내가 여태 살면서 본 영화중에 제일 할말이없다. 영화관에서 돈주고 보는게 아깝다는 말이 이럴때 나오는거구나. 영상 음향 스토리 뭐 어느하나 안황당한게 없음. 나쁜쪽으로 평생 잊지못할 영화^^  추리력과 스릴 반전!!!! 재밌었다 진짜  너무나 감동적인 영화.. 현실이라 더 먹먹하고 감사한 영화.  쵝의 영화입니다.  
이 미친 또라이 같은 영화를 만드는게 중국다워서 그렇다 치는데이걸 수입한 또라이가 궁금해서 찾으러 왔으나 안보인다.어떤 매국노들이 이런걸 들고 왔냐?  우와 여주 이런 썅yaer이... 마지막 3분 눈물난다 진짜  감독판이 보고 싶습니다.  러시아 영화에 대해 더 많은 기대를 가져다 주었다.  잠깐 봤는데 CG는 발로 했더군요.  
볼ㅇ만합니담ㅁㅇ ㅇ ㅇ  오랜만에 많이 웃어본 영화였습니다  중간에 살짝 지루한 면이 있네요  너무나도 보고 싶은 두 배우의 영화! 재밌을거 같아요!  
고등학생 딸하고 보고왔어요. 그시대를 모르는 딸이지만 엔딩 크레딧이 올라오는데 펑펑 울더군요ㅡㅡ;; 저두 가슴이 먹먹해졌습니다.  가족들과 보고 왔네요! 재난영화라 경각심도 일깨워주고...나름 볼만합니다. 2시간이란 런닝타임 전혀 지루하지도 않았네요.  사냥....  산양을 보는게 더 재밌을듯 ㅠㅠ  
"번역가도 문제고, 검수도 안하는것도 좀...  조금 더 콜라보가 있으면 했지만 블랙팬서 단독 영화로서의 의미도 크니까 괜찮았음.  지금도 이런 일이 있지는 않은지 고민하게 되는 영화  "
앞만보고 살았는데  영화보고나니 저분들이계셔서 지금 편하게 살고있다는 생각이든다. 억울하게 가신분들생각하면  화가나서 잠이안온다.  영화가 장르가다양하고 심각하게 특이합니다  소재도재밌구 스토리전개도 잼있어요ㅋ  
좀 강약이 없고 평안한 드라마 다음을 기약해본다  역사를 바로볼수 있어서좋았다  감추어질뻔한 기억들을...  너무 재미있어요  느낀점도 많아여  
뻔하디뻔한 예상 가능한 이야기. 특별할 것 없는 연출그러나 어느새 내 눈에는 눈물이..? 역시나 단순한게 좋은거다  연기 연출 모든게 좋았다.  한 쪽으로 너무 치우쳐진 정치가 좀 별로였다.  픽사에게 처음으로 실망했습니다.  
"그냥  남주가 조올라 잘생김 ㅜㅜ..  막 설레고 그런걸 기대했는데 그런건 별루 없었음.. ㅠㅠㅠㅠ  내용은 정말 별로였는데,, 중간중간에 웃기긴했다. 배우들이 아깝다 ㅜ.ㅜ  영화보는내내 가슴 졸이면서 봤다 이런 영화 덕분에 우리의  역사를 기억하며 감사하는마음을 갖고 살아야겠다  "
신과함께 평점 남녀별/연령별 보면 남자:7.13점/여자:8.37점  10대:8.60점 20대:7.69점 30대:7.30 40대:7.53점입니다.영화에 EXO 아이돌 멤버나온다고 10대 여자 빠순이들이 광적으로 평점조작..잘 판단하시고 보세요  30년이 지났지만 민주주의는 아직도 다 꽃피지못했다..30년전 공안의 논리를 그태로 답습한 평점테러와 이미 롯데시네마 메가박스 cgv는 예매2위인덕 네이버에서 1987 검색하면 예매율8위로 영화를 깍아내린다..아직도 사방이 적이다..적폐청산 화이팅  10점 만점에 7점....  
착하게 산다는게 뭔지 ...  아이에게 해줄말이 많았던영화  음~ 그냥 좀재미없엉?ㄷ  
이게 다큐입니까? 영화 입니까?유명한 배우들은 한번씩 다 나오네요그배우들 정상적으로 섭외해서 나온건가요?몬 유명한 배우들이 많이 나오는지...올해 최악의 다큐입니다 ㅠ  Cg는 볼만합니다.근데 내용이 앞뒤가 맞지않아요처음 20분간은 볼만해요호기심도 생기고 그러나 나머지 두시간은 보기 힘듭니다.Cg때문에 5점 줍니다.  재미나요여배우의 연기 압권  
"웃기려는 수준이 좀 낮음.  억지 웃음 유도가 많았음.아무생각없이 볼만한 영화임.  영화의 소재가 될만한 요소는 아님지난 과거를 상기시키는 정도 수준의 드라마정도.  진짜 시간가는줄 모르고 봤어요..액션 촬영도 생동감있고,배우들연기도 좋았고,스토리도 잘짜여저있고  아뭏튼 재미있게 봤어요..  돈아까운영화...중간에 잠이올정도,..만화한편보는것같았음  "
꼭 보세요 진짜..반드시요...  생각보다 재밌다는 생각은 안들었어요. 뭔가 송중기 불사신인것도 웃기고 내가 알고 있던 역사하고도 좀 괴리가 있어서요  재밋어요 진짜에요 봐봥ㅎ  
억울하게 죽은 장덕철도 불쌍하지만 김윤석도 어떻게보면 빨갱이들 색출하다가 부득이하게 죽인걸로 악역으로 표현된게 아쉽다.. 반공종자라며 빨갱이한테 통수맞아서 가족들이 몰살당했는데 얼마나 불쌍하냐..  솔직히말해서 소재빨 영화임.. 그냥 전형적인 한국식 코미디영화에 위안부소재를 집어넣은거.. 마지막에 눈물 날뻔하긴했지만 도저히 좋은영화라고는 말 못하겠음  투표에 참여하자는 의도는 좋지만 영화내용은 살짝 코미디수준이고 별재미를 못느꼈음  진짜 너무 재미없음... 일단 배경음악이 너무 안어울리고 잔인하기만함 정우성배역도 너무 안어울림..  
볼만하네요..그런데로  결말이 이상.. 이해가 안됨  좋아요.아주 좋아요..  재미있습니다..볼만하네요..  정말 좋은 영화입니다..간만에 영화다운 영화봤습니다..  
그냥그렇네요 ㅎ그냥그래요  10점만점에10점드립니다송광호최고  간만에 재밌게 봤네요윤계상 최고  추천받고 봤는데잘봤네요  잘봤습니다더운날시원하게  
제가 본 한국 영화 중 다섯 손가락 안에 들어갑니다. 영화 말미에 속에서 끓어오르는 슬픔이 있었습니다.  후반으로 갈 수록 엄청 울었다. 이유는 모르겠는데 자꾸 떨어지는 눈물..9점의 의미는 10점을 아껴 둔 거다.장래식은 죽은 사람을 위한게 아니다.  재미도 없고 반기독교적임.성경을 왜곡하고 하나님과 노아를 악하게 묘사함. 다빈치코드와 유사함. 시간이 아까움.  50년동안 썩지않은 편지..운명은 그렇게 질기고 질긴것이란말인가~!!  
너무 재미있게 봤어요 김래원 연기는 말할것도 없고  꼭 보세요 추천!!!!  배우들의 연기는 두말할것도 없었음 ㅠㅠ 특히 이광수.. 다시 봤음 너무 잼있는 힐링 영화 !!!  진짜 너무 감명깊게봄.. 보는 내내 화도나고 가슴이 뜨거워지는 영화였다. 나라면 어땠을까 라는 생각도 하게되고 그분들이 있었기에 지금 우리가 좋은 시대에 사는거 같아 너무 감사했다.여운이 가시지 않는 영화.  후기보면 엄청잼잇다고들 하는데 별루..ㅠ.ㅠ원래 잘우는성격인데..눈물안남 좀밖에  
자연스러운 감동 천만은 우습게 넘어갈 영화  1편이 스토리 개연성이 좋았다는 도그소리들은 그새 추억보정이 들어간거냐 ㅋㅋ 1편의 머리터짐 장면이 얼마나 약빤건지 생각 안하는 리뷰들은 무시하고 그냥 보자 재미는 전혀 떨어지지 않는다  스크린 장악부터 실망스럽고 아쉽긴 한데 1점짜리 쓰레기 영화인지는 모르겠다 영화 제대로 보지도 않고 남들 까니까 같이 까는 일베스러운 평글은 좀 아닌듯 싶다  으.응. 살아있어. 1점이야. 알바랑 같이 가라 좀;  
"진짜 객관적으로 유치해요 이게왜 평점이 좋은건지 이해가안되네요 ㅋㅋ .. 웃기긴한데 돈주고보긴 아까워요 진심으로 ..  웹툰의 스토리를 잘뽑아와 영상을 잘만든 영화 오랜만에 웹툰에서영화화 된것중 좋은영화 사후세계가 실제로 이렇다고 생각이된다가 아니라 자신의 죄를 성찰할수있게 표현해주고 살아있을때 잘해야한다는 생각이 들게 만드는 영화 부모님에게 항상 잘하자 .  배우연기는 영화중탑급 물론 섭외도 , 우리는 이영화를 보기전이나 보고나서라도 이사건에대해 검색하고 찾아서 머리속 , 마음속 깊숙히 박아야한다 . 우리가 이렇게 살수있는건 많은 애국자들의 뜨거운피가 고스란히 묻어있다.  남주와여주의 케미 , 사랑스러움 , 존잘존예캐 를 담아낸영화그냥 판타지스러운 소설에나올법한 한창 젊은나이에 상상되고 꿈꾸는 청춘연애느낌스토리가 개연성이떨어짐  "
 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다  잔인한 장면이 있지만 재밌고 스토리도 괜찮습니다  결말이아쉽지만 또보고싶은영화다~ 김민희의 연기가너무좋고 잘표현했다  
흐름이 조금은 아쉬운 영화  닉 넘나 멋지고 주디도 넘나 귀여운것..귀여운것 최고  가족들이랑 봤는데 생각보다재밌게 본 영화  미니언의 ㅟ여움밖에 안남았다  
꼭 뫄야할영화입니다!!  재미있네요ㅋㅋㅋ 시간가는지 몰랐습니다  할리퀸 존나게 이뻣다 존잼 꿀잼 허니잼 후아엠  본시리즈를 보지않고보면 그냥 액션영화  
6살 아들 보여주려다 내가 푹 빠짐.최고!!  넌 악어보다 빨라.난 최상위 포식자야.ㅋㅋㅋ 대사가 빵빵 터짐.  노잼..중간에 빠르게 돌려봄. 돈없어서 용병들 대상으로 사기치는것도 좀 황당함. 결국 같이 싸우고ㅋㅋ  난 와이프랑 정말 재밌게 봄.  솔직히 재미없음. 왜 다들 10점이냐?  
"딱 7점이 적당한듯 볼만했고 아쉬운부분이 많기도 했음  조정석의 악역이 정말 신선했던 영화스토리, 작품성은 그닥....  영화다운 영화.... 엔딩크레딧 올라가는데 울컥하더라 나 말고도 많은 다른 학생들이 이 영화는 꼭 봤으면 좋겠다..  솔직히  좋은 영화인데 결말이 좀 아쉽고 제일 문제는 북한군이 키크고  저렇게 잘생길리가...ㅋㅋㅋㅋ  이 영화 평점 진짜 안좋네;;; 난 재밌게 봤는데;;  "
볼만한데 뭔가 아쉽다..  진짜 개연성없는 개노잼 스토리. 웹툰스토리나 그대로 쓰지.. 웹툰은 보면서 바르게 살자라는 교훈이라도 있었는데 영화는 그냥 쓰레기  여자끼리 동성애가 아닌 남녀이야기를 다뤘다면 그냥 무난하게 잘만든 멜로영화였을것임. 남자때문에 여자가 이렇게 행동하게 되었다는 논리가 나오는데 주인공은 거부함. 여성이 주체적으로 나온다는 점은 괜찮았음  쓰레기 스토리 영화. 액션조차도 기존것과 차별이 없음 007이나 기대해야겠다  리얼 요 몇년새 봤던 블록버스터영화들중에 최고로 재밌었다. 그래픽도 최고고 스토리도 매끄럽고  
1987에 일어난 사건에 대해 다시금 되돌아볼수있는 계기가 된 영화같습니다.  배신에 배신을 하는 영화 배우분들도 연기 너무 잘하고 재밋었습니다  보는내내 빵 터지네욬ㅋㅋㅋ 강하늘 박서준 케미 굳??  현빈이 너무 멋짐ㅠ 그리고 역시 믿고보는 유해진 재미도 놓치지않았습니다 ^^ 잘보고갑니당  보고나서 계속 여운이 남는 영화 하루종일 기분 좋네용^^  관람객완전 잼있어요 2번 봤습니당  
"불쌍한 제임스...찐사랑꾼  죄 지은 인간들은 잘 살고 있는 이 사회가 환멸난다. 지금도 골프치러 다니는 그 짐승만도 못한 인간, 꼭 그 죄 받기를 바라고 또 바랄뿐.  메드멜은 무슨 죄야...  여주 이름이 오로라인 이유가 있는 듯. 잠자는 숲속의 미녀 이름이 오로라인데, 왕자가 깨워줘서 해피엔딩인 된 것 처럼 영화 속 오로라도 남주가 깨워서 사랑을 찾고 뭐 나름의 해피엔딩으로 끝난게 아닐까.  그냥 영상미는 그럭저럭. 기대했던 느낌은 아니었지만 볼만은 했던영화.  보는동안 정말 많이 울었습니다. 뻔한 엔딩으로 간다? 그런면도있으나 배우들의 뻔하지않은 정말. . 깊이있는 연기가 최고입니다.  "
재미와감동둘다많이느꼈습니다!자식의입장에서많은걸돌아보게된작품입니다.감동..  시대상을잘보여줬어요!감동적이기도..뭉클하기도했내요  역사극이..나름볼만했음  즐겁고유쾌했습니다!속시원한듯!연기는다소아쉬웠습니다!  감동적이고짠했습니다!마지막검문소에서그냥통과시켜준군인은정말최고구요  다큐멘터리영화라더생생했습니다  
"명연기는 물론, 마음을 울린다  노무현입니다그가 그립습니다  재밌다는 말은 못할것 같고 연기는 진짜 잘하는것 같아요  재밌습니다 여주 기대됩니다  기분 뭣같다....ㅆㄹㄱ  "
인생 영화 . 꼭봐야될영화. 보면서 뭔지모르는  저밑에서부터 울컥했 습니다  인상깊게 본 영화는 영화요? 글쎄요.... 하지만... 가장 울리는 드라마는 연애시대라 감히 말한다  싼타나와서 안봄 으외의 평점이네...  저도 저도저도저도 안봐요 꼭 평정을 넣어야되요?? 한개도 아까운데..  
두번봣어여에헤헤약시나잼  1편보다 훨씬 재밌게봤어요 앞으로가 기대되네요  최고의 영화에요 정말 오래만에 영화다운 영화 본느낌입니다  역사적 이야기 감동적이고 너무좋았어용????  
단순하지 않은 전개와 곳곳에 있는 반전요소들이 너무 재미있었어요! 역시 관상감독님 다운 영화였답니당  너무재밌어용!!! 특히 한국 나오는 부분이 ㄹㅇ 꿀잼허니잼~  진짜 너무유치하고 오글거려서 보는내내 힘들었습니다...예고편은 엄청 웅장하고 스릴멈치게해놧는데 결말레알 대박허무..  최고의영화ㅠㅠ 다시한번 과거를 생각하게합니다  곽도원씨의연기 굿! 하지만 결말이 너무허무햇습니다  
"강철비 영화제목,영화소재 정말 아니라고 생각했음.. 우리집 첫째아이 말듯고 영화 봤음.. 정말 몰입감 장난 아님. 시나리오 JSA 공동경비구역 이후로 최고라 생각함. 확실한 평점 9.점 이상 작품이라고 생각함 꼭 보셔요.. 관객수 적어서 실평점10점  모든분들이 꼭 봐야할 영화..영화보는 내내 먹먹함과 안타까움이 함께 공존. 모든 출연진 한분한분의 역할이 너무 좋았고 평점10이 부족하게 생각될 만큼 소중한 영화를 본듯해서 감독님과 모든 스텝 여러분들에게 감사한 마음을 전합니다  알바들 해도 너무~한다..1점으로 도배를 도배를 하고 있구만~여러분 이영화 꼭 봐야~ 합니다.댓글 달고~ 영화보고~ 꼭 주위 사람들한테 입소문 내야할 영화..1줄 리뷰 꼭 써 주시길 바랍니다.. 에이 더러운 세상 바꿉시다 대선에서  개봉 첫주..짧은 시간에 300만명을 후회하게 만들었군.. 나도 그중에 한명이라는~ㅠㅠ  이런게 영화면 나도 만들겠따...이그~~~~~~  "
불과 몇년전 이야기....  다시한번 생각하자...  평생본 영화중에 제일 재밋었습니다.  감동적이고 한순간도 긴장을 늦을수없음  별로엿어요 스릴도없고  
지친 금요일밤 윤동주를 만날 수 있어 너무 좋았습니다. 더 많은 사람들과 매년 보고싶습니다  최고 입니다..! 2017년 마지막에 이런 좋은 영화를 볼 수 있게 되서 너무 감사합니다...우리 역사를 기억합시다 ! 내년 목표는 한국사 공부하기 !!!  한사람이 생각나는영화  초반엔 좀 지루했지만 끝으로 갈 수록 정말 멋진영화!! 행복했어요  정말 감동있고 재밌는영화였오요! 유해진배우님의 매력도 한껏 볼 수 있었구요 ~럭키 보고 웃으며 극장 나왔습니다^^  
"최악의 정치 선동 영화 ~~ 예술을 프로파겐다 도구로 전락시키는 최악의 쓰레기 영화 !!  최악의 정치 선동 영화 ~~ 예술을 프로파겐다 도구로 전락시키는 최악의 쓰레기 영화 !!  최악의 정치 선동 영화 ~~ 예술을 프로파겐다 도구로 전락시키는 최악의 쓰레기 영화 !!  친북 종북 영화 쓰레기  축구 매니아로서 최고였오요 ㅎ ㅎ  ㅎ ㅎ ㅎ 리얼하고 비교할 바는 아니다 ㅎ 그러나 7번방의 선물보다 훨 수준낮지만 배우들 연기가 빛나서 6점!!!  알레고리의 끝장판이다!!예술이 언제까지 정치의 호구짓을 해야하나!이 영화에서 내가 발견한 절대악은 권력을 향한 인간의 욕망 그 이하도 이상도 아니었다. 국민은 비판적 지성이 되어 진보가 내세우는 거대서사에 다시 노예가 되선 안될것이다.  왜 그런 더티한 성적 요소를 배설하듯 이곳저곳에 구성했을까? 만오천원에 모텔가는 게 더 팩트아닌지???? 바퀴벌레처럼 살아내는 우리 자화상을 꼭 이토록 역겹게 형상화해야했을까???  Best movie of these days!! 정말 좋은 영화다 ㅎ ㅎ 하루가 소중하다는 걸 보여준다 ㅎ  과한 비장미로 표현한 주제가 사랑하며 사람답게 살아가는 것이 얼마나 힘겨운 과업인지를 성찰하기 겠지 아마도. 이선균의 사랑이 힘겹지만 아름답다  위선과 위악의 조화로 탄생한 인공의 휴머니즘 ㅎ ㅎ 혹은 나비효과?? 낭만이란 주제가 낯설다.  삶의 부조리를 꾹 찍어내는 유쾌한 카타르시스^^ 사랑도 미움도 죽음도 삶도 어쩌지 못하는 휴머니즘에 어쩌랴 같이 웃고 울수밖에 ㅎ ㅎ ㅎ  비장미와 절제미의 조화는 아름다웠다. 역사의 고통은 살려서 오늘의 힘이 될 수 있게 창조하는 서사미가 생생하다.  영화가 아니다. 개연성은 실종되고 관객에게 폭력의 칼질만 휘두르는 백정의 칼끝같은 영화. 느와르다운 비장미는 감정의 절제가 필요한데 온통 솟구치는 토사물뿐!!!!  한 개인의 희노애락은 비정치성 속에서도 아름답다. 이데올로기 너머 죽음앞에 서있는 인간의 외로운 투쟁과 눈물이 와닿는다. 모든 개연성 와중에도 세상과 맞선 외소한 인간이 보여준 휴머니즘에 고마움이 앞선다. 그 잘난 리얼리티는 매일이 비극인 내 생에서  삶과 사랑을 고민할수 있어서 너무 행복했어요. 스토리가 와닿고 완성도 짱! 예술영화로 느꼈어요.  제발 이념 없는 영화 만드세요. 왜 분노를 강요하나요.  음 메시지가 너무 강렬하다. 스토리 몰입도 충분하고 리얼리티 좋다. 다만 왜 다른 수사미드처럼 드라마틱하고 깔끔한 복수가 아니었나. 완성도와 드라마틱한 결말이 아닌게 아쉽다. 좋은 영화다.  쓰레기. 마지막 자막 내용만이 혹 독도는 우리땅이란 주장을 혹시 하는건가 오해케 하다. ㅠㅠ  나도 저런 아저씨 하나 있으면 든든할텐데, 최고의 영화.  최민식은 짐승처럼, 이병헌은 짐승을 증오하는 상처입은 존재처럼 느껴진다.  "
나름 볼만했음      기대안하고보니 괜춘.. ! 강동원의 역할이 뭐였지  ㅋㅋㅋ재밋다 조진웅 ㅋㅋㅋ피부 겁내조음느무저아  일반적인 여자 사람으로써 흐름이나 내용은 알겠으나 주식투자 계통 에관심이 없는 사람으로써는 공감대나 단어가 이해하기 조금 난해 했습니다ㅎ내용은 그럭저럭 볼만했습니다..  영화는 뻔했지만 재밌었어요 ㅎㅎ박성웅씨의 분량이 많았더라면 더 재밌었을듯 보는내내 기분좋았음  영화 내용이 산으로 갔다가 집으로 돌아가는 내용이네요이판사판 이네요 배우들 때문에 연말시상식 보는줄 그나저나 하정우 왜 사라짐?  이거보고 울었다는 주변사람들이 더 이해안가는 영화 ㅋㅋ 뻔한스토리  억지울음 에휴 하정우 좋아하는데 날아다니기만하다가 끝났네  연기파배우 하정우 역시 멋있어요  
너무 재밌고 슬프고 긴장하고 애타게 봤네요천만영화 그이상입니다 우리나라가 성장하고 변화할수있는건 대한민국 국민이 있기 때문이라는걸 느꼈습니다  간만에 멋진 위인전을 본듯한 마음...최근 한국 영화중 제일 볼만해요!아쉽다면 씨지가 딸리지만 보는데 아무지장 없어요마지막 눈물한방 날 만한 요소가 아쉽다ㅋ가슴은 뜨거워집니다이순신 짱  이건 머 걍 찌르고 찌르고 찌름ㅋㅋㅋ  연예계를 비판한다는점에서는 어느정도 의의를 가지지만 딱 거기까지... 재미와 감흥은 없다.  음 이런 영화... 별루  음... 솔직한 영화? 볼만하네용!ㅋ  간만에 영화에 푹 ~~빠져봣다! 모든 배역 배역 캐스팅 완벽 스토리 완성도 최고 아쉬운점을 찾지못할정도로 좋은 영화입니다!  
"한국사람이라면 꼭 봐야하는 영화  기대안하고 봤는데 상당히 재밌었음  올해 본 영화중에 최고였다고 말할 수 있다 진짜 ,,,,가슴 뜨거워지는 영화였음 ㅠㅠ  진짜 노잼이다...보다가 중간에나가고 싶었음 근데 다음편은 마동석때문에보고싶다  개쓰렉 영화 ㅡㅡ 개노잼 절대보지마세요  이 영화를 통해 ㅠ 최희서라는 배우를 알게된게 너무너무 행복하네요 !! 연기정말 잘하셔요 ㅠㅠㅠㅠ  평점이 왜 이렇게 높은지 이해가 안가네;;;;진짜 너무 재미없었음 여태껏 봤던 최악의 영화 TOP3에 든다  할리퀸이랑 조커말곤 기억나는거 1도없다 진짜 너무 재미없어서 보는 내내 빨리 끝났으면 했던...마지막 장면은 좋았지만 나머지가 다 별로여서.... 진짜 내돈주고 본게 너무 아깝다 올해 본 영화 중 단연 최악  "
그럭저럭 시간때우기용  아 진짜 감동이네요 눈물이 날 정도로  그냥 그럭저럭 마지막은 신파  여주인공이 제다이가 될것같은데 시대가 변하긴 변했네감독이 바뀌면서 억지로 맞춘느낌이라서 좀 그렇네렌이 다크 사이드로간 이유도 불분명하고 ㅜㅜ  간만에 재미있는 영화 결말은 조금 아쉬움배우들의 연기가 좋아서 다 용서됨 ㅎ  
"모든 부분 빼고 보더라도 영화적으로 정말 좋은 영화다!! 하지만 영화를 보고 마음에 남는 감동과 전율은 무엇이라 표현할까... 87년 기억합니다.  택시운전사 역시 송강호  그러게 많이 별을 주기 어렵네여러가지로 너무 힘이들어간듯  워낙 명작인데 무슨 평점을 더하겠나가족과 극장에서 볼 수 있었음에 감사할뿐  멋졌다... 야가미 라이토, L (덕분에 만화도 전부 찾아봤다)  "
신과함께 잘 보았습니다  고문치사사건...그리고 과거 경찰에 대한 안 좋은 이미지를 느꼈어요..!  가족들과 재미있게 잘 봤습니다  스크린 배경들이 너무 예쁘네요  생각했던거보다 재미없었어요  
"시작하자마자 빨려들어가서  끝날때까지. .집중하고 봤습니다.정말 잘 만든 영화인것 같아요.  즐기기 좋은 영화.감동적이고. 볼거리 많음.추천  2시간이 넘는 영화상영시간에도 하고픈 말을 다 하지 못한것 같은 느낌.. 30분을 더 줘야지 이야기가 완성도 있어지지 않을까 .. 생각했다.  보는내내 불편하고 거북 스러웠다..  삶에대해 되돌아 보게된시간.. But, 너무 길다.. ㅠ.ㅠ  러닝타임이 꺼꾸로 간다..  정신 안차리고 보면 줄거리 못 따라감.. 슈퍼맨 같은 영화인줄 알고 갔다가 당황했음  눈이 즐겁고 , 귀가 즐거운 가볍고 재밌는영화. 여름철에 보기 딱좋다.  왜 진작 안봤을까.. 유쾌한영화 , 예지원 최고~  원작이 아깝다. 횡설수설의 초극치..  CG는 허리우드급! 스토리나,전체적인 구성,연출능력은 평균이하..  개연성이 없고, 산만함, 하고픈말이 많았던듯.. 끝부분만 재밌음.음악굳  진짜 진부하고 재미없다.하품만 주룩주룩  김아중, 주진모 매력짱~, 조연들 완전우낌..최근본영화중 최고  현 상영작 중 최고. 하지만 아쉽다.한국영화성장의 과도기  "
존잼입니다 꼭봐야할영화인듯  정말 재밌게봤습니다. 이종석 목소리랑 연기 소름.ㅋㅋㅋㅋ 올만에 재밌는영화  정말 힘들었던 일본식민지시절 탄광 및 위안부등 일본의 극악무도한 짓들 다시 한번 느끼게 되었고 마지막에 결국은 우리의 승리를 표현하는 이 영화 정말 재밌게 잘봤네요.평점은 왜 낮은지 모르겠고 알바생들이 많나봐요. 최고의 영화입니다. 군함도 최고  아주 진부하고 재미 드럽게없네ㅋㅋㅋㅋ 이거보고 재밌어하는 사람들 수준 거의 뭐 웃찾사정도 알바거나  존나 재미없다. 보지마라. 쓰레기임. 반전만들라고 개지ㄹ 떤다.  그저 쓰레기이다. 완전 개 유치하고 연기들 존나 못함 ㅋ.ㅋㅋ. ㅋ. .ㅋ.  진짜 훈훈하닼  
 역사를 되풀이하는  일이 없도록  잼있었습니다. 강예원씨(김희미(3수생))와 김인권씨가 더 돋보이는거 같애요 ㅋ  
본 영화중에 정말 최고였어요 ㅠㅠ 너무 감동적이고 많이 울었네요 ㅠ 감사합니다  보다가 잠들뻔 했네요 너무 뻔한 이야기  정말 좋아요 ㅠ 내일 또 보러 갑니다 ㅠ 3번쨰 ㅋ  
"조선신파랑은 격이 다름. 억지로 눈물콧물 짜내는게 아니라 40대 중년인 내 마음을 다시 20살로 돌아가게하는 마법같은 슬픈영화!!  웃긴게 좌파정권에서 이런 영화가 나오면 박수받고, 우파정권에서 국제시장 같은 영화가 나오면 욕먹음..나는 그 이중잣대가 싫다. 영화 자체로서는 잘 만든거 같아서 별4개  내 나이 39세. 애니메이션보다 쌌다..지브리꺼도 좋지만,  이것 또한 인생 애니이다 ㅠㅠ  "
어?? 많이 본거 같은 얼굴 인데?? 인 것 같은 느낌을 받으셨다면 영화를 다 보셨습니다...ㅎㅎㅎ 축하합니다 시간을 아끼셨습니다ㅋㅋ  역사공부하면서 꼭봐야할 영화  연기도 너무 잘했고 비슷한 경헙이 있는 사람으로써 정말 시나리오를 잘 짯네요 정말 잘만들었고 각본도 너무 좋네요  
"마지막쯤 스토리가 흐지부지되어 아쉬웟지만, 2시간 내내 손에 땀을 쥘만큼 영화에 빨려들어갔다!이정도 CG면 믿고 볼수 있다  탄탄한 배우들의 연기와 스토리 모두 흠잡을 데 없다! 또보고싶다  배우들의 연기도, 어정쩡한 CG도, 어색한 스토리도 모두 별로였다... 부산행 감독님 맞으신가요 ㅠㅠ  "
남주혁배우 정말멋져요  두번째관람이었지만지루하지않고더감동적  배우분들 연기가 실감납니다. 유재하의 노래도 기억에남습니다.  
잼있어요.넷플릭스 이젠 무시 안한다.  볼만하다 고만좀 까라고  꼭 보세요.  별5개 개인적으로 하나 더 주고싶네요.  
"다양한 연령과 직업을 가진 배심원들의 캐릭터 몰입감과 재미, 문소리판사 마지막 판결문의 감동 등 숨은 명작입니다. 천만 영화도 보고 나오면 까먹는 나이인데, 여운이 많이 남는 영화입니다. 강추!  오늘 다시 생각나는 영화~배심원들 같은 영화도 요즘 봐야할 영화입니다~  뻔하고 쓸데없이 잔인함. 평점 노이해  "
2017년 최고의 영화!  완벽하지 않았다에 공감 ㅋ 하지만 마음이 좋아지는 영화~^^  사랑과 질투...하지만 애뜻한 사랑을 그리려 했지만 전혀.....연기들은 조금 볼만함  
최고의 엔딩신과 크레딧  액션신 꿀잼.... 돈이 아깝지 않아요  고1학생인데. ㅋ 일단 정말 재밌었고.. 박보영 누나 정말 예쁘게 나와요 짱!  
예고편보고 기대많이하고 갔는데 일단 주연 캐스팅이 좋다보니 크게 지루한것도 없었고 박정민배우님의 반전의 모습에 정말 다양한 캐릭터 연기에 감탄도하고 재미있게 봤습니다. 영화는 다 좋은데 결말이 허무한거같아서 감동이 들하네요. 같이 상영하는 영화들중엔 이게 제일 볼만하네요. 액션 별로 안좋아하는데 황정민님때문에 믿고봤어요. 평균이상입니다  한국영화만 보는 사람입니다.엑시트가 인기 많아서 보러 갔다가 평소에도 일본증오하는 1인으로 불매운동은 당연지사 정말 이시대에 대한민국 사람이라면 봐야할 영화라 보고왔습니다.보는내내 지겨움도 없고 배우들의 연기에 몰입되어 마음아팠습니다. 쪽바리새끼들  국민들 다 봐야할영화...중간쯤 계속 답답하고 화나고 눈물났다ㅜㅜ 진짜 OOO들  
"예고편도 안보고 아무것도 모르고 봤는데 신선했다 ,,  아니 이거 무슨 레알 꿀잼이여요 연기도 잘하고 뭔 내용도 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ 진짜 핵잼 근데 19금인줄 알앗다는..ㅎㅎ  뜻밖의 명배우들에 심쿵하고 갑니다..  "
소름끼치는 실화인듯 ㄷㄷ  처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었다.  액션과 감동 모두 잡은 영화.  
꼭봐야하는영화입니다ㅜㅜ  별점을안남길수가없네요~  헐크짜세 스타크사랑함♥  
선동 그자체 왜 운동권이 사회주의체제로 혁명일으키는 내면은 안보여주냐  맨날 김치전만 먹어서 물렸는데 오공전이라는게 있다니 한번 먹어봐야 겠군요  영화를만들거면 다보여줘야지 폭도들은 왜뺌 걍선동영화 ㅅㄱ  
꼭봐야합니다... 보고나면 알게되요  소름돋는건 영화보고 나와서 평점볼려고 네이버들어오니우병우 구속적법 기사 ㅜㅜ 정말 감동입니다  글쎄 이게 역대최고라고? ㅋㅋ 전편부터 망한느낌 그대로 이어지는데  
요즘 평론가들도 한쪽으로 치우친것들이 많네 수준떨어진다 중립못지킬거면 평론하지마라 아주 별점테러질을 했네 대한민국의 주적은 북한이다  자유민주주의 대한민국은 위대하다  평론가 평점보니까 평론가들이 좌파들 같네 우덜선동영화는 10점씩 주겠지?  이런 좌좀 쓰레기 선동영화 평점봐라 알바단들과 문베충들 대거투입했네 ㅉㅉ  
1987 잘봣습니닷.  조지 데려나올줄알았는데ㅠㅠ불쌍해  재미없다..ㅡㅡ;  
처음부터 끝까지 1초도 지루함이 없는영화뭐 이런영화가 다있지 역대급이네요 인생영화인것 같아요~꼭보세요 추천  재밌어요 오랜만에재밌는영화봤네요 외계인 나오는영화좋아하는데스릴있으면서 진지한데 웃음도있고설렘도있는영화 ^ ^  4월 개봉작 중에서 제일 기대되는 영화>_<  
괜찮았지만 후반에 너무 질질끌었다  베를린 2가 나올것만 같은 여지를 두었는데 그래서 더 기대가 됩니다. 후속편이 나온다면 더 큰 사랑을 받을것같아요. 영화가 너무 재미있었어요!!  극장에서 뭐볼까 하다가 시간 맞는게 이거박에 없어서 박수건달 어쩔수 없이 본건데 그런거치고 굉장히 횡재한 느낌? 막본거 치고 이렇게 재미나게 본 영화는 진짜 간만이네요 강추하고싶어요  
이번년도 가장 베스트 영화가 될걸요?  아쉬움이 많이 남는 영화네요 ㅠㅠ  신이 만든 나라가 있다면 그 나라가 한국일거 같다는 생각을 했다.자신의 신념을 지키는 사람을 찾기란 모래사장에서 바늘 찾기와 마찬가지다. 그러나 그런 바늘들이 하나하나 기적처럼 모여 민주주의를 이뤄낸 것은 기적보다 필연적 운명이 아닐까 한다.  
"어제, 오늘 두번 보게 만든 영화!분노,슬픔, 감사함을 느끼게 한 영화!하지만 조금의 아쉬운 점은 여러 사람들의 상황을 보여줄려고 해서 그런지 약간의 지루함이 있었음.하지만 꼭 봐야 할 영화임은 분명하다.  내 인생 28년만의 최악의 영화입니다..밑에분이 여친이랑 헤어질뻔했죠?저도그래요...  이차선 다리위에 마지막 이별을~♬ㅋ 설연휴때봤던 영화중에 가장 기분좋게 본 영화  "
스토리가 반전이없음...스토리는 시시함...미션임파서블만의 액션은 없음..그냥 자동차추격씬은 이제 식상함...역대 시리즈중 젤 잼없음..  안좋다...안좋다...안좋다  영화보고 집으로 오면서..그돈으로 부모님 과일이나 사드릴걸..후회가.드럽게 재미없는영화..지겨움의극치...  
정말 재미없어요영화보고 처음으로 리뷰 남겨요  민주주의에 무임승차는 죄가 될수도 있겠구나....  눈도즐겁고 시간 가는줄모르게 잼나요ㅋㅋ엄창ㅎ근데 보고나면 생각할게좀 많아지는거같아요 다시보면 더재미있을거같네요  강추  
생각보다는 항쟁을 드러내는 부분이나 고문하는 부분을 드러내는 것이 연출이 효과적으로 되진 않은 듯 하다  전개는 예상가능했지만 연출 등이 좋았던 것 같다. 흔치않은 볼만한 영화 ㅋㅋㅋ 남친은 벌벌떤 영화 ㅋㅋㅋ  생각이 많아지는 영화이긴하나... 재밌다란 느낌이 많이 안남.그냥 역사적으로 보기에는 충분히 괜찮음  
그시절을 사실보다 더 사실적으로 표현했기에 박수를 보냅니다.  가족애를 느끼게 해주는 명작  영화보고 너무 화가나서 왓음...내 평생에 가장 쓰레기 영화!!! 이게 말이되요??쓰레기 중 쓰레기 영화.ㅎㅎ 격투씬 초딩싸움?ㅎㅎ 말도 안대는 싸구려 전개...ㅎㅎ 다음장면 및 스토리 다 예상대는 개개개 쓰레기 영화 ㅎㅎ미챠..  
이런상황볼때. 마다가슴이아프네요  잘봤습니다.  남북. 통일이. 빨리되어야 할텐데요  무섭기도하고코믹스럽기도하고감동적이기도했습니다^^  
전쟁 장면은 역대최고. 영화사에 한 획을 그은 영화! 오락영화로서는 역대급! 반지의 제왕이 안부럽다.  지금 이시대에 꼭 한번은 봐야할 영화!  이거 완전 개막장 영화.  
눈물 쪽빼고 왔습니다 착하게살아야지 ㅎ  처음부터 끝까지 지루함없어 영화에 몰입할수 있었고배우들 연기도 굿입니다  별로 별로별로별로별로  
남친은 무서운거못보는데제가유일하게끌고가 시리즈다본듯역시 실망시키지 않고 굿굿  여주 남주 존잘~~잼나 굿  연기력들도 좋으시고감동이였다기보다 슬프네요 그때의 현실이...잊지않겠습니다.  
진짜 최악임.영화보다 자긴 오랜만이네.크리스마스 이브를 망친 영화.  누구한텐 재밌을테지만 난 진짜 너무 지루하고 재미없다.  먹먹한 감동을 주는 묵직한 영화입니다  
김혜수씨 연기 진짜 잘하시네요ㅠㅠ최고멋졌어요!!  가족과보기 딱이었어요스킨쉽도 별로없고 잔잔하며 은근 코믹적인 모습도 있어서 저는 너무 재밌게봤네요원작은안봤지만 원작은 원작대로 우리나라가 리메이크한거대로 보셨으면 좋겠어요  감동적이고 재밌게봤습니다~  
분노에 슬픔에 계속 눈물이 났다 기억해야 한다 87년  그날들 그 얼굴들.  기대를 많이 했나봐요.. 볼만했음  ㅠㅠ 와. 최고란 말밖엔..너무 아름다운 영화네요.  
그 당시의 긴장감과 억움함 등의 여러 감정들을 영화로나마 느낄수있었습니다!  반전이 있는 내용이라 단순하지않아서 재미있었습니다~!!  드디어 과거의 연결고리가 이어지는 느낌! 미래의 이야기를 알고봐서 더 재미뜸  
부끄러운게 먼지  알게됬다...  장난하나  아놔~~~~웬만해서 진짜욕안하는데  진짜 최악이네!!!  진짜 애국심 1도없었는데  애국심이생기내요 대박이라는말밖에안나오네  꼭보세요!!!!  
너무 감동적이었습니다!!!! 또 보고 싶은 영홥니다.  보내기 아쉬운 영화입니다  당시 퀸의 공연을 직접 본 사람들은 얼마나 행복했을까요. 공연 영상 계속 찾아보게 되네요... 두 번 봤는데 또 보고 싶은 영홥니다.  연희가 이한열에 '그날'은 오지 않는다고 했는데 '그날'이 와서 이런 영화를 볼 수 있게 됐네요. 추천합니다.  이 영화는 누구하나 연기 못하는 사람이 없습니다. 넋을 놓고 봤네요!!! 재밌습니다  
언터처블 1%의 우정이나 다시 보러 갑니다...감독 진짜 안일하게 영화 대충 만든 느낌. 이야기의 힘이 하나도 없고 아이템이랑 베테랑 배우들 대충 버무리면 영화 하나 나오겠지 하는 느낌. 훌륭한 배우들 연기가 아까움 진짜 이렇게 아무생각없이 만들거면 영화 만들지 마라고... 감독은 반성해라 반성해라  진짜 노잼. 진짜 긴장감 하나도 없고 이렇게 재미없는 영화 정말 간만이다. 집에서 11000원주고 결제해서 봤는데 1100원이었어도 돈아까웠을듯.전도연 하나믿고 영화만든거 같은데 전도연 연기가 묻힐 정도로 재미없었음.. 감독보다 네이버 평점 알바가 더 일 열심히 하네  꼭 봐야할 영화마음이 뜨거워지는 영화다.  하정우.. 배두나 오달수 흠잡을데 없었음..'!  왜 자꾸 눈돌리려하는가  
영화를 보는 내내 민주화 운동과 현 아프간의 상황이 계속 떠올라서 몰입이 더욱 잘됐다. 모가디슈는 k-영화식 일부러 눈물 짜내는 씬이 없이 좋았고 그냥 눈물이 나왔다. 오랜만에 정말 좋은 영화가 나온 것 같아서 좋고 또 보러갈 생각!  이 영화를 다시 한 번 더 보고싶다.  너무 재밋었고 또 슬프고 감동적이었다. 2편도 꼭 꼭! 보러 갈 것이다.  댓글 알바들의 향연이 너무 다채롭고 신기하다. 이 글도 삭제되겠지.  왜 1점이 가장 낮은 점수인지 모르겠다. 최소한의 배우로서의 사명감도 감독으로서의 사명감도 저버린 이딴 영화 절대 안 볼거고 꼭 망하길 바란다.  
"볼만했지만 좀 지루했음.  내일저녁 또보러 갑니다. 극강추.  민주주의를 앞당긴 영웅들. 천만ㄱㄱ  우리는 모두 특별하다! 개인적으로 올해 최고의 영화.  마블코믹스에 OOO않은 듯.  잼나내요.  오락영화로는 1류.뛰어난 영상미, 끊이지 않는 개그소재,  좋은 음악이 있는 영화. 영화비는 아깝지 않음. 추천.  오락영화로는 1류.뛰어난 영상미, 끊이지 않는 개그소재,  좋은 음악이 있는 영화. 영화비는 아깝지 않음. 추천.  "
나만 재미없었나... 잘 모르겠어요  음 애매하다 잘 만든 영화는 아닌 듯  뻔하고 전형적인 한국영화  큰 감동이나 여운은 없지만 보는동안 재미있게 볼 수 있다.  극장에서 두 번을 보고 또 봐도 볼 때마다 항상 가슴이 벅차오르는 영화. 초반부에는 아무것도 할 수 없음에 가슴을 치게 만들다가 후반부에는 마치 과거의 그들이 내 등을 미는 듯한 느낌을 준다.  음... 웃기긴한데 잘모르겠음  보다가 끔. 토 쏠리는 일본 특유의 청량한 척;;  아니 빅토리아를 떠나서 전작 개무시하는 거 잖아 줄거리보니까 전지현이 비구니가 돼서 떠난다는뎈ㅋㅋㅋㅋ 장난해요...? 왜그래요...?  만들고 싶으면 다른 새로운 영화를 만들던가 아예 관계도 없는 스토리구만 굳이 전작 망쳐가면서 시리즈로 내야해요?  와 진짜 최고다 진짜. 명작이네요. 왜 이제야 봤을까...  전개가 뜬금없음 남자주인공들이 이 영화에 아까움  
진짜 최고의 영화입니다 스토리 연기 뭐하나 부족한게 없어요 엔딩까지 완벽합니다 개인적으로 신과함께와 상영관 수가 바뀌었으면 좋겠어요 더 보고 싶은데 상영횟수가 적어서 아쉬워요  재미있었어요 좋은 점도 많지만 아쉬운 부분을 적자면 예쁜한복을 기대했는데 예쁜 중국옷이 보이네요 한국어만 아니면 중국에서 만든 줄 알겠네요 그리고 상영관이 심하게 독점이네요 1987 같은 타 영화에게도 양보했으면 좋겠네요  어제봤지만 아직까지 헤어나오지 못한 훌륭한 영화였다. 이루어지지 않아 더 씁쓸한 영화 차라리 열린결말로 끝내주었음 좋았을텐데... 그래도 정말 감동적인 영화다  내가 엄마를 대하는 태도를 다시한번 생각하게끔 하는 영화.. 슬프고 재미있었어요  이몽학의 배경설명과 심리묘사가 좀 더 들어갔으면 재미있었을 텐데.. 라는 생각이  깊게 생각안하고 보면 스토리도 나쁘지 않고 영상도 좋은 영화.  
"최고의 영화! 이 영화를 추천합니다.  진짜 장난치나,, 1점도 아까워요 그것만이 내 세상 보세요 제발  감동이 엄청난 영화간간히 오래 생각나는 영화다  청불 영화임에도 관람객이 많은 이유가 따로 있다스토리도 꽉 차 있고 액션연기도 명품이었다  오랜만에 참된 영화 본 듯한 기분모든게 완벽한 영화였다  재미없다고 까진 못하겠는데 확실히 재밌진않음2시간 내내 한 번도 안 웃고 한 번도 안 울었다처음으로 무표정 그 자체로 본 영화  "
강동원 등장에 환호성~  최근 본 영화 중에 제일 재밌었어요~~~  너무 재밌는거 아늬늬??  개인적으로 킹스맨1보다 2가 더 재밌었다!  기대를 많이 하고 봐서 그런지 생각보다 큰 재미는 없었다  너무 재밌는데 특정 인물 때문에 암걸릴거 같았다 웃기기도 웃기고 감동적이다  
와 댓글같은거 잘안쓰는데 스포고 나발이고 오줌지리고 자살한 영화가 뭐가 감동인지 쓰레기영화 ㄹㅇ기분만 잡쳣다  역시 픽사! 신과 함께는 저급영화 수준  지루햇음 억지 감성팔이에 유치했음  알바 매수 장난아니게했네  한편의 뮤지컬같았고 특히 음악과 연출이 너무좋았어요  영화인지 감성다큐인지 감성팔이만 하다 끝나네  핵노잼 .. 돈이 아까울정도임..  재미있어요~~~!!  실망 전작이 훨나음 ....  인생 최고의 영화중 하나!! 평점 낮게 준사람은 영화를 모르는사람  폭동진압하다 돌아가신 계엄군분들께 명복을 빕니다  
개인적인 취향이지만 기대를 너무 많이했던 탓인지 엄청 재밌지는 않았어요  보는내내 유쾌하게 잘봤어요  꼭보세요 강추!! 이건 진짜 봐야되요  재밌는데 중간중간 살짝 지루했어요  엄청 재밌진 않았고..그냥그냥 볼만했었어요  김윤석과 강동원의 연기재밌게봤어용  
내가 본 최악의 영화가 무엇이냐 해서 정말 올해 본 두 작품이 생각났다<나의 청춘은 너의 것>이랑 이 영화..보는데 진짜 자고싶은데 그 날 잠을 너무 잘자서 잠도 안오더라.. 뛰쳐나가고싶은거 꾹꾹 참았네  애기가 귀여웠다....  중간중간 자동차 씬은 너무 재밌게봤어요ㅠ근데 결말이....  재밌었다! 나중에 또 보고싶다!  저는 재밌었습니다^^ 미국대통령이 쪼금 허술하고 얍삽하게 나오는거 빼면 잠수함씬은 정말 재밌네용  제일 최근에 본 영화가 뭐였지 생각하다가 제목도 기억안나더라... 한참 고민함... 여주인공이 전에 나온 영화에서 너무 귀여워서 기대했는데 귀엽기만함.. 개연성 1도없고 결말은 최악이다... 귀여운거 보고싶어서 보는거면 네이버에 공짜로 강아지사진 검색해서 보시길.. 돈낭비 하지마세요  진짜 올해 본 영화중에 제일 재밌게봤습니다. 또 볼 예정. 잘봤습니다  기대안했지만 정말 재밌게봤습니다.  신세계보다는 무뢰한이 어울린다는 말이 딱이다. 망해서 너무 아쉽다  
"두번봤어요 봐도봐도 보고싶은 영화. 영화끝나고 멍하니 여운을 느꼈던거같아요 올해 최고의 영화가 아닐까 싶어요!  이건 진짜 꼭 봤으면 하는 영화입니다..! 너무 잘 만든 영화에요 눈물콧물 안흘리고 볼 수가 없음ㅠㅠ 그리고 모든 배우들의 연기또한 너무 좋았어요 ! 믿고보는 배우들!! 좋은 연기로 영화를 멋지게 그려주신 배우분들께 감사합니다 ! 강추!!  손에 땀을 쥐고 본 스릴러!! 처음부터 끝까지 긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 영화가 끝난 후 왜 팝콘이 이리저리 흘려져 있는지 보면 알 수 있다ㅋㅋ배우들의 연기도 너무 좋았고 소제나 스토리도 너무 좋았다 재밌었어요  내 인생영화, 그냥 명작. 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다 너무 짧게느껴짐. 현실적으로 그려내 더욱 와닿았고 공감도 많이 됐다 소장해놓고 두고두고 보고싶은 영화. 좋은 영화 감사합니다  신선했어요 우리나라 이런 고퀄 환타지 처음보는듯.. 눈물을 안흘릴 수 없었다ㅠㅠ 예상의외였던 디오연기 대박.. 다시한번 내 삶에 대해 생각해보게 만드는 영화! 반성하게 만드는 영화! 죄 짓고 살지말자!  재미와 감동까지 겸비한 영화! 꼭 봤으면 하는 영화  "
좋았어요  꼭 보세요 후회없어요 ..  에휴.. 비 불쌍해서 우짜노 폭망인데..  참담하던 그시절 독재에 맞서 저항하던 분들이 계셨기에 목소리 내고 살수있는거 같다  다들 꼭보세요 명박이 무섭다  지루해서 탈출하고싶음 평론가점수 믿고 거른다  
전쟁신은역대급!!!조인성보러갔다가남주혁에입덕했네요  현빈연기력으로10점주고싶지만 왜제목이협상인지는아무리봐도모르겠다뭘협상한거지????걍현빈복수극  믿고보는배우이성민!!!  대학다닐때생각나네요~~~아이들과함께보며 그시대얘기도해주고 오랫만에 진지한대화를 했습니다가족들이 같이보면 좋을듯합니다  역시최민식연기는 넘사벽!!!마지막까지 반전에반전 ~~~  와~~요즘우리나라영화 왜이러냐 진짜~~리얼부터 기대했던 군함도까지  실망의연속이네도대체 뭘 보여주려는건지모르겠다택시운전사는 좀 나으려나~~~  메인예고편보는게 영화전체보는거보다훨씬나은영화!!!0점평점주기가없는걸 다행이라여겨야할듯  요즘 폭력적이고 자극적인 영화가 난무한가운데오랫만에  좋은영화봐서 힐링됩니다학생들이꼭!!!봤으면좋겠네요  
능력도 안되는데 잘만든척 기교부리는 영화보다 이런게 차라리 귀엽기라도 한것같다. 개연성 없고 억지적인것도 귀여워서 용서됨. 순수하게 찍은 영화같아서..  제목이랑 포스터아니었음 더 흥행했을듯 . 제목 넘 촌스럽다 누가 지었는지 참..  관객을 호구로 아나 주연배우가 아깝다. 뻔하고 유치하고 개연성 떨어지고 등장인물은 스토리를 위해 움직이는 평면적인 인물들뿐.공유 몰입안되는거 딱 보임. 모든이야기와 대사가 답정너식. 마지막 커피얼음 손으로 잡는거 진짜 최악. 좋은소재로 꼭 이렇게 만들었어야 했나.  세종대왕을 능욕하려고 만들었음?  영화 제목그대로 1987 그자체다  몰입도 최고 ! 영화가 끝나고 난 후 나도 모르게 박수 옆사람도 박수 ㅎㅎ  선희 입장 공감 되네요 연기들이 다 자연스럽고 한편의 연극을 보는듯한 느낌도 들고 암튼 잘봤어요  
"88년에 이런 대단한 작품을 만들었다는 사실 그 자체가 놀랍습니다.2020년에 봐도 놀랍네요.  남녀 사이에 갈등만 조작하는 저질 3류 소설로 만든 저질 3류 영화  흑사회 1, 2가 아주 좋았습니다. 3도 얼른 보고 싶네요.  한지성씨 삼가고인의명복을빕니다  무슨 말이 필요한가. 최고의 영화이다. 대부보다 나은 영화는 대부2 뿐이다.  이런 영화는 10점 저도 된다.  세월호 좀 그만 우려먹어라.  당신은 좋은 사람입니까?이 영화는 괜찮은 영화입니까? 네 괜찮은 영화입니다.  세상에 이렇게 재미없는 영화는 처음임. 처음부터 끝까지 단 한번도 안 웃음.  10점 드립니다. -문꿀오소리 일동-  우주 최강의 영화 일진 짱입니다.  일진 최고, 꿀잼임, 4편은 서울시 짱들과 5편은 한국 짱들 6편은 세계 짱들과 대결 기대  역시 일진~~일진 최고  별반개 (1점)주기가 이렇게 아깝다니...최악중에 최악.... 이걸 10점씩 주는 사람은  도대체 ..  마틴스콜세지가 만든 명작. 원작을 뛰어넘은 작품  10 년전에 우연히 보고 재미있었고, 10 년 후에 다시 봐도 재밌는 명작  문재인 정권으로 주식 2천선 붕괴, 경제 붕괴에 대해 감독이 돌려까는 영화  보는 시간 내내 긴장감이 함께하는 명작  비행기 안에서 봤는데, 힐링이 되는 좋은 영화에요.  프랑크푸르트발 대한항공 비행기 안에서 봤는데, 극장에서 봤으면 진심 돈이 아까울듯.. 저예산영화  재밌어요. 맨프럼더 어스가 연상되는 영화  프랑크푸르트 행 대한항공 비행기에서 본 영화입니다. 담백하고 볼만합니다.  배우들 연기도 훌륭하고, 스토리도 나름 탄탄합니다 :)  평점이 평소에 참 짠 저이지만, 이 영화는 10점 주겠습니다.  세상에 만점짜리 영화가 어디있곘냐만은, 250만원에 이걸 만들다니요. 이건 10점 만점에 10점짜리 영화가 맞습니다.  올해본  최악의 영화라고 말하기엔 유해진의 '레슬러'가 있으므로 2점  유해진의 첫 데뷰작 럭키가 럭키였다는걸 증명한 영화, 처음부터 끝까지 복선, 긴장감 전혀없는 올해본 최악의 영화,유해진은 감초 조연으로 만족하시길.  골든슬럼버가 1.5점이라면 이건 그냥 10점짜리 영화임  개연성이 부족하고 스토리가 지루, 강동원의 오바스러운 발연기는 '마스터'에서의 역할과 비슷함.  계속 쫄깃쫄깃 합니다. 롯데시네마 용산에서 봤네요.  뇌물로 자살 후 신이된 남자에 대한  영화  지루하고 긴장감도 떨어지는 쓰레기 영화  후회없는 명작 중에 명작  개봉 때 보고 다시 생각나서  또, 또 보게 되는 명작  스토리가 너무 작위적이고, 아내 캐릭터와 불륜남 캐릭터 자체가 굉장히 부자연스러움.  성범죄자의 일상을 다룬 잘만든 영화  고리타분한 소재지만 황정민의 연기력으로 커버한 영화  아주 잘만든 영화.... 추천함  배우들의 연기는 나쁘지 않다. 근데 도대체 이 영화가 말하고 싶은게 뭔지? 바보같은 스토리....  그럭저럭 볼만한 그저그런 영화  재미없어서, 극장에서 계속 잠만 잔 영화  올해 본 최고의 영화..  스토리 하나 만으로 이런 흥미진진한 영화를 만들수 있다는게 놀랍다.  영화 자체의개연성이 전혀 없음. 한국에는 경찰이존재안하는지?  "
간만에 너무 재밋는영화였음강동원의 얼굴은 정말 예술입니다역시 패션의완성은 얼굴이란얘기를 다시한번실감하는즐겁고재밋게봤어요  정말 먹먹합니다 저때사람들 지금까지 잘쳐먹고 잘산다던데너무화나고  정말 지옥가서 벌이란벌은 다받았음좋겠습니다벌레만도 못한것들  저때 돌아가신분들 늦었지만 명복을빕니다천국에서 행복하실꺼라 믿어의심치않습니다  웹툰본사람으로써 살짝 실망이지만 김동욱  연기개쩔 감동이었습니다  천만은 역부족일듯;;;  아이가 너무 착하고 맑아서더아팠던영화보면서 가슴 너무아팠다 아이가 너무예쁘더라  이런 그지같은 영화가다있어개짜증나네  
나름 볼만했음 킬타로 충분한듯ㅋ  그냥저냥 볼만했음 연기력하나는 인정  재밌어요ㅋㅋㅋ 킬링타임용으로 대박!!  우리나라의 아픈역사에 관해 알게되었습니다.. 꼭 한번 보시는거 추천합니다ㅎㅎ  정말 진심 대박이었음ㅋㅋㅋㅋ 꼭 보셈ㅋㅋㅋㅋ개 무서움 심장 터질뻔  유쾌하게 봤다 평점1점 주는애들은 알바야?? 나름 액션도 재밌고 킬링타임으로 딱일듯!!  진심 재미없어요... 어이가 없네요 제발 그냥 딴영화 보세요 돈아까움 진짜 진심이에요 이글에 제 진심이 보이죠?  진짜 최근영화본것중최고!  초반개지루 뒤에는조금 볼만  영화를 보는내내  우리나라의 현실을  너무나도 대변해주는거같아서 답답하고 안타까웠다제발 우리나라도 나라다워졌으면 좋겠다  유오성 팬으로써 친구1 팬으로써 팬들을 위해서 만든 영화 정말 재밋게봤다.. 지극히 개인적인 생각으로 10점준다  간만에 펑펑울었다 많은걸 생각하게하는 영화 부모님께 잘하자  에밀리가 범인입니다.. 결국 의사는 승리합니다 영화가 끝납니다  
"쓸모없는것들 반지의제왕만큼 판타지영화네  소름의 소름의 연속이었습니다.  중간개지루 + 드래곤볼 + 철권태그매치 + 토르 1코어템 뜨니까 q뎀딜 무엇?  최고였다 보조배터리.탄창가져와 겟인할때표정압권  근무설때 첫발 공포탄이라 맞아도 안죽음ㅅㄱ  여자들 요즘도 매국노후손 좋아하냐?  개좃쓰레기영화 옆집초딩이 찍어도 이거보단 잘만들겠다ㅗ ㅗㅗ  재미보단 주로 대화와 역사공부영화, 지루할수있어요        썰전보는느낌 인조ㅡ김구라, 이병헌ㅡ유시민,                  김윤석ㅡ박형준  동석이형님 속시원하게 후둘게패네ㅋㅋㅋㅋ  오늘보고왔고 팩트만 말씀드립니다.연기는 괜찮다치지만 내용자체가 굉장히 지루하고 한마디로 재미가 없습니다. 설현 아니었으면 중간에 그냥 나갔습니다.  이거 대박이다@!!!!!!  정말재미있고 감동도 있어요~!! 캐스팅도 너무잘한것 같음ㅋㅋ  "
"정우성 김향기 최고의 연기! 조연도 누구 하나 연기구멍이 없다. 극한직업 같은 어처구니 없는 영화가 아니라 증인 같은 웰메이드 영화가 잘되어야 하는데...  재미있는 영화는 아니지만 좋은 영화, 착한 영화, 봐야 할 영화다. 그렇다. 역사는 잡초 같은 서민들의 힘으로 이끌어 왔다.  정권유지를 위해 자국민에 총질하는 정부라니! 소모품으로 버려진 공작원들에게 조의를 표함.  그 꽃다운 젊은이들의 죽음을 잊지 맙시다! 우리는 너무 빨리 잊어서 이런 아픔을 반복해 왔습니다.  재미1도 없는 이런 영화가 대박이라니! 짜증10 ㅠㅠ  처음부터 끝까지 설경구만 보인다. 연기 견습생 같은 김남길의 어정쩡한 표정이 아쉽다  오직 해전만 있는 영화.  투자자들이 후환을 두려워해 4년 동안 표류하던 영화가  어린왕자 이승환님의 10억 투자로 세상에 빛을 보게 되었답니다. 상영 자체가 감격!  역사를  배울 기회가 없었던 젊은 배우들이 혼신의 연기를 펼친 데 박수를 보냅니다  재미있는데 홍보 안된 점 아쉬워 별점 남김. 캐스팅이 특히 빛남  코미디 영화인 줄 알고 보았다가 지루해 뒤집어질 뻔한 신파영화.  이런 걸 왜 수입해다 팔아먹냐고  의료보험 민영화는 목숨걸고 막아야 한다. 이렇게 죽고싶지 않다면!!!  조악한 전쟁신과 카리스마 제로의 메기큐는 중국영화의 위신마저 실추시켰다.  차라리 왕가위 편만 상영하지, 나머지는 쓰레기통에 처넣고  "
"말이 필요없다. 꼭 봐라. 명작이다. 이런게 명작이다 신과함께야  오늘 보고왔습니다. 솔직히 기대 이하이구요. 그냥 그랬어요. 꽁짜로 봤지만 솔직히 시간 좀 아깝고 하정우 빼고 연기력도 별로네요. 엄청 슬프다고 하는데 별로 슬프지도 않고 무엇보다 결말이 제일 별로네요.  내가 제일 좋아하는영화  어릴때 봐도 지금봐도 너무 재밌다!  방금 보고 왔는데요 진짜 처음 부터 끝까지 지루해요 그냥 평점도 8점대고 예매율1위여서 봤는데 너무 실망 스럽네요. 내용도 없고 재미도 없고 보는 내내 그냥 나가고 싶었어요. 제 시간과 돈이 아깝네요. 딱 5점 짜리 영화고 진심으로 비추천 합니다.  ㅋㅋㅋ오늘 보고 왔는데 졸잼 볼지 말지 고민하신다면 꼭 보세욬ㅋㅋ박성웅도 깨알 잼있으심. 와 베테랑 이후로 엄지척!  끝날때 제발 안끝났으면.. 더보고 싶다는 생각이 들게 해줬다. 뭔가 마음을 싱숭생숭하게 하고 생각을 깊게 해보는 그저 재미로만 보는 영화가 아닌 삶의 영향을 준 영화였다. 감사합니다.  사도 너무 재미있게 봤어요~! 역사에 대해 잘 모르는 저의 딸에게 너무 추천해주고 싶네요^^  쏘쏘였습니다...:  이거 암살 보다 재밌음 훨씬 솔직히 암살은 재미없다 암튼 유아인 완전 잘생기다는 생각 계속 함 ㅠㅠ 황정민 오달수 유아인 연기 다 넘 잘함 !!!  솔직히 천만 넘을 정도는 아닌듯하지만, 많은 교훈을 주었던 영화였음!  진짜 재밌었습니다...ㅋㅋ보는내내 흥미진진!!!! 보면 후회 없는 애니!!!  여진구 완전 멋져요 ????정신병원의 그리고 청춘들의 아픔과 그들이 바라는 삶을 자세하게 보여주었던 영화였어요~~~~!!!!  오늘 모킹제이 보고 왔는데 파트 1,2,3으로 나눠있어서 그런지 정말 별로였어요... 차라리 모킹제이는 집에서 보고 파트2를 영화관가서 보는게 낳을듯 ..ㅎㅎㅎ 제발 그러세요 ㅎㅎ  "
"재미있게 보았습니다.신의한수 보다는 더 재미가 있었어요^^  모처럼 한국영화 잼나게 봤응.  엑시트 보다 굿잼 입니다.  한국영화의 한계...  큰 기대를 하지않고 갔는데정말 재미있게 봤어요.너무 슬픈 감동.  극한 직업 보다는 재밌다^^  그냥 보시면 됩니다.한국영화의 한계  20OOO 내가 봤던 영화중 최악의 영화....  말이 필요 없습니다.꼭 추천  감동 이상~~잘 봐습니다.  굿 말이 필요 없다...  그냥 안보는것이 맞음.이해가 안되는 영화  기냥 보는 영화..그냥 보세여.재미없어  홍수아 성형 정말 많이 했네....시대극 이랑 안맞는 얼굴  방금 보고 나왔습니다.항더 보고 싶은 영화  기대가 크면 실망도 크다....  잔잔한 감동 이네요..  별로....,,,,.,.,  꼭 보세요.모처럼 기쁨을 주는 영화.손현주 굿  정말 잼나게 봤어요...  굿,,,,대박 입니다  기대이하  내용이 없다.  잔잔한 영화 좋아요.aa  "
"김재규 시각에서 본 10.26.이성민과 이병헌의 눈부신 연기  밀덕들을 위한 최고의 영화입니다. 급강하폭격씬 매우 리얼하고 잘만들어졌습니다. 영화 보기 전에 태평양전쟁사를 간단히 공부하고 가면 영화보는 재미가 배가됨니다.  솔직히 10점 수준의 영화는 아니지만 7점 이상은  충분히 받을만한 자격이 있는 영화입니다. 평점테러버 들 땜에 10점 줍니다. 1점자리 평점은 영화 안보구 평점 달았다고 생각하시면 됩니다.  평점에 속아서 돈과 시간을 날렸다. 첩보물을 가장한 신파극. 제발 이런 수준 낮은 영화좀 이제 그만 나왓으면 좋겠다.  메시지만 좋았다. 나머진 형편없음...  장준환 감독 '지구를 지켜라' 보고 난뒤 완전 팬됨. 지구를 지켜라 안보신 분들 꼭 보시길~  이건 뭐 보지 않고도 댓글만 봐도 어떤 영환지 바로 나오네...  김민정 이쁘다. 근데 그거 밖에 없다.  소재는 괜찮았으나, 세세한 스토리는 전혀 현실성이 없었음  평점이 높아서 혹시나하고 봤는데, 보는 내내 너무 유치해서 손발이 오그라들었다. 빵점 줄라다 여쥔공이 이쁘고 귀여워서 3점 준다.  오락영화로선 아주 훌륭하다.  비오는 날이면 반복해서 보는 영화다. 월드컵에 묻힌 멜로 수작.  어디선가 많이 본 장면들이 많이 나오는 것은 분명하지만, 이정도면 애교로 봐줄만한다.  이 영화에서 피해자로 묘사되는 것은 전쟁을 일으킨 일본군국주의자가 아니다.  원래 명작은 호불호가 갈리는 법. 나홍진 감독 괜찮은 감독이네요  맬로, 무협, 서사가 따로 노는 느낌의 영화, 3가지 중에 하나는 포기했어야 했다.  봉준호, 그는 확실히 걸출한 좌파 감독이다.  디워, 한반도, 인디펜던스 데이 등이 쓰레기라고 생각하시는 분 절대 보지 말 것.  1편을 봤을 땐, 유치하다 느꼈으나, 나름대로 '장르'화 되어간다는 생각이 듬.  전쟁 씬은 조금 진부함, 후반부는 나름대로 괜찮음.  '8월의 크리스마스, 봄날은 간다'보단 못하고 '외출'보다는 조금 낫다.  감독이 '공포'와 '놀람'의 개념을 혼동하는 듯....  비쥬얼이 스토리를 압도했다.  "
"중간단계가 뜬금없이 생략되어 이 상황을 이렇게 넘어가도 되는거야? 싶은 위기도 나오고...  결말은 끝도 없는 신파극에 의한 설득력 부족한 감성몰이로 끝..  주인공은 절대로 죽지 않는다는 전제를 적나라하게 깔아놔서 중간중간 나오는 위기상황이나 액션도 그냥 그랬다. 신혜선 연기도 너무 어색. 그냥 그저그런 전형적인 한국영화.... 남자배우들 연기가 그나마 볼만했음.  약간 지루하고, 스토리 텔링이 약간 산만하고 불친절함. 장면장면의 내용을 관객이 앞뒤상황을 스스로 유추해 내야 함. 아폴로11호의 달착륙과 닐 암스트롱의 개인사에 대해 사전지식이 없다면 매우 지루한 영화.  꽤 재미있게 잘 봤음.  몇몇 CG에서 옥의티가 있어 별 반개 감점이지만, 영화 자체는 재미있었음.  하....내 39년 인생동안 본 영화 몇 안되지만, 그래도 이 영화는 내 인생 영화라고 할 수 있을것 같다. 완벽한 시놉시스와 명배우들의 명연기, 장엄한 감동까지 우리 현대사의 가장 중요한 장면을 단 한순간도 지루할 틈 없이 강렬하게 풀어낸 영화다.  배우 외엔 그 어떤 특징도 없는 애매하고 어정쩡한 영화.. 서브프라임 사태에 대해 알고싶다면 차라리 '마진콜'과 'Too Big To Fail'을 보라. 그나마 출연진도 마진콜만 못하다.  영화 보는 내내 스크린에서 눈과 귀의 집중력을 잃지 않았던 영화.  재미있음! 영화보고 웬만하면 이런거 안남기는데 ㅋ 시간가는줄 모르고 봤다능..  원래 이런영화는 스토리 생각하지 말고 보는거임. 어차피 결말은 뻔하잖아요?  백문이 불여일견!! 명불허전 제임스 카메론!! 일단 보시길.... :)  그닥... 내용이 이렇다 하게 와닿진 않네요.  "
사람다운 사람노회찬 아저씨가 있는 정의당이 그립습니다  전 재미없게 보았습니다  두 번 더 보겠습니다 ! 역사를 잊은자 미래는 없음을 알기에  많이 아쉽네요 감독의 선택이    ...  우리의 역사를 꼭 잊지않아야 합니다  이렇게 재미없을줄이야  자의식을 버리고 싶다면 꼭 봐야 될 영화 - 리더십 강사  돈내고 볼정도는  역시 최강 ~ 희  김태우 연기력 이외엔... 별로  
별로.. 솔직히 말한거  김아중 연기력 정말 미쳤고 저렇게 연출한 팀도 정말 세계적인 실력가들이다..  좌파들 감성팔이 영호ㅓ  별로다 선동적인 영화.  별로다. 실망임 보지마라  알바들 많네 내 만 삼천원 돌려줘라.  감동 ㅠ분단이 본질이 아닌 북한 독재와 비참함을 실사화하고 구현함  하... 진짜 인랑도 보고 이것도 봤는데 둘다 이게 무슨 스토리가 말같지 않고 정권 비위맞추기식 전개냐.. 정치에 매몰되서 영화가 균형이 없다 보지마라.. 돈 버리지 말고 미션인파OO 보는게 정신건강에 이롭다  하 무슨 스토리가 일관적이지 않고 난잡함 그리고 평점 테러? 우파를 테러로 폄하하는 것에서 정떨어지네.. ㅈㄹ 염병...  유잼 강추 꼭 보셈  후회 안함.  감성팔이에 역사 왜곡한 영화  정우성때문에 1점주고 영화도 노잼이라 0점주고 싶은데 0점 없어서 후하게 1점 줌  눈물납니다 마지막 어머니....  
평점이 애국심에서 비롯된건가? 솔직히 9점대는 아닌거같은데  THE LONG DARK  그만좀우려먹자. 너무억지스러워.  다시봐도명작이다끝날때까지몰입  그냥 아수라12345  30분 정도 편집할 부분이 있다  평점이 너무 높다. 졸려서 죽을뻔 했네  
마지막말고는 정말 볼게없다.  30분 지난 줄 알았는데 2시간 반이 지나간 영화. 배우들의 연기가 대단하다  영화가끝나고 감동도없고뭔가 찝찝함이 남아있다.왜그럴까 생각해보니 내용들이  같은나라사람들끼리 배신한 내용들이 많이 나온다.  이건 진짜나쁜일본인들 얘기가 아니라 어찌보면 같은나라사람들끼리 배신하고 욕하는 영화같다.  스토리가 진짜 좀아닌거같아  
"유치하게 재밋다~ ~  시간 때우기로 적당한러링타임  가볍게 볼 수 있는 로맨스영화,  킬링타임용으로 제격. 탄탄한 스토리는 기대말 것. 이런 스토리는 당연 해피엔딩!  묵직한 가슴의 울림. 87학번인 내게 있어서 정신적 교감을 늬낀 유일한 영화  "
역사물이라 결론은 뻔하지만 짜임새 있게 잘 만든영화욕하면서 보다가 울뻔하다 전두환이 살아있어 화가나는 영화꼭 봅시다  쏘쏘 흥행은 홍보덕이 큰듯  식객 소끌려가는 장면에 울었는데 눈물 한방울 안나온 영화...무서운 병이구나 정도?  이거보고 재밌다는 여친이랑 다퉜다 =_= 이게 ....재밌나?  
"음악으로만 5점 먹고 들어간다.  뜨겁다.  먹먹하다.  눈물이 난다.  틀에 박힌 대사, 틀에 박힌  장면들이  나올 때마다 나오는 탄식 . 그리고 조금만 더 절제했다면 더 큰 감동으로 다가올 수 있을텐데  역시나 그걸 못참고 눈물을 요구한다.  할인받아 4천원에 봤지만 그마저도 아까운 영화  "
진짜 오랜만에 재밌게 본 영화! 다음 편이 기대됩니다흡입력이 장난 아니었음  스파이더맨 홈커밍처럼 가벼운 것보단 이런게 훨씬 좋다ㅋㅋㅋ 마블은 역시 기대를 저버리지 않네  보면서 너무 화나고 눈물도 나고 가슴떨렸습니다. 아직도 근데 이런 상황이 진행중이라는게 개탄스러울뿐...  정말 모든 국민들이 한 번씩 꼭 봤으면...  정말 가슴이 먹먹했던 그런 영화  우리의 아픈 역사를 잊지 맙시다. 그리고 나라팔아먹은 친일파는 다 숙청해야된다!!  그냥 히어로들끼리 나와서 서로 싸운다는거 자체가 정말 존잼... 영상미가 쩔음!! 최고의 액션~ 정말 재밌음! 춫현  삶에 메세지를 던져주는 영화... 인도 영화는 처음 봤는데 세상 사는 곳은 다 똑같은것 같다는 느낌을 받았다. 아무튼 남는게 많은 영화 이제 막 성인이 된 학생들에게 추천!  동물 캐릭터들의 특징을 잘 살렸고 스토리 또한 짜임새 있게잘 만들었습니다. 과연 디즈니 영화라고 할 수 있습니다.. 전 개인적으로 정말 재밌었습니다.  스토리자체도 참신하고 내용도 아이들에게 교육적이고 흥미롭게 잘 풀어냈습니다. 영상표현도 너무 멋있어서 감탄했네요.  미션임파서블 시리즈를 처음 봤는데 영화에 매료될 정도로 훌륭한 작품!!  캡틴 듀브아 나올 때마다 너무 웃겼다. 줄리안이랑 곰의 러브스토리도 재밌었고 무엇보다 서커스씬은 노래 firework와 어울려 환상적이었다.  캐릭터들이 너무 기여워요! 스토리도 재밌고ㅋㅋ 무엇보다 정말 사랑스러운 펭귄들이 인상적인 영화였습니다. 프라이빗 너무 기여움ㅜ  도대체 감독이 뭘 말하고 싶은건지... 제작비가 너무 아까울뿐.... 뒤로 갈 수록 불륜에다 갑자기 죽고 진짜 황당무계 그 자체.. 진짜 내가 봤던 영화 중 최악인듯.... 아.. 너무했다 진짜 이건  참 많은 걸 느끼게 해주는 영화! 진짜 감동적이라 몇번이나 눈물 날뻔했다ㅜ  정말 잘 만들었네요 스토리도 탄탄하고 연기들도 너무 잘해서 몰입해서 봤어요. 특히 조커는..진짜.. 최고!  그냥 어쩌다 보게됐는데 영화가 박진감 넘치고 재밌었어요! 강추  늦게 봤지만 정말 재밌고 긴장감 넘쳤습니다! 최고!  캐릭터들이 너무 개성있어요!  재미없을 줄 알았는데 빅재미~~  원래 스토리는 그닥 중요하지 않다고 생각했는데... 진심 노답. 중구난방 스토리에 갑자기 중국으로 무대는 왜 옮겨... 로봇들도 너무 사람처럼 만들려고해서 더 이질감들고.. 혹평이 많아서 왜그런가햇더니 보면 바로 이해됨..  차라리 3가 낫다.  개인적으로 너무 감동적이고 여운이 많이 남은 영화였습니다. 원래 영화를 잘 안보는데 어쩌다 접해서 보게 된 파파로티.... 최고입니다!  영화를 만들기 전에 일단 진삼4 표절이나 하지 마라  솔직히 쓰레기 영화.... 진짜 돈아까움 그냥 돈 버리는게 낫다  연기 너무 어색했음 ㅡㅡㅋ;; 별로다 내용도 허술한거 같고  아잉 존나 재미없었어..ㅠㅠ  일본영화가 그렇지 뭐... 에휴 완전 쓰레다.. 원숭이들이나 보길  이게 무슨 영화야? 같다 버려  영화 보고 진짜 하루종일 그 생각만 나게하는 영화 ㅋ  진짜 농담아니고 정말 재미없었음 ㅠㅠ 돈아까워ㅡㅡ  
박정민때문에 8점도 10점주고싶ㅇㄷㅁ  1점은 강동원 오빠니까 의리로 드림. 진짜 개노잼. 뻔한 스토리.. 60퍼정도 보다가 뛰쳐나옴 재미없어서  정말 좋은 영화입니다  남편과 함께 가서 보고 왔어요. 지영이에게 제 모습을 투영시켜 싸우지 않고 내 속마음을 남편에게 전달할 수 있는 귀한 시간이 되었네요. 어느 정신과 의사를 만난것처럼 후련은 합니다. 하지만 갈 길이 멀어 아직은 답답하기만 합니다.  알라딘이 지니한테 자유를 선물해 주는데 어찌나 눈물나던지.. 나이먹고 주책맞아졌음ㅋㅋ  정말 하염없이 울었네요..  저도 사랑하는 사람을 먼저 보낸사람인지라 전도연배우의 아픔..  연기라 생각되지 않을만큼 공감되었습니다..  아이들의 명복과 유족분들께 조심스럽게 위로의 말씀 전합니다.  첨부터 끝까지 웃김ㅋㅋ진짜 요근래본 본것중에 젤웃겼음  진짜 오랜만에 엔딩까지 사람들 안나가는 영화봅니다..  영화도 참 좋았지만 말미에 실제 영상들이 정말 소름끼치도록 감명깊습니다. 자랑스럽고 뿌듯하고 화나고 안타깝고 복잡하지만 터질듯한 감정..  진선규 와... 대박 무서워ㅋㅋ상탄거 츄카츄카츄!! 그리고 윤계상 연기변신 진짜 멋졌음.  아ㅡㅡ 한효주 연기 왜그러지? 근태야 하고 부를때마다 토하는줄알았네요 발성을 왜그렇게하지 멍청한듯한 곧 숨이끊어질듯한??다 좋았는데 한효주 이상한발성때문에 영화에 빠져들을수가 없어요  한효주는 쎄시봉에서 이쁜척만하다 끝난것같네 매우실망  진심이에요 돈아까웠어요.영구아저씨는 사랑해요 사랑하지만 재미없는건 재미없는거임  
연기 구멍이 하나도 없이 완전 집중해서 봤어요~  소재는 신선 했는데...좀 뻔한 내용으로 전개되서 별로 였어요  꼭 다들 한번씩 봤으면 하는 영화입니다.완전 집중하고 봤네요  집중해서봤네요ㅎㅎ나쁘지않아요  기대 이상으로 너무 재미있었어요!!  군함도에 끌려가서 힘들게 지내신분들을 모습을 더 잘표현하지 못해서 아쉽습니다.  
조조로 그럭저럭 볼만합니다  게이로 누명쓰는장면에서 눈물날정도로 웃겼습니다  최근본영화중 가장 재미없는영화  오랜만에재밌는영화 추천합니다  비현실적인 내용이지만 나름볼만합니다  기대했던만큼 명작입니다  기대에 못미치는영화네요  다시는 그때일처럼 억울한분들이 없었으면하네요  나름볼만했습니다 곽도원연기 재미있었습니다  갠적으로 최근에 본 판타지 영화중에서는 탑이에요  
간지다 그냥 드러와  르와르 짱  연기는 좋은데 넘아는애기라서 전두환 29만원잇다면서  내감정이 말랏나 지루?  안봐 아우지겨워 지겨워  리메이크작이라 기대살짝햇는데 어스보다는 헐 잼잇네  강동원 땜에 별로더라 친일  잠와죽을뻔햇다지루지루  결국 상업 영화 재미는 개뿔도없네  
박정민 배우님 너무 섹시함.... 류승범 배우님 너무 허무하게 죽으셨고 ㅜㅜ 마돈나 OO시  짱잼 음악도 짱짱 시간가는줄 모르고봤음 ㅜㅜ 사모이 어디에요 ㅜㅜ  심장이 뜨거워지는 영화네요.... 여운이 계속 남아요 배우분들 연기도 정말 넘 멋있어요  감동 플러스 예쁘고 아름답네요  배우들 연기는 잘 하지만 너무 지루하고 너무 재미없엇어요  유쾌상쾌통쾌!! 넘 재밋게봤어요~~  재밋엇어요~ 가볍게 보기좋은 영화같아요  여주인공이 많이 예쁘지 않아서 아쉽지만 로맨틱코미디로 재밋게 봣어요 ㅎㅎ  멋잇다 배우들 멋잇어요 실화라 더 좋네요  다시 보고싶음  영화가 끝나는 동시에 다시 보고싶엇어요  시간아까운 영호ㅏ.. 어린이영화 1~3학년 적절함  너무 잘 봣어요.... 내 가족이그랫다면 어땟을까... 가슴이 미어오고 아프네요.. 배우분들 연기 너무 멋졋구요 잊지못할 영화가 될것같아요!!  기대한만큼 재밋었어요~ 스릴있고 제이든 스미스 연기도 너무 잘하구요따듯한 영화였어요 가슴이 쫀득쫀득ㅎㅎ 윌스미스 부자 멋쪄요사람들이 기대이하라고해서 걱정했는데 전혀~ ! 굿  오랜만에 재밋게봣어요~!  지루하고 재미없고... 배우들만 좋은...;;;  진짜 이건 뭐지임...... 야하기만함  돈아깝고 너무너무 지루했던영화 다들졸더군  
"99%만족 1%아쉬움과 허전함  조인성씨 지금까지의 이미지상 아직 장군 역할은 아닌것 같습니다!양만춘을 다른 분이 했더라면 아쉬움이 있어요  내용없음...?....  최고의 영화! 꼭,  보세요  평점에 속았다! 꽝! 꽝! 꽝!  폭력이 너무 극단적임  내용은 좋은데 글쌔...그다지 흡인력은 없었음.  "
"마르코 졸라 불쌍해ㅠㅠ  주인공 얼굴부터 감탄나옴.거기다가 연기까지 잘해서 아련한데OST로 한방 시원하게 날려줌.꼭봐야하는 로맨스 영화  저는 잘 보고왔었어요! 호불호가 갈리나보네요 ㅎㅎ  오 정말 신박하게 재미없었습니당  재밌습니다! 지루한 부분이 없어요ㅎ  드라마가 더 재밌었음, 싱크로율은 좋으나 노잼 ㅜ  저는 정말 재미없었어요, 보다가 잤네요. 애니메이션 좋아하는데 엄청 별로였어요ㅠㅜㅠㅠ 흙  진짜 베댓공감합니다. 엔딩크레딧 오를때까지 아무도 안나갔어요, 남녀노소 가릴거 없이 다들 눈물흘리고 끝까지 봤습니다. 오랜만에 정말 좋은 영화 본거같아요. 배우분들도 너무 멋있구요, 특히 강동원 배우님 정말 존경합니다.  인생영화임ㅇㅇ 최고답  전 소소한재미가 많아서 재밌게 봤는데 평점이...그냥그냥 볼만합니당  "
"바다를 찾는 물고기, 내 얘기였다   '낙원의밤'만이 가지고 있는 특색이 없다. 조폭이 자기가족만은 끔직히 아끼고.. 그 순정으로 자기랑 같은 처지의 여주를 지키는 스토리....뭐 하나라도 새로운 요소가 없다 ㅋ  참신하게 시작하더니..클리셰로 자폭해버리는 영화  등장인물들이 그래서 뭘 어떻게 하려는건지...설명이 부족해도 너무 부족하다.  이정도 배우들이면 스토리를 좀 더 깊이있게 할 수 있지 않았을까? 하는 아쉬움...너무 쉽고 너무 뻔하다  액션을 기대하고 왔는데...적당히 즐길만하다가, 마지막 장면 황정민 눈빛에 감동하고 끝난다. 액션은 나름 괜찮은데..CG랑 슬로우모션이 쪼금 눈에 걸리는느낌  어느 한쪽에 치우치지 않고도 완벽히 성공함 스토리텔링, 이야기 그 자체의 힘으로 얼마나 멋진 감동을 줄 수 있는지 교본같은 영화  쓸데없는 정치싸움을 타파하는 느낌. 균형있게 잘 살린듯  찰진대사와 연기를 보는 재미는 있는데, 스토리도 너무 뻔하고...그게 전부  이해를 못해도 재미있게 만든건 대단하지만, 스릴러&첩보영화에서 이해를 못하고 감상하는게 과연 소용이 있는것일까 의문은 든다. 더군다나 곁가지도 아니고 중심줄기인데...   영상은 1년걸리고 시나리오는 하루만에 다쓴듯한 완성도 ㅠㅠ  오프닝에서 영상미와 웅장함,음악은 정말 좋네요. 그런데 1시간동안 기승전결에서 승까지 가지도 못하고 질질끄는건 좀..  이렇게 연기 잘하는 아역 생전 처음이다  "
"고맙고 감사한...그 때는 같이 못했지만  저도 올 해는 그 광장에.다시한번 고맙고 감사한...  범죄도시 2가 나온다면 아이들과 같이 볼 정도의 수준으로 만들어 주세요. 마동석캐릭터 시리즈물로는 적합할듯 합니다. 최귀화배우님도 좋구요. 코미디요소는 좀더 가미하고  우리나라 해결사건중 중요사건을 다루었으면 합니다.  인천애관극장  엔딩크레딧 중간에 끊고 바로 쿠키영상 틀어주는 센스!!!!  베테랑. 통쾌하고 유머 넘치는 영화네요.그런데 영화 중간중간 이명세감독의 ""인정사정 볼것 없다""에서 본 상황들이 많이 느껴지네요..? 저만 그런가..^^;; 여튼 재미진 영화임에는 틀립없습니다.  내일 다시 시..지으러 갑니다.  "
"중간까지 볼만하다가 큐타가 갑자기 청소년이 되고 인간세계 가는것보터 확 집중도가 떨어지고 뜬금없이 가슴속검이 된다던가 이야기가 산으로가고 개연성도 떨어짐 그냥 별로임 ~ 안보는걸 추천  좌파영화는 이제그만만듭시다 쫌 !!  와 이곳 후기들 뻥치지마세요~완전 노잼 개노잼 핵노잼임 개연성 1도못찾겟고 내용이 무슨 시트콤수준이고웃기려고한 포인트들 더 썰렁하게 만들고무슨 이런걸 영화라고 만들고 후기들도 다 구라칩니까~ 돈 버리려면 보러가세요 넘 지루하고 뻔한내용들 연기자들 연기 잘한다고 했는데 내가볼땐 그저 그래요~ 일단 왕 유치하고 결말도 뻔하고 진짜 지루함 끝~  말이 필요한가요???  채드윅보스만 다시 못본다니 너무 아쉽네요~그래도 영화는 킬링타임용이구요~ 연출같은건 좋음~ 내용은 뻔이 알지만 잼있는 그런영화입니다~그런데 마지막장면에서 채드윅보스만이 정말 아파서 목소리에 힘이 안들어가고 연기하는데 굉장히 힘들어 하는게 보이더군요~ 갑자기 급격하게 마른느낌도 나고~ 아픈데도 엔딩을위해 온힘을다해 연기를한게 보였음~ 애도를 표합니다.  뭐랄까 출연진은 나쁘지않은데 좀 B급영화 같아요~ 재미는 초반에는 흥미롭지만 중후반부터 좀 식상하고 뭐 볼만은하지만 추천은 하지 않아요~  7점 줍니다.  잼써요 킬링타임용임~ 연출도 괜찮았고 질질 끌지않고 전개가 아주 빨라서 좋았음~ 권상우는 찌질한 연기가정말 잘 어울림 ㅎㅎ 어떻게 보면 오바심하고 유치할수있는데 이게 첨부터 끝까지 쭉 그렇게 만들어서 좋았음~ 다른 영화차럼 이것저것 짜집기 상파극 섞는건 최악인데 영환 한결같아요~ 첨부터 끝까지 유쾌하고 연출력이좋아서 영화의 재미가  배가됨~ 한 8.3점 줄수있는데 지금 7.8점이라 좀 올라가라고10점 줍니다  일본인들을 무차별하게 학살하는 빨갱이 영화 잘 봤습니다~  오랫만에 재밌는 한국영화 봤음~ 연기력들이 넘 좋았고 연출력도 좋았음~ 추천합니다~ 넷플릭스로 봤음  초반에는 그래도 나쁘지않았는데 갑자기 한국으로 돌아오늠순간 어설픈 매드맥스심파극으로 변신 내인생 워스트베스트3  숨은 명작임 ~~ 꼭보세요~ 완성도 높은 영화  넷플서 뒷늦게 이제 봣네요~ 왜 아무도 이 재밋는영화를 알려주지  않은건지.... 남자들이라면 엄청 재밌게 볼수 있을거에요~ 심리전 쩔고 마쵸적인 적 악당같은 경찰~ 그위에 나는놈~ 시작부터 엔딩까지 시간이 후딱갑니다~ 평점 6.73은 좀 많이 황당 ㅎㅎ 이런 개명작을~ 개인적인 평점은 9.5점임~ -0.5점은 엔딩째 부연설명이 조금 부족해서임  40분 보고 그냥 나갔는데 돈이 아깝단생각이 안들었어요 계속 있으면 시간낭비일테고 차태현 연기가 무슨 초등학생 연기 같아서 불편햇고 스코리는 유치찬란하고 전혀 공감 안와서 나갔음  생각보다 평점이 낮군요 ㅎㅎ 이정도는아니고 8점후반은 받아야할듯 싶네요 . 영화보면 시간가는줄모르게 빠져듭니다~ 반전에 반전도 있고 나름 완성도가 높은 영화고 배경이랑 시각적으로도 몽환적이면서 환상적이었어요~ 기억에 남네요. 연기들도 너무 잘하심  와 정말 재밌게봤습니다~ 알바아니구요~ 처음부터 끝날때까지 진행 속도도 빠르고 긴장감 있어서  시간 가는줄 모르고 봤습니다~ 싸울때 카메라 각도나 먼가 특이한 기법을 많이 사용했더라구요~ 교회에서 싸움신은 정말 최고에요~ 잔인한데 잔인하지않아요~ ㅋㅋ  쓰레기 영화입니다~ 웃음 코드가 안맞아서 그런지 완전 유치해요. 억지 웃음 이런거요~ 영화 내용 좀 지루하고 다 예측가능한 내용들이구요~ 영화 보는도중에 나가고 싶었는데 여친은 재밌게 봐서 못나갔어요~ 호불호가 갈리는 영화입니다~ 갠적으로 쓰레기 !!  진짜 평점 6점짜리 영화는 아니에요~ 3탄까지 나옵니다~ 전 갠적으로 재밌게 봤어요~ 10점까진 아니지만 점수가 너무 낮아서 10점 줍니다~ 갠적으론 8점~ 솔직히 영화내용 인물들 공감도 잘 됐는데 이건 사람마다 가치관이 좀 달라서 그런지 욕을먹네요  공짜로 봐서 보긴봤는데 중간에 나가고 싶었네요~ 나갈수없는상황이라 억지로 보긴봤어요~ 이딴 유치 억지감동 쓰레기영화를 만들다니 대단하네요~ 알바들은 수고하세요  1탄은보고 이번편을봤습니다 ~ 침팬치들 연기를 너무 잘해서 눈을 땔수가 없었습니다 ~ 하지만 보는 내내 너무 안타까웠습니다 3탄이 기대가 되네요 ~아무튼 그냥 무난했습니다  너무 재밌게 봤습니다. 기승전결 잘 이루워졌고 편집도 지루하지않게 잘 돼 있습니다. 중반에 조금 지루한부분도 있지만 전체적으로 시간가는줄 모르고 봤습니다. 참고로 도둑들,설국열차 재미없게 봤습니다. 9점 주고싶지만 1점준사람이 많아서 10점 줍니다  아놔.. 봉준호랑 송강호믿고 오늘보고왔는데 어이없음..  송강호 관에서 나와서 왜싸움??  연기자들 연기가 어설프고 내용도 너무 억지스러움.. 1점도 아깝네요.. 개인적으로 기대하고 봤어요.. 실망만안고 돌아왔음..  스토리 너무 뻔햇어요 반전 예측 다돼구, 그냥300만정도가적당한데 100 0만은 좀 아닌듯. .솔직히 내용 유치하고 연기도 어색했는데 참고로 여 자들이 재밋게본거같습니다. .저도 여자 에게 제밋다고 소개받고 본거 에요 암튼 디워같은ㅎ효과  걍다운받아보세요3D로 봤는데별로 3D같지도않전완전실망만하 왔네 그냥디워생각하돼요  재미 없고 잔인하다고 하길레실망하면 봤는데완전재밌다.재미있어서시간이너무빨리감  "
"역시 믿고보는 이병허입니다  네 수고하셨습니다.ㅎㅎㅎ  그냥 그런 영화....  감사합니다 ...  대한독립만세  역대 최악의 영화 5손가락 안에든다....최악이다엄독동이랑 동급임  진짜 올해 역대급 한국영화다  지루한 면이 많은건 사실이다...인터스텔라 한테는 비비지말자...모든면에서 절반도 못따라온다  진짜 최악이다...토나와  재미있어요 볼만 합니당  잼있어요 가족과 볼만 합니다  재미는 그다지 없습니다  우리나라는 이런영화 죽었다 깨어나도 못만듬  병맛임...진짜 재미없음  최악이에요,.. 노래에 영화를 만듬....  10점을 줘도 최고입니다  남편따라 봤는데너무 재미있어요  무서워요~~~꼭보세요  진짜 진지하게 이게 잼있냐jQuery22407925260838868047_1519474179586?  정말 감동이었고... 진짜 많이 배웠습니다...민주주의는 그냥 얻어진게 아니라는 것을  볼만 합니다형 믿으세요  남편이 보자고 해서 끌려왔는데 진짜 재미있어요꾼2 기대되요  다 모였다 초딩 꿈동산..  모여라 초딩 꾸러기들...  눈물없이는 볼수 없는 영화  감동 또 감동 ㅠㅠ 너무 가슴아프고 그립습니다  할 말이 없음...  최악의.. 영화.. 돈 아까움  정말 너무 너무 잼있음ㅎ  진짜 최악이다....  최악이다... 진짜로  진짜 돈 아깝다..에혀  정말 잼있어요^^**  재미있어요^^ㅎㅎㅎ  개 쓰레기...ㅎ 이런게 천만이 넘다니.... 졸작중에 졸작이네....해상씬만 볼만함  내인생의 최고의 영화 ~ 돈도 시간도 아깝지않았던 강추하고 싶은영화^^  "
영화보다 스크린앞에 애들무리가 쑥튀어나와 놀래서 객사할뻔... 쏘우보다 무서웠~  안봤지만.. 대충 알겠다는.. ㅋㅋ  ㅋㅋ 웃음과 감동 그리고 멋진 아버지~ 인도여행가고 싶다는..  돈아깝 요즘 좋은 영화많던데... ㅋ  올해 최고의 영화!! 한분의 미스캐스팅만 빼면...설...ㅋ  스토리 좋고~ CG도 역대급.. 그러나 주연배우의 연기력이 아쉬운...  꽃돼지 화장실 쉬~ 쉬~ ㅋㅋ 지금도 웃김^^  7번방을 두번볼껄 ^^  
평이 좋지 않아서 기대를 낮추고 봤다. 생각보다 잘 만든 영화인 거 같아서 놀라웠고 배우들 연기도 정말 좋았다. 특히 서민재란 인물을 만들어낸 류준열 배우의 연기는 더 놀라웠다.  진정한 의미의 쉼..보는 내내 보고나서까지 기분 좋고 행복한 영화는 처음인 거 같다. 무공해 청정한 영화라는 말을 백프로 공감하게 된다. 다들 치열하게 살라고 하는 세상에서 마음을 열고 맑은 공기를 깊이 들이쉴 수 있는 영화도 필요하다.  살인의 추억 이후 나를 이처럼 완벽하게 압도시킨 영화는 진심 처음이다. 시나리오 연기 연출 완벽했다.  가벼운 재미와 볼거리만 찾는다면 선택하기 쉽지 않은 영화일 수도 있다. 하지만 일단 선택하면 인물들의 상황에 몰입하게 되고 빠져들게 된다. 몰입도가 꽤 좋았다.  독일기자의 카메라를 따라가는 관찰자 시점으로 광주의참상을 보는 듯해서 조금 덜 힘들었던 거 같다. 광주의 진실이 제대로 전해지길 바랐던 평범한 사람들의 희생이 참 아팠다.  현실이 워낙 영화이상이라 그런지 영화속 사건이나 인물이 생각만큼 충격적이지도 신선하지도 않았다는 씁쓸함..  
내 생애 최고의 영화..  지금껏 본 영화 중 최고..특히 나문희씨 연기는 압권..꼭 보세요  정말 졸작...쯧... 이런걸 영화라고  재미있어요! 재미있어요!  연기자들의 연기가 굿!  댓글이 너무 웃기고 공감가서 ㅋㅋㅋ  
"이게 어떻게 B급영화야ㅋㅋ 그냥 못 만든 영화이지 ㅋㅋ 연출인지 편집인지가 아주 똥이네  일베나 박사모가 좋아하는 팩트 이야기구만 뭐가 불만인거임?? 빨갱이나 잡으라니까 빨갱이는 안잡고 엄한 사람 잡아 죽여서 죗값 치뤘다는 이야기인데 뭐가 불편한거임?? ㅋㅋ  액션 영화보다는 정치나 사상, 감성영화에 가까움. 집에 가야지. 난 살거야. 가족이 기다린다 등등 ㅈㄴ 이상한 감성팔이 하고 있고 미국 중국 이야기 끌고 와서 정치색 보이고 ㅡㅡ ㅈㄴ 이상함.  원래 개봉하고 일주일동안은 알바생이 더 많은거 알죠??  이 영화가 재미없다고 하는 애들은 영화 보지마라 ㅋ 걍 눈깔뽑아 ㅋ 눈깔이 아깝다  조잡함 마술이라기엔 너무 조잡함 ㅋㅋ 억지 부려놓고 짜잔 마술임! 이러고 있음  남주는 외모에 집착했지맘 여주는 어떤 모습이든 한결같았음. 추억은 겉의 모습도 같이 공유하는건데 그러지 못해 여주가 힘들었을 뿐. 외모는 중요하지 않았음. 중요장면에서 잘생긴 배우만 쓰는 것은 남주처럼 외모를 따지는 관객에게 보내는 메세지 같았음.  보는 중에 너무 답답한데...보고 나면 더 답답함. .  엄청 의협심에 불타면 직접 몸으로 뛰어 다녀야지 얼굴도 안보이는 인터넷상에서 악플질이라니 ㅋㅋㅋㅋ 내가 보기엔 저 악플러들 별로 김일병 생각 안하는듯? 그냥 열폭하고 싶은데 김일병 방패 삼는거죠? 속마음 들켰지? ㅋ  "
세상에 태어나서 첨으로 졸았다. 지루하고 뭔 내용인지 모르겠다  정말 최고의 영화! 그 시대를 살았던 자신이 부끄럽다. 감사합니다  정말 간만에 짜임새 있고 구성 좋은 영화 관람했습니다. 너무 슬프지만도 않고 딱 적절히 ... GOOD!!  잔잔하게 이별에 대한 아름다움이 묻어 있는 여운이 긴 영화  
음 재미있었음! 보신다면 추천하겠습니다!!  정말 꿀재에에엠 너무 재미있음  음 약간 실망스럽기는 했지만 그래도 괜찮!  굿 짱 꼭 보세요 여러분들ㅋ  
재밌었음 근데 빡침 지가 억울하게 죽은건 알겠는데 왜 멀쩡한 사람들 죽이는지 그리고 막판에 자기가 느낀고통 그대로 아버지를 그렇게 비참하게 죽였으면 약속대로 아들은 살려줘여지 ㅅㅂ 무슨 희망고문을 하고 쳐죽이냐  경이로운 영화 그 자체다. 내가 그저 6월항쟁을 통해 탄생한 6공화국의 역사로만 치부했던 1987년은 누군가의 아픔이고 희생이었다. 억지로 슬프게하는 신파극이 아니라시대의 명작 엔딩순간에도 그 누구도 나가려하지 않았다.이런 영화를 감히 본 적이 없다.  플롯도 좋고 중간 중간 개그요소도 있어서 정말 재밌음. 전개가 빠르고 긴장감과 안도감을 적절히 섞어놓아서 유치하지도 않고 루즈하지도 않고 그냥 시간가는지 모르고 재미있게 봤음. 일단 현시점에서 가장 볼만한 영화인듯  걍 볼만함.. 근데 기대하면 않됨 속편을 기다릴수 밖에..  
미친영화 미친봉준호 지하철인생 벗어날 수있을까  신과 함께 보려다가 이거봤는데제가 살면서 한 선택 중 이 선택이 천번만번 잘한일 같습니다....반대누르는 사람들 ....알바이신거 알지만 이런알바 하지맙시다  네이버평점믿다 당한 일인 아니 내친구도포함 두시간 지루하다못해 힘듬  나만당할수 없다 아주아주아주 정신적으로 좋다  
"많은생각을 하게 만드는 영화영화 자체로는 재미가 있음 ㅎㅎ  볼만하고 원작 이랑 비교해도 전혀 이상하지 않음  굉장히 재미있고, 꼭 봐야할 영화 임  사람마다 보는게 다른건데 자신의 생각과 안맞다고 OO하면 안되지 결론 이 영화가 짱  "
재밋따! 어린 애들 하고 같이 보면 교육에 도움이 될거 같아여!  대박이네;; 오랜만에 극장에서 마블 영화 중에서 재밋었다  그냥 뻔한 스토리에 내용이 없다기억에 남는거 원숭이랑 도마뱀 끝  역시 기대를 저버리지 않고 제이슨 본은 재밋다^^  
원작을 얼마나 잘 구현해냈는가 보다는 애니메이션 그 자체로 본다면 완벽한 작품. 엔딩까지 달려가는 길이 너무 반짝반짝 빛나서 행복 그자체  진짜 핵노잼 마지막만 재밌음  이런 핵명작이 킬링타임용 다른 영화에 밀리고 있는 현실이 안타까울뿐임. 스크린 다 올라갈때까지 일어나지를 못함  여기나오는 기술적측면들은 근미래에 정말 현실화된다. 날이갈수록 느껴짐  
신과함께중에서 고민하다 봤는데 최고!  2013년 최고의 영화  진짜 이거 말로 표현못한다는게 정확할듯 아 쩐다 진짜 ㅠㅠ  구성력면에선강추 사건전개지루함 10대들에게는 그닥..저는 그럭저럭  
재밌었고 생각할 거리가 많았어요  한국의 cg기술 굿. ..  감동실화네요. 감명깊게 봤습니다.  긴장과 재미 두가지를 얻음  
"진짜 걍 10점 왜 극한직업이랑 비교를 하지 ..?;  개연성은 어디가고 개그캐릭터만 남음. 예고편만 멋진 영화  사회에서 보호받지 못 했던 이들이 만나 보여준 연대, 보고서도 보호해주지 않는 사회를 잘 반영했다. 세상을 바꾸어야 할 이유는 자라나는 아이들이 우리 같이 아프지 않게 하기 위함이다.  뜨거웠던 그 때를 느낄수 있어 좋았습니다  "
신과 함께보단 더욱 죽음을 풀이하는게 와닿네요  봐라 열 글자가 필요없다.  지리네 지려 봐 두번봐 세번봐  재미 감동 원플러스 원 열글자이상  
왜 만점이 10점이냐....  단언컨대 무조건봅니다  모든 사람에게 흥미있고 모든사람이 재밌게 봐야지 명작입니까...재밌고 눈물자극하는 7번방의 선물이 최고입니까...?  이영화는  노래와 대사가 살린 영화... 노래와 대사는 정말좋다... 하지만 약간 미흡한 급전개와 미흡한 편집때문인지 후반부 가니 지루했던영화..끝나고나미 꼬마아이 두명이기억에남는다  
천만 가즈아~!!!!  아픈역사. 공부 잘 했습니다  추천합니다. 중간중간 코믹한 장면이 있어서 지루하지 않았어요.  솔직히 7점대는 아니다. 제2부 중간가량만 보고 그냥 나와버렸다.  
반전에반전에반전 소름  대박 진짜 가치관을 바꿔놓은 영화  개꿀잼 꼭 봐야할 영화입니다  재미있었어요 하지만 결말 너무 아쉬움 ㅠ  
"보고나서도 계속 먹먹하네요...아픈 진실이 영화를 통해 알려지고, 많은 사람들의 마음 속에 기억되었으면 좋겠어요.  하정우라는 배우가 좋아서 개봉하자마자 보고왔어요. 러닝타임이 길어서 혹시 지루하지 않을까 걱정했는데, 울고 웃고 시간가는줄 모르고 봤네요 ㅎㅎ  대한민국 정치현실을 드러낸 최고의 영화..b  배우들이 워낙 좋다보니 사람들의 기대가 너무 높아져있었던게 아닐까....생각보다 그렇게 혹평을 받을 만한 영화는 아니라고 생각한다. 강동원은 말이 필요없고, 중간 중간의 깨알 재미, 독특한 나레이션이 기억에 남는다.. 아 신선한 배경음악까지!!  "
감동이 있습니다 꼭 추천하고 싶습니다  눈물이 많이 났어요..  잼있었네요 오랫만에 쥬만지  절대보지마세요..시간졸라아까움  
"오랜만에 눈물 흘렸습니다머리벗겨진 악마....  최고죠 뭐, 군도... 참 내...  보세요 보세요 보세요 보세요  참...  "
"이나라 국민이라면 ,이나라가 어떤 현대사를 가로질러 지금의 상황에 있는지 알고싶다면 이영화는 국민모두가 의무적으로 봐야할 영화  메갈이 있긴있구나.평점 왜이래  졸라 재밌더만  노무현이라는분 이영화를 보고나서 판단하세요.  아 ㅆ ㅣ 바 짱난다 최근 영회중 최악이다 보지마라 욕나온다  "
호헌철폐 독재타도 대한민국 민주주의를 지키기위한 그들의 죽음이 헛되지않길 바랍니다.역사가 이야기해주는 교훈. 가슴 깊이 새기겠습니다  너무 좋았어요.감동이 뚝뚝 묻어나오는..가을에보기좋은영화네요추천해요  진짜 소름돋는 반전.. 하지만 여운이 남는 영화. 명품영화네요 최고  진짜별로 영화끝나고나면 별로유쾌함이없음  
"뻔한 스토리, 신파극, 억지 감동특히 애낳는 장면은... 식상함의 끝이었다  식상하다고 생각했는데 전혀아님....꼭 보세요  볼게 없어서 무심코 봤는데 관람하는 내내 시간가는 줄 모르고 집중했습니다메세지도 있고...참 좋은 영화였어요  진짜 너무 많이 울었어요..  "
울고 웃으며 이 영화를 볼 수 있게 한 작금의 현실이 감사하다.  끝나고 먹먹했네요 재미도있고 여운도 긴 영화  살면서 계속 생각날 영화네요  잘봄ㅋ옛날에ㅋㅋㅋㅋ  
댓글알바 많네 흥행 가능성이..  최고 세계가 인정한 영화  가슴이 먹막하네요 올해 최고의 영화입니다  정의를 위해 자신을 희생할줄 아는 노무현대통령님의 모습을 보면서 민감한 사항에 대해선 입을 닫았던 제가 부끄러웠습니다. 상식이 통하는 사회를 만들고자 이영화는 강추입니다.  
몰랐던 이야기를 알수있어서 좋았습니다.  아직 못받는뎅  정말 재미있구 슬프장면도 있구 재미있던 장면도있다  제가 극장에서 받는데 정말재미있구 마지막이좀 슬퍼다  
정말 꼭 봐야하는 영화네요..가슴이 너무 먹먹해요..  최고에여 원래 평점 잘 안남기는데ㅠㅠ 가슴이 먹먹해지는영화  최고에요 너무 감동적이고 ㅈㅏㄹ봤습다ㅜㅜ  중간까진 지루했지만 마지막 반전 최고 ..  
내인생 최고의 영화라고 감히 말할 수 있다  영화 정말 재밌어요 재밌어요  꼭 봐야 할 영화. 진심이 담겨 있고 사실이 담겨 있는 영화  별로 재미없었음....  
양사장 중간중간 대사할 때마다 몰입도 훅훅 떨어지네... 거의 다 죽어가던 시체였는데 발음도 정확하고 목소리에 생동감 있는게 너무 비현실적이네요. 이럴거면 차승원 역할에 비중을 조금 더 싣고 이야기를 끌어가는게 훨씬 괜찮았을 것 같은데 아쉽네요. 많이 아쉽습니다... 주연 분들 연기력이 대본이랑 연출에 묻혔네요  이거 혹시 대학교 졸업작품인가요?연출이 이정도면 졸업잘품으로 내도 교수님한테 피드백 엄청 들어올 것 같은데...  쓰레기 대통령. 전두환  님들 속지마여 진짜ㅋㅋ 속지마여 제발 '혹시'하는 마음에라도 보지마요 정말 안됨  
"일본놈들이 별점테러하네요 하긴.. 많이 부럽고 분하고 그러겠지  아.. 1점도 아깝다 그 이하는 주지를 못해요. 말도 안되는 줄거리  자한당 쪽바리 OOO들..  흠.. 정말 재미없다.. 솔직히 일베급 수준으로 재미없음. 전체적으로 어이없고 말도안되고 그냥 영화 그것도 너무 하급영화.. 흠.. 평점이 너무높아요 3~4점정도면 충분한거같아요  이걸 영화라고..진짜 날로먹는다 모든게 어설프다 연기 진짜 심각하고 각본 쓰레기고 저기 나온사람들 다 배우는맞죠? 아이돌보다도 연기를 더 못하던데 영화 자체가 그냥 시간낭비다 일본은 그냥 오니짱 애니랑 앙기모찌 포르노만 만드세요 영화는 답이없음  남의 불행이 행복한 우리 일베들.. 추운데 옷이라도 따스하게 입어라  미안한데 내용은 솔직히 약했다.. 그냥 영화관에서 하루보고 끝인수준  싸이코패스 영화....  잘나와도 희생부활자정도 느낌일거같음, 큰 기대 안하는게..  심각하다.. 심각해 자한당은 한국인이기 이전에 인간이라면 분명히 반성을 해야한다 제발 쪽빠리들을 닮지말아라  내용이 좀 어거지 황당한 키스신들 솔직히 재미없습니다 평점이 너무 과대평가됨  초반에 여자 4명은 왜 굳이 다이빙해서 자살하는건가요 전체적으로 좀 말이안되는내용들로 가득한듯 멋만부리다 끝 공감이안돼  언제까지 이 한국 코미디 영화 수준에서 안 벗어 날꺼냐.. 이 영화 만이 아니야.. 한국 영화는 다 그래.. 그냥 스토리 연출 뻔한 한국 코미디 약간의 액션 풉.. 영화 끝~  8.5 이상 된다고 생각해서 10점 쏨 아직 조금 허술한 부분 보이지만 전체적인 느낌은 재미있음 2탄 나오면 아주  재미있을거 같음  영화로만 봤을때는 좀..  좀 심하네요.. 이건 뭐 장르가.. 전쟁 드라마인대 코미디도 아니고 그렇다고 웃기지도 않아요 방구가 그 상황에 웃겨요? 뭐 뭐지..진짜 이건 이상하다.. 그냥 공감대가 아예 없어요 솔직히 끝까지는 다 못봤어요 도저히 다 볼수가 없었어요 너무 재미없어서  실화가 아니더라도 지금 현실이다  이 회사 쓰레기 인거 모르는 사람도 있나요 하긴 우리 나라 법 자체가 쓰레기니까ㅋ^^  "
"엄청난 작품이지만, 너무 날카로워서 두번보기가 꺼려지고, 평점이 내려가는거 아닐까 싶음. 아픈부분을 후벼파였을 때 반발하는 그런것말이지.  박해일 송강호 죽을때까지 따라다닐 희대의 쓰레기  김무열의 캐릭터가 되게 진부하고 뻔하게 느껴지는데 그걸 김무열이라서 특색있게 살렸다?? 그런건 전혀 못느낌. 2번째베댓이랑 공감 못하겠음. 진짜 연기며 대사며 다 진부했음. 마동석캐릭터야 뭐 본인밖에 못할 이미지니 그렇다 쳐도, 김무열 연기는별로였다.  스토리 ㄹㅇ 빈약함. 역사적 사실에 어떻게든 끼워넣으려고 어거지로 진행시켜서 엄청 뜬금없고, 어이없고, 지루함.  1010101010  스토리는 중반부에 아주 부실하긴 함. 근데 향기가... 향기가 진짜 귀엽고 사랑스럽고 애처로운거 혼자 다 하고있음 ㅠㅠ 김동욱도 스토리 부실한거랑 상관없이 맡은역할 최고치로 연기해줬고...  10점10점10점10점  개무섭고 엄청 놀래키는데, 스토리 자체는 별로임 ㅋㅋ 진짜 ㅈㄴ놀래킴. 영화관 가서 봐야 이해할 수 있음. 집에서 컴퓨터나 티비로 본 사람들은 애나벨을 본 사람이라고 할 수 없음.  제이 매력 터짐 대박!! 실버 방울토마토 안처먹는다고 하는거 미친 ㅋㅋㅋㅋ 재미도 감동도 넘쳤고, 뭔가 많이 생각하게되는 영화 ㅋㅋㅋ  그냥 무조건 10점주고 시간 날때마다 보러갈게요  10점10점10점10점  재난영화 특성대로, 예상대로 전개되는건 맞지만, 영화라는 그 자유로운 범위 안에서 주제를 극도로 잘 표현해낸 작품.  신세계 내부자들 부당거래 이런작품들에 비하면 많이 부족해보이지만, 그냥저냥 시간 떼울만한 영화인듯. 근데 너무 욕설이랑 혈투 위주라 보고나서 찝찝하긴 함.  극혐. 왜 만든건지 이해가 안됨. 어떤면에선 거의 20년전 애니보다도 못만든듯.  전지현 나온 모든 작품 통틀어서 제일 아름다웠던 모습입니다. 그럼에도 스토리에 확 몰입도 잘되고 진짜 명작이라고 생각하고, 3번은 봤던것같네요. 인물 미화 영화가 아닌, 진짜 영웅들을 다시금 상기시켜주는 고마운 영화라고 생각합니다.  기대를 전혀 안하고 봤는데 나름 재밌었어요. 완벽한 스토리는 아니지만 신선했고, 배우들의 연기도 좋았음.  감사합니다, 잊지 않겠습니다. 이 외에 무슨 말이 더 필요합니까...  와... 정말 좋은 영화네요.... 정말...  음... 뭐라 해야되지.......... 하여간 평점 6.3은 좀 높다고 생각.....  재밌게 잘봤습니다.  짠하게 재밌는.............  이 긴영화가 다른 수백편보다 훨씬 짧게 느껴졌고,감동적이었다. 10점이 아깝지 않다.  "
뒤늦게 재평가된 영화 아쉽다 정말 잼있는 영환대  어릴땐 몰랐는대 지금와서 다시 보니 그시절이 너무 그립다...  독고영재 정웅인 박상면 추억돋네  솔직히 평점 딱6점 정도예요 화려한 휴가가 더 잼있었고요 오바 너무 심합니다 중간 중간 지루하기도했고 꼴뵈기 싫은 광신도들이 싫어서 1점 줍니다  최소 평점 8점은 된다고본다  전라도 홍어들만 관심 가질영화 노잼~  몰입감도 높고 괜찮은 영화네요  이게 1점짜리 영화냐? 심보하고는 ㅉㅉ 무턱대고 까는근성 김치근성아니냐 반성좀하자  옛 추억이 떠오르는 영화!  정경호의 발연기도 커버하는 김윤석의 개역작이다!!!  김승우 주접연기 개역작!!!  곽경택 감독님 친구로 도대체 몇년째 우려쳐드시는지... 노력은 안하고 거져쳐멀라고만 하다보니까 이런결과가 나오죠 이게 영홥니까? 배우들이 아깝네요 이제 좀 쉬셔야할듯 합니다...  곽경택 영화답게 만들어주세요 기대됩니다  아직 개봉도 안했는데 평점 작업하는거봐라 ㅋㅋㅋ  알바들 ㅋㅋ 안스럽다  알바들 ㅋㅋ  
조진웅님 믿고봤는데...이건뭐...떡밥 실컷던져놓고...회수하려니...멘붕와서 에라모르겠다 끝낸느낌....아무리 열린결말이라지만...이건좀...  인생영화 등극...영화가 끝난후의 여운은 정말...이런영화  많이 알려졌으면 좋겠네요..실화라 더욱더 먹먹했던 영화..  코빅보고옴ㅋㅋ 역시 다들ㅋㅋ뜻밖의 역주행ㅋㅋㅋ  전투신은 단연 압권입니다~!! 정말 우와~ 하면서 봤는데..설현..진짜..와..뭐지?ㅋㅋ  사극판 제7광구....  최고최고!!!!와~ 역시 맘마미아~  눈물이 흘렀네요....  보는내내 먹먹하고...보고나선 죄송한마음과...이나라에대한 분노가 치밀어오르는 영화....  정말 강추!! 마지막 빗속 댄스신은 정말 아직까지 댄스영상중 단연 최고다!!  정말 기대되는 영화입니다^^* 꼭 보고싶은 영화^^  
"멋진 영화입니다. 가슴먹먹해지네요  재밌게봤습니다. 영화를 교훈삼아 현실도 조심했으면 좋겠네요. 현실 반영이 너무 잘되있습니다... 슬픕니다.  속지마라 알바다 이걸 돈주고 왜보냐  와 재밌네요!!  솔직히 진짜 재밌었다 ㅋㅋ평점안좋게주는사람 알바아님?ㅎㅎ짱이었음~~  정말 재밌게 봤습니다. 배우들의 연기,내용모두 만족합니다  재밌었어요!!  이영애씨 연기에 1점~  극장에서보면..돈아까운영화..-_-a오지명씨의 몸부림같은..  볼만하더만 뭐,,재밌음~ 감동적~  너무 감동적인영화~!,,사랑하고싶은마음이 들고싶을만큼...  재밌어요..맥라이언 예쁨 ㅋㅋ  한국인이..엄청 못생기게나오네..ㅡ.ㅡ어이없다..  정말최고네요~! 두고두고 잊지 못할영화...강추!!  최고!!내용적으로도 엄청나게 발전한 한국영화를 느낄수 있다!!  "
"30분만에 참고 보다가 나왔어요대리만족하려고 갔다가두남자 쓸데없는 수다만 떨더라고요같이 가자고한사람 한테 미안해서커피샀어요  기대 안하고 봤는데 대박이네요재밌어요추석때 개봉했으면 천만도 버라볼수 있었겠는데요  끝까지 못보고 나왔어요뻔한결말  그럭저럭 킬링타임용으로 볼 만한 영화네요  그 시대를 살았던 모든분들께 감사합니다엔등 크레딧 올라가고 불켜지고 알바생이 나가달라고할때까지 앉아 있었습니다  쥐를 잡자~~예전에 쥐잡는 날 있었는데이거 부활 안될까요  명절때  tv에서. 보셔도 됩니다  쓰레기영화입니다이것도 영화라고 참,  꼭 봐아하는 영화 대한민국 국민이라면  먹먹합니다같은 대한민국이라는게 믿어지지 않아요  드러워요 기분이 이것도 영화라고 본 내가 한심하네요  여기 평은 다 알바~~진짜 재미없음하지원 팬인데 시나리오 좀 보고 출연하시길  "
"영화 비추천합니다 :-)  영화 비추천합니다 :-)  연출이 참 좋아요. 강력추천  좋은 영화 감사합니다!  좋은영화 고맙습니다. 잘봤습니다  잘만든영화입니다. 힘내세요!  신격화든 팩트이든 잘만든 영화. 무엇을 불러일으키는..  관객모독. 감독의 세상에대한 반항  송강호의 마지막 울음연기, 김혜수의 한결같은 똑같은 연기, 조정석의 웃기지만 있을 필요가 있나 하는 캐릭터, 백윤식의 간지 , 이정재의 와....하는 비열한 연기,  어울리지않는 음악 , 어설픈 편집 연출, 도대체 무엇을 말하는지 모르겠는,, 폼만잡는  이 영화를 보고 사람들은 이리저리 논쟁을 벌이겠지? 어쨋든 봉준호라는 감독에게 박수를..  저 제작비로 다른데에 썼으면 좋았을 텐데요.  "
"진짜 재밌었어요ㅋㅋ 하루종일 웃다 나옴 깨알 오그라드는 디테일이 짱,,, 핡 ㅎ 감독님 짱  걍 그냥 노잼 영화 보다가 오랜만에 나옴  최근에 본 영화중에 제일 감동적이예요 ㅠ  감사합니다 저 시대에 태어났다면 저런 용기가 있었을까 싶어요 아마 전 없었을거예요 ,.. 너무 가슴아프고 뜻깊은영화입니다 대통령님 말씀대로 천만! 가길 ! 그럴만한 가치가 있는 영화이니깐요  졸라 재밌는데요 ? 지루할 틈이 없음  현빈보러갔다 유지태한테 반하고 나옴  영화를 다 보고 나와도 눈물이 자꾸 나와요 ㅠ 다들 연기도 너무 잘하시고 간만에 눈물 쏙 빼고나왔네 ㅠ  둘사이에서 (ㅇㅎㄴ ㅈㅊㅇ) 마동석 이동휘가 태어난게 신기할따름  진짜 구라안치고 조~~올라 재밌음..핵꿀잼 꼭봐라 마블리제대로 느끼고옴,.. 윤계상은 악역주제에 섹시함  경찰들이 이렇게 좀 열정적으로 하셨음좋겠어요 보고 배우셔야할듯  넘나 멋졌음  이걸 영화라고 만들었나 ?평점 알바 대단함 너네한테 낚여서 봤다 ^_^ ㄱㅅㄱㅅ  손에 땀 흘렀음,..공유에서현빈으로 갈아타게 생겼어  누가지루하다고함 ? 최근에 본것중에 젤 재밌게봤음..이병헌 연기 지림,,  "
기대했던 거보다 많이 별로  연출이 신선하고 재밋어요  인물이 너무 많고 한 영화에 우루루 출연시키다 보니 영화가 오히려 납작해지는 것 같음  정말 재밋게 보고 왔습니다  부모님이 재밋게 보셧대요  그냥저냥 보고 나왓습니다  재밋게 잘 보고 왓습니다  그냥 그랫다  배우 연기는 좋앗음  토르 트릴로지 중 제일 재밌음  디즈니 공주 중 제일 재밌게 봤다  노래 너무 좋다  스토리는 아쉽지만 감수하고서 볼 만함  스토리는 평범하지만 뮤지컬과 영상미로 개성있고 아름답게 표현  그럭저럭ㅇㅇ  괜찮게 봤다  연기가 정말 인상깊었음..  ㅉㅉㅉㅉㅉ ;;;  진짜 뭐니 0점 하고 등록 누르는데 평점 입력하라는 문구 뜰 때마다  화면 부셔버리고 싶다  제발 전문 성우를 쓰시길   돈에 눈이 멀었구만  
하..여기다 스포하지마라 진짜 영화보는내내 어휴 스포일러진짜암튼 영화는 온국민이 봐야 할 영화입니다 강추  무조건 봐야한다 최근에 본 영화중 최고  재밋음 그래재밋음 잼남  눈물 펑펑 감성 대박이네요 ! 박근형 할아버지 연기최고!ㅠㅠㅠㅠ  영상미 뿐만 아니라 김민희의 목소리마저도 아름다웠던 영화  에휴.ㄱ..ㅇ...ㅂ...  죽은 분이 불쌍해...  정말뭐하나빠질것없이시간가는줄모르고보던영화!!박보영양에게푹빠졋습니다.. ㅋㅋㅋ  
부산 나올때 신기하고 재미있었어요  정말 재미있게 잘 봤어요~  재미있게 잘 봤습니다 ..  김혜수라는 좋은 배우를 아깝게 활용한 영화 배우 김혜수가 아깝다  재미있게 잘 봤어요 만족합니다  온몸에 힘주어 가며 재미있게 잘 봤습니다  그날의 잔인함이....  끝이 허무했지만 그래도 잘 봤습니다  김주혁 배우님 영화잘봤어요  미녀와 야수 재미있었어요  그럭저럭 볼만합니다.  재밌게 봤습니다...  재미있게봤습니다....  재미있게 봤습니다....  정말 잘봤습니다 정말로  정말 볼거많고 가슴을 울리는 영화  
생각보다 괜찮았어요 ㅋ  잘받습니다 꼭 봐야하는 영화예요...  보는 내내 지루한거 없이 재밌게 잘봤네요  간만에 정말 보는내내 재미없었음  조잡하고 난잡하고 복잡하고 뚜두려깨고 씨끄럽기만했네  그냥 그랬어요기대에는 못미치는ㅋㅋ  싸울때말고는 좀지루해요  재밌어요 재미재미재미  연기를잘하고 못하고를떠나서......걍 재미없다...알바들쩐다..  재밌든데.ㅋㅋ  
역사왜곡을 자국에서 하는 비정상적인 나라가 되어버렸다  무난한 영화였다 아이들 데리고 온 부모들이 많았는데 운이 좋은듯 조용한 아이들이었다  스타워즈 시리즈는 6탄에서 끝난것이었다  영화 보다가 울뻔한건 이 영화가 처음이다  1편과 2편에서의 재미가 전혀 없는 작품  재미있게 봤습니다. 감사해요 번역가님!  볼만했다 그러나 시간이 짧아 너무 줄였다  유네스코 등재를 끝까지 반대했어야 하는것인데... 지금 우리들이 아무리 외쳐봤자 군함도에 대한 외국인들의 인식이 바로 바뀌지는 않을거라는게 안타깝네요. 후에 시간이 지나서 우리나라 국력과 경제력이 일본보다 쌔진다면 모를까요  개인적으로 정말 재미있었다. 작화도 훌륭  극장판 퀄리티가 상당히 좋았어요. 왠만한 애니메이션 극장판은 그냥 작붕수준  재미있었다 영화시간이 너무 짧았다고 느낄정도로그리고 카일로 렌이 약하다고 말하는건 영화 제대로 안본 사람들...에휴  영화관에서 봤었는데 재미있었다.  
좀 별루?^^뮤지컬같은 분위기?  정말 끝내주는 영회입니다^^말이필요없고 꼭 봐야할영화^^  그냥 그냥 ...정우성의 말투가 영 어색스럽고...기대를 넘 마니하그봐서그런지~~~  음....정말 긴 영화였지만~~~지루한건 잠깐?왕팬들은 정말 조아할듯~~~^^아이들은 다아조아하고...난 어른중에서도 SF를 별로안조아하는 부류임에도 끝까지 보고옴^^  
보지 마라 시간 돈 다 아깝다.  직접봤다.추석특집으로 집에서 볼 영화임.이성경 이뻐서 참는다.  이런게 왜 이제와서 밝혀질까.진실은 언젠가 밝혀진다. 보는내내 눈물이 앞을가리네  이런 쓰레기 영화를 돈주고 보다니. 인내심의 한계를 넘어 뛰쳐나왔습니다.  
스토리 화려한 영상미 감정선 교훈까지 너무 좋았습니다  절대 정치선동 영화가 아닙니다. 모두가 봐야할 영화입니다.  최고였습니다 가슴먹먹히  군함도의 아픔을 상업적으로 이용한 영화. 이승연의 위안부화보와 무엇이 다른가? 송중기 1인 영웅주의 영화인가? 마지막에 일본대장 목을 베는 장면은 정말 90년대 영화인줄 절대 돈주고 보지 마세요  Where is my life?  오랜만에 재미있게 본 영화.  막장영화라고 비난하지말고 초점을 다른 곳에 맞춰서 보았으면 좋겠다  모두가 꼭 보고 알았으면 좋겠다  왠지 너무기대했고 뭔가 쉽게 이해할수없을것 같아서......  송강호최고...ㅠㅠ진짜기억에남는영화네요...특히엔딩이......씁슬하게..ㅜㅜ  난진짜괜찮던데 반전도너무 좋고 ㅋㅋ최고의영화같에염  정말웃기고 감동적이다 JSA삘이나긴하지만진짜재밋따!강추 ㅋㅋ  
"김재규의 평가는 현실적이지만진부한 스토리에 색을 입히지 못한 감독.내부자들,마약왕으로 이어지는 감독의 역량,내공은 심히 부족한데 그나마 배우들로 연명하는 듯그나마 이병헌의 연기만이 우월했다.그 때 만약 남산으로 향했더라면 전대갈의 비극은 없었을까?  과하지도 않고 극사실주의적 스토리너무 좋았다  설경구 뵨슨섹휘 대본 고르는게 딱 이수준이지 뭐진짜 얘는 연기가 정형화되서 절대 A급 시나리오는 못 받을 듯  평들 보니 참 변신세크들 많네역사공부는 하냐  그냥 음악 좋고 스타일 좋은 빈티지  올해 들어 가장 신선한 영화Rip caesor  쓰레기 강우석영화 한편 추가요  연기력과 시대의 삶을 조명하려는 감독의 연작우리가 알아야 할 이념과 체제하지만 등지지 말아야할 민중  "
"ㅈㄴ,, 영화보는데 뺑뺑이 도는 느낌이다  요새 매달 나오는 한국영화들은 왜 이모양인지...  못피했다. ,.,.,.,.  CGV에선  안합니다 롯데시네마에서 해요 정말 재밌습니다 꼭 보세요  이범수씨가 최근에 활동이  뜸한 이유를 알겠군,,,  얼마만입니까,,최고입니다//  세상에,, 이런,,,돈아까워라ㅠ  오글거려 견딜수가 없었습니다....  ,,,, 네 돈내고,,,,  ㅋㅋㅋ 이건좀...아니지 않나요?  와 몰입해서 봤습니다,,  이건 좀 ,,,,아니지 않나..  액션씬 만은 좋았으나 미션임파서블 특유의 ""그것""은 없네요 중국 자본이 들어가 그런가,,, 아쉬움이 많았습니다  이건,, 좀 아니지 않나?!  우리가 이렇게 누리고 사는건 수많은 참전국이 있어서 였습니다... 감사합니다..  아주 그냥  온나라가 붉게 물드는구나...  이런 영화는 나오는데 실제 조선시대 실상과 구한말, 일제시대 실상은 왜 없는걸까요 드라마나 영화에 나오는 조선시대 화려한 시대상과 탄압만받는 상황과는 극과극인데 말입니다.  내용 좋습니다, 불편하다면 현실을 모르시는분  아수라장..아수라장  이걸 이렇게 미화해서 까지 영화로 만들기에는....  이제 이런건 그만,,,,  개시원하네 ,,,공권력의 중요성  이건뭐,,, 말이안나온다  이건아닌것같네요,,,  1년계약직 선장하고 40년넘게 근무해온 선장은 그 책임감과 명에는 다르겠죠  이런것도 영화라고 ... 주연은 또 약쟁이네,,,  여러가지로 생각하게 합니다 ...  ㅠㅠ....ㅠㅠ...  매니아 특별판인가....  재밌어요 언제 개봉하나요  시간가는줄 모르고 재미있습니다 ㅎ  인생 최고의영화 !!!  이런건봐야지....  0점은 없네 젠장 ....  마음이 무겁네요,,,  재밌네요 ^^ 몰입도좋아요  독특한 영화 웃으며 재밌게 봤습니다 ^^  그닥...별로 ....  다른거 다 배제 하고 영화자체로 봤을때 재미있고 감동적입미다  1점도 아깝다....  정말 기괴스럽다는 ㅜㅜ  영화는 영화일뿐 ,나름 괜찮았음,   엄청 때려부수는구나  일베들 평점 쩌네 ㅋㅋ OO 밥은먹고다니냐?  그닥....재밌지는....  몇번을 두고 봐도 좋은걸 명작이라고하죠  발연기가 판치는시대에 이정도 연기를 보는것 자체가 영광이다  나름괜찮음  오오~ 완전 재밌음 ㅎ  여기다 스포는 자제합시다...  tv용 영화같아요 좀 허접스럽습니다...  "
"다들 연기를 너무 잘한다 기대없이 봤는데  여자인데 딱히 많은 감동은 없었다 약간 쥐어짜서 만든 연출과 설정 같았음그리고 영화내내 필요이상으로 아역들의 욕설이 너무 과하게 많이 나와서 넷플릭스로 보는 내내 소리를 줄이거나 건너뛰기를 했다.  그냥 진짜 계속 봐도 재밌음 ㅋ  초반에 살짝 스토리가 지루하고 답답한데감독의 정확한 기승전결을 볼수가 있는 영화 그리고 미친 사랑을 하고있거나 해봤다면결말이 공감되는 영화  영화 시나리오를 여러개를 잘라다가 붙인건가? 개연성과 뭐 ..기승전결이 하나도 안되는 영화..넷플릭스로 봐서 돈 아꼈지ㅏ만 시간 낭비햇다 OO ㅠ  천재적인 유머코드와 물 흘르듯 플로우타고 촤르르 이어저 가는 스토리 최고ㅠㅠㅠㅠ왜 예고편이 미스터리한지 알겠음 그냥 장르가 봉준호장르... 영화 끝나고 옷냄새맡게 되는 영화 ! 이런 걸작을 국내에서 만들었다는게 자랑스럽다 짝짝짝  진짜 남주 둘이 케미 터짐 ㅋㅋㅋ재밋고 유쾌하다 10번이고 더 보고 싶은 맛좋은 맥주같은 영화! 차에서 튕겨나갈때 진짜 너무웃김 ㅋㅋ사무엘형 왜 안늙음??? 67살때 찍은 영화라는게 안믿기는  감동을 쥐어짜거나 극적이지 않아서 좋다 배우들의 미친 연기와 감독의 터질때 팍 터지는 스토리라인과 인종차별 메세지를 자연스레 전하는 천재적 연출+편견을 깨는 소소한 반전까지 작품성오진다.상영관에서 보지 못한게 미안할정도  기대없이 봤는데 여주가 영화 살림스토리도 재밌는데 여주가 하나라는생각 전혀 못하고 봄!  라미란 박성웅 이준혁 연기 너무너무 잘하는건 알고있었는데진영도 진짜 잘한다 연출도 깔끔하고 스토리도 재밌고 최고잘 끓인 라면 먹은 느낌이에요대박나라최근 본 영화 중 손에 꼽게 재밌게 밨어요^^  진짜 언제끝나나 시계만 봤다송강호 배두나 조정석 +마약토픽을 가지고 이거밖에못만드냐??? 진짜 내가 다 화가나네  희대의 졸작.진짜로 이런 삼류영화가 어딧냐?개연성 1도 없다 무슨 아파트 한가운데서 살인이 나서 그걸 미친듯이 숨기고 경찰에 전화는 아무도 걸만한 상황이 안일어나고..뜬금 없는 개고양이 아이컨텍은 물론 산사태..미첫냐?ㅠ범인의 무기는 총도 아닌 망치뿐  연기를 너무 잘한다 진짜ㅠㅠㅠ마지막장면 너무 감동이고 실화라는것에 소름....  청불아 아닌게 의아해서 -1점.전체적으로 처음부터 끝까지 식상하지 않아서 좋았어요!한국영화답지 않은 세련미? 특히 결말 두 배우의 눈빛은!끊임없이 몰아치면서재밌는 마약이 머릿속으로 쭉 시각 타고 오는거같은 영화!김주혁 조진웅 명불허전 류준열은 신선  초중반까지 수사 설정이 과하고 김상중 연기가 이해가 안되는데, 결말 보면 아~ 흐음 하고 짜임새 잘짠거구나 생각하게 되는 영화   김강우의 재발견!!! 연기 지려요  평점 10점도 모자란 영화.진짜 배우들 연기에 가슴 먹먹하고 불과 몇OO전 역사라는것에 진짜 가슴이 찢어지는영화. 전두환은 왜 아직도 살아있는가jQuery22405667829028171009_1526754862852??  끓어오르는 분노는 향할 곳을 찾지못해서 여기저기 튄다  왜 제니퍼 로렌스가 개런티 높은지알게 되는 영화!! 삼촌역 하신 분도 너무 멋있었고 긴장감 때매 심장 떨려서 죽는줄...음악 영상미 짱이에요 ㅠㅠ스토리도!!!진짜 스파이 영화중 top3안에 들듯...  김동욱이 살린영화...배우들 때문에 5점 주는데....진짜 뭔가 스토리는 웹툰에 비해서 엄-청 엉성한데 1400만 관객이라니?....  장동건 류승룡 송새벽 연기가 정말 소름 연출이 대박.감독님은 공포영화 맘잡고 찍으셔도 대박날듯. 약간 장동건 캐릭터와 그 부인에 대해서 디테일하게만 잡아줬으면 하는 아쉬움. 상황을 극단적으로 애잔하고 헷갈리게 함 그래도 긴장감 있게 재밋게 봣어요.  액션 재미 연기 배우 연출 스토리 깔끔하게 완.벽 너무재밌다ㅠㅠ주인공 당할 까봐 조마조마 하지 않아도 되는 영화!! 윤계상은 역시 !!!명불허전!!  여름에 시원하고 가슴 뛰게 하는 청량한 청춘영화! 박서준 강하늘 멋있는 꿀잼케미 깔끔한 스토리 적당한 코믹웃음 최고입니다!!!!ㅠㅠ둘다 너무멋지다 두번 보고싶은영화!  뭔가 슬프고 뭉클하고 연출 연기 실화바탕 소재 영화의 특유의..감성 잘 봤습니다 송강호 캐릭터 중반까지 암유발이어서 1점 내려요  뻔하다고들 하지만 현실에서 안되는 일 후련하게 영화로 풀어주고 , 경각심을 불러일으키는 영화이기에 10 점 !! 강동원 이병헌 김우빈 말이 더 필요 한가????  중간까지 가다가 결말 부터 진짜 억지로 끌고 나가려는 거 같아서 이상해짐 : 갑자기 죽이지도 않고 여자를 살려서 묻고, 그렇게 당하던 여자가 힘이 세 지고 그 많던 사람들이 총하나에 벌벌 그냥 한줄로 : 눈 뒤집히는 영화임 원작 보세요<  너무 관객들 감정 흔드는 작위적인 씬이 너무 많았음 줄이랑 귀걸이 찾으러 가는거 등등 초반에 중국 영웅화 하려고 연출 한것도 별로, 중국답게 뻔뻔하게 애들이 남주한테 이것저것 부탁하는 것도 별로. 잘한게 있다면 짐승같은 일본군들 현실적묘사랑 색감 ?  샤를리즈테론인지 못알아볼정도로 진짜 그냥 여주인공 '리' 그 자체였다! 뭔가 여운이남는...영화  진짜 유럽은 앞서갔다 에디 연기 진짜 짱이다 소름끼치게 섬세하고..연출도 너무 세련됬다! 게르다의 헌신과 믿음 그리고 사랑!그리고 한스의 서포트! 최고..성 소수자들 이해를 조금이나마 해볼수있는 영화  아 !!! 김하늘 캐릭터가 너무 공감이 안된다! 우울하고 틱틱거리고 열등감에,사회성결여 그리고 사람약점 잡고  진짜 암유발 캐릭임 ㅡㅡ아!!지가하면 로맨스 남이하면 불륜!캐릭 설정 왜저래 ㅜㅜ!!!!::::영화는 그냥 5점 시간때우기용 축처진영화  조인성 정우성 명불허전 류준열은 연기의 재검증!연출 진짜 짱이었고 마지막에 교훈도 있고 ㅠㅠㅠ시국에 딱 맞는 영화 ㅠㅠ이건 천만ㅇ넘어야지!  고전이지만 고전이어서 더 재밌는 영화.연출 배우들 색감 그냥 모든게 짱이었다 뱀파이어 영화는 이게 끝판왕...피트랑 톰크루즈 진짜 너무 멋있는거 아니냐? 존경스러울 정도!!100년 후에 봐도 재밌을 영화 평점 10점 곱하기 1000  진짜 잘 만들었다ㅜㅜㅜㅜ집주인 아저씨랑 개를 살려주샤서 감사해요 감독님 연출 짱~~~돈에 눈먼 여주는 어떻게좀 해주지 흑흑 2탄 나오면 무조건 본다!! 최고의 스릴러영화!!!  우리나라 건설사랑 정부의 이기적이고 보여주시기식 구조 떠오르게 하는 영화였습니다 하정우씨진짜 연기 짱....10점 만점에 10점 한국형 재난 영화!! 세월호 생각나서 가슴 짠했어요...  재밌게 밨어요 특히나 동물 좋아하는 사람이 보면 좋을둣 ㅎ ㅎ진짜 귀엽고 스토리도 좋아요~~ P.S극장매너::::배댓님 말이 맞음 그냥 애 떠들고 시끄러운게 당연한 맘충들은 집밖에 나오지마셈 컨트롤이 안되면 그게 사람새끼입니까? 쥐보다도 못하죠^^  세상에나 이렇게 재미없다니오늘 예매해서 보다가 40분 보다나옴..핵노잼..셋이 전혀 안친해보이고 억지 유머코드 계속 나옴 욕...저급한말..그냥 진상 아저씨 셋이가서 여자뒷꽁무늬 쫒아다니는 이야기임 내인생 최악의 영화!!!신하균 진짜 작품운..짜증  한국에서 만든 좀비 영화 치고는 선방!마블리 하드캐리!! 하지만...좀비가 너무 빨랐고 안소희 연기는 진짜 쓰레기 ~,절레절레 씬도 발연기 테가 남~~~공유 딸은 나이에 비해 말도 안되게 주관이 쎄고 민폐 ㅋㅋㅋ그냥 6-7점 짜리 영화 기대이상이긴해  색감이 반을 살렸고 배우들의 연기 표정 몸매가 좋았다 여자 정사신은 참고로 1번으로 충분 했다고 생각해요 ~~어쨋든 또 보고 싶게 매혹적이고 자기전에 생각날 영화^^하정우는 지켰도다  감독이 고구마 100개먹은듯한 연출 ㅋㅋㅋ아 진짜 영화보면서 가슴치기는 처음.나오려다 손현주 연기력떄문에 봤다.배우들 연기력이 아깝고 연출력이 저질인영화. 이런 소재로 이정도로밖에 만들지못하나?멍청하고 답답한 주연캐릭터, 악역에게 빈틈을 너무 줌 웱  최고의 조화...현실이 씁쓸 ..쓰레기친일파들  웃음포인트 전혀없고 무표정으로 보다가 잤다이승기가 그나마 살렸고 이서진좋아서봄캐릭터공감도 안가고 연출 쓰레기 ㅠㅠㅠㅠ제발감없는감독이다 라고 생각한다면 영화계ㅋ떠나세요  배우들 연기 다 잘하고 좋은데 ㅠㅠ 엔딩이 너무 흑흑  클라이막스 중전한복씬에서 박신혜가 전혀 이쁘지 않앗단게 제일 아쉽다.둘리인줄 ..이유비가 더 이뻤다.조연이였는데도 ..영화는 전체적으로  평타는 치지만 뻔히 예상가능한 스토리인게 좀 그렇다.하지만 한석규의 연기력으로 인해 별점7점 타탕  아 제발 클라라 발연기 ㅠㅠㅠ짇짜.어떡하냐?왜캐스팅한거지.고경표때매 2점이라도줍니다  임지연?연기가 썩었다 썩엇어  이런영화로 인해서 사건이 관심받고 사회적이슈를 끌어내서 고맙다.  스토리가 개연성이 없고 이상하다 길다고 느껴지면 지루한건데 길다고 느껴졌다 그리고 이정재때문에 본건데 이정재 역시 최고보아는 연기 그 숨소리같은게 어색의절정 SM알바풀어도 소용없다 발연기는 가세요  중2병연기잘보고왓어요.  감독이디게똑똑한가보다 재밌다^^*오랜만에엔딩이식상하지않은영화  초반까지보다가ㅡㅡ후반에장난하냐?두명은불사조냐진짜 집중해만들다가감독이끝에 약빨고만든듯ㅋㅋㅋ개병맛뭘보여주려한거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅂㅅ이런영화필름값이아까움  뻔뻔한 일본 어디서 피해자코스프레야 뒈질라고 ㅁㅊ망해라진짜배경설정자체가 ㅂㅅ이고 막장 드라마까지?수준저질  ㅠ ㅠ남배우들연기다잘하고류승룡박해일짱임!문채원연기왤캐못함.....이쁘고한복잘어울리는대 ㅠ ㅠ발성도이상하구발연기  사랑때매아버지를위험애빠뜨린불효녀이야기...로 보이기도함  3번봤다...ㅠㅠ감독판얼른나오길..해피앤딩으로제발.부탁드려요  밑에 OO이 스포다해가지고 안볼거야 개간년  한국의이탈리안잡!역시 최감독은날실망시키지않앗고...흠잡을데없는영화한번더보고싶다 정말로 대박1000만돌파히시길  그냥최고다....12년이지난영화인데도전혀..결점을못찾겟다...ㅠㅠ대작임그냥  범죄와의전쟁에서 하정우한테 반했따면 이거보고 환상깨길 ㅎㅎ 나름잼써요!겨털녀ㅋ  최고의배우들 최고의영화!완전반했다ㅠㅠ  생각없이봣는데진짜재밋음 흥미진진 cg도짱!  너무너무재밋어 ㅠㅜpart2 언제나와...언제기다리지????????????????  로맨틱코미디+호러완벽조화 이민기/손예진 연기짱잘하구 잼써요 최고인듯!또보고프다  클럽씬에서티아라노래보핍보핍,롤리폴리가영화집중도를 저하했고그나마영화아역이살림  몇번을봐도재미있는명작..감동입니다.  달달하고 재밌땽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제이크짱멋잇당  그냥오타쿠를위한 애니인듯.... 고등학생이가슴졸라크고,,ㅉㅉ 오타쿠들이바라  진짜재밋어요!걸작!어떻게이렇게만들지..신선한충격이엇다.반전반전에반전!구성력최고  최고다 최고 개패고싶다 저OO의인가들  고3친구들끼리 수능보고밧다 정말재밋엇음 / 그라믄안되~~ㅎㅎㅎㅎㅎ  상상도하고싶지않다 정말최악최악최악초초초최악  재밌씁니다요 ㅋㅋㅋ남주넘멋잇어  많은사람들이꼭봐야할 머스트헤브무비  10점만점에10점 박수가나오는영화 !영화에나오는 욕때문에 웃겼어요  솔직히진짜재밋엇음!!ㅋㅋ유쾌하고재밌구무서웟어염!! 남규리도 연기잘하구!!결말짱  만복이라는애가 제일 정신병자같앴음 1시간정도는 진짜지루ㅎ  "
요번에도완전 잼께 봤어요 역시 데드풀  감동적이게 잘 봤습니다 .  연기들은 다좋아서 괜찮았지만 스토리는 별로...  볼만했던거같음 조금 답답하긴했지만  정말 스토리 ... 답도업다 너무 기대한거같음 ...  정말 집중해서본 영화 시간가는줄 몰랐음  소소한 감동도있고 잼께봤습니다.  롼전  스케일 쩔고 제미있어요 집중해서봄 !!!  제미있어요 뻔한스토리지만  잼씀 뭔가 먹먹하지만...  음  그냥 보면   집중이안됨  집중할라치면  드립치고음 특히 나래이션이 ... 아놔 정말  
저렇게 챙겨주는 남편만나기도 힘든데..현실은 더 힘들어요..영화보고 우신 처녀분들..결혼하지마세요.저 김지영이 왜딱한건지 모르는 유부녀 후기였습니다.  그냥 시간아깝고 기분더럽고짜증나  말이 필요없음..그냥 짱짱  이런 명작을..이제야 봤다니죄송합니다..인생 헛살았네요..ㅜㅜ감동입니다.  조인성....첨엔 안어울린다 했는데...보다보니어느새 양만춘에 빠져들어가있네요믿고보는 조인성!  아..딸아이랑 같이 봤는데엄청 울더라구요..정말 너무 잘봤습니다.강추합니다!  슬프지않았는데..눈물이 계속 흘렀어요..많이 봐주셨으면  좋겠습니다..  아 재미더럽게없다..  으헝~~♡여주 넘나 매력적이에요!같은 여잔데 몸매에 뻑뻑 가더라구요ㅋ연기도 잘해서 시간가는줄 모르게 몰입해서봤어요! 킬링타임으로 보자 했는데..미안할정도~!!!잼남니다 강추!  말이필요없다..ㅜㅜ  아...시간아까워..쓸데없는 베드신으로 아까운시간들이..굳이 그렇게 만들어야했나ㅡㅡ  아..9년이 흐른뒤 보게된 영화..애기를 낳고 보니 더더더 전도연이 신으로 느껴진다..어찌 저리 표현을 잘할까..대배우 전도연 송강호..  아...이렇게 막만들어도 흥행은하는구나..황정민과 천우희는 십분 삼십분정도나오고..기분을 어떻게 더럽게 하는지 알고있는 감독님..이게 어찌 청불이안됐는지 의문..내용이 없고 그냥 더럽게 만든..최악의 영화  아...이병헌...팬이 안될수가 없다..너무 환상적인 연기...ㅜㅜ  ...내용을 쓰라는데 말이필요없이 1점..  첨에 신세경 탑주연이래서 일단색안경끼고 기대도안했는데 엄청 재미나게봤어요탑 너므너므 멋있음..연기도짱..시간이길어서 지루하겠다했는데심장쫄깃하게 잘봤어요~♡타짜3 여진구나올거같은데 왕기대기대..  저는 여자고 서울사람 입니다~ 1점 아니면 10점인게 참 아이러니하죠?그냥 저는 너무재밌고 좋았네요~후유증있어요 계속생각남ㅠㅠ  지금까지본영화중 최고의 영화~ 뛰어난연기력 반전최고..ㅋㅋ  
"잘 만든 영화...더럽게 돈번 추악한 놈들때문에 뒷목잡고 나왔네요.  명절날 시댁에서 계속 일하고 가정일에 부부가 결정권자가 아닌 시어머니가 결정권자가 되는 장면들을 보면서 82김지영들이 부당하다고 느끼는 부분인 것 같다는 생각을 하면서 동시에 나두 아들 있지만 요즘은 분위기가 아들 낳으면 무슨 인생꼬인것처럼ㅜ 생각하는 사람들이 많고 앞으로 우리 자식세대에는 명절날 시댁이라고 오라가라 절대 할 수 없을 것 같네요. 82년생 김지영들과 그 언저리에 있는 세대들이 과도기를 겪는 것 같아요.  독백장면이 많아서 조금 아쉬웠지만 감동적이고 슬펐습니다.  느릿느릿 여주 동작,말투 왜일케 느리고 질질 짜기만하는지...  영화가 사이비...귀신붙을 것 같은 영화...개똥같다  처음엔 연출이 엉성한 줄...보다보니 참 잘 만든영화...영화에 나오는 음악도 넘 좋네요  영화에 나온 극한상황이 우리집안이 겪은 개인사여서 영화 보는내내 슬펐다...  배우들 연기가...; 소재는 좋은데 마라라는 귀신이 별로 안 무서움...나 가위 눌렸을때 봤던 귀신 등장시키면 여럿 오줌쌀텐데 아쉽다  아역이 영어를 하는데 표정이나 제스처가 참 중국스럽다...  용서는 사람이 하는게 아니죠...아니 못해요 인간은 상대를 위한 용서는 못해요. 본인을 위해 용서하라는 거에요...미움에서 자유해지기위해서  지루해 죽는줄...힘들게 참고 봤다  꼭 보세요...진실에 한발짝 다가서도록 이 영화 후원하시고 만드신 분들 감사하고 함께 하지 못했음에 죄송하네요...  다투는 모습 보니 마음이 짠하다. 나도 애기 어릴때 박터지게 싸웠다 3년? 싸움의 원인은 오직 시댁  저 엄마 본받고 싶어요 굿  중간중간 좀 웃긴데 전체적으로 지루해요 엄청...  잘 만들었어요. 꼭 보세요!  너무 눈에 익은 배우들을 대강 분장시켜 놓으니 몰입이 안됐다. 몇몇 배우들의 연기가 자연스럽지 못했다. 그냥저냥...  초반에 놀랜거...지금도 진정이 안되네여. 초중반까지는 완전 신선하고 몰입감도 최고에여. 뒤로 갈 수록 ㅜ 후반부랑 전반이랑 색이 넘 달라여...  난 재밌었어요. 중간에 쬐금 루즈한 부분도 있었지만 보기좋게 잘 만든 영화같아요.  무서운거 극도로 싫어하는 여린분들도 웃으며 관람할수 있는 영화  장난하냐  어우 열여덟  욕나온다. 초딩들이 단체로 봤나 평점 장난하냐  이거 개봉했을 당시 영화관에서 봤는데 끝통로쪽 자리에 앉아서 아 진짜 언제 끝나나했다.모르는 옆사람 몇번 껴안고 죄송하다를 수없이 하면서.8살때부터 웬만한 공포 다 섭렵했는데 이게 최고였음...이거 제대로 느낄려면 집안에 불끄고 큰화면으로 혼자 보셈.  장난하냐 감독 누군지 양심도 없네 이딴걸 영화라고개나소나 영화 만드냐  그냥저냥 볼만했어요...그렇게 재밌지도 않고 최악의 쓰레기도 아님...그럭저럭...  영화 대사중...악령은 사람들의 절망을 갉아먹고 산대요...절망하지마세요 ^^  유아인 연기 참 잘하네요 같이 갔던 사람들 모두 유아인 넘 싫어진다고 말할 정도로 극중 역활을 완벽히 소화!!!  코미디영화면 웃겨야 되는거 아님?  완전 초딩수준 개그다...초딩중딩 좋아할만함...진심 영화 처음부터 끝까지 헛웃음만 나오더라 어처구니가없어서,,,이런걸 돈주고 봐?  이런기분! 양심있으면 이런 수준낮은 영화만들어서 돈 벌 생각은 안하겠지  싹 다 죽으라는둥 순교나 당하라는둥  입에서 나온 말이라고 함부로 나불대는거 아니다 말이 씨가되서 본인한테 돌아온다는걸 생각하고 댓글달아라 나쁜놈들  흥미로 볼 영화는 아니구요 하지만 전 이 영화가 던지는 메세지에 참 많은 생각을 했습니다 !  이런 영화 많이 나왔으면 좋겠다  빵 터지진 않았지만 전반의 지루한 대사가 반전의 암시였다는걸 알았음 많이 울었네요  "
ㅋㅋㅋ돈아깝...한국영화의 실망감ㅠ  기도를 안해서 그런가 재밌게봤음ㅋㅋ깔깔끌  또 봐야지~ 아포방포~~~  재밌다★★주지훈 잘생겼다  왜 이제봤을까!!시간 순삭임 진짜  아...1인캠..멀미하는줄알았다너무 졸림 귀신 1도 안무서움뭐야 끝났어jQuery22407889390505541951_1523019259580 하고 나옴....이런 알바들 ㅠ낚였다ㅠㅠ  결혼전엔 건강한 사람이었다며 울던 진영언니나도 같이 울었다ㅠ영화보는내내 숨막히고 울컥울컥  그럭저럭 볼만...쫌 지루하긴 하지만 못볼정도는 아니었음  난 재밌게봤음 아주아주흑인들 행동도 왜그랬는지 알았고ㄷㄷㄷ나름 반전 쩌는 영화  볼만해요중간에 좀 졸았지만..ㅎㅎㅎㅎ  완전 짱잼 존잼 진짜 왜안봐이거 보세요핸드폰 잃어버린줄도 모르고 집중함ㅋㅋㅋㅋOOㅋ  볼만했음ㅋㅋㅋㅋ포스 쩔  옆자리에 꼬마들때문에 집중을 못해서...걍 그랬어요ㅎㅎㅎ기대를 너무했나??ㅋㅋ  참다참다가 잘가래이 언니야여기서 터짐....폭풍눈물..너무슬퍼요...ㅠ  초딩때 비디오로 봤음....아직도 가끔생각남♥♥  좋아하는 노래.좋아는 영화배우도 좋았다 여배우 ㅎㅎ김태리닮음  보다가 졸았음..기억에남는 대사는 OOO걍 돈아까움  울면서봤음ㅠ재밌어재밌어  조커♥할리퀸!!!!  살짝 지루....ㅋㅋㅋㅋ같이간 사람은 졸았다네ㅠ  코믹도있어서 나름 괜츈.  
"솔직히 너무 뻔한데다가 편중성도 지나쳐서 지루하기 짝이 없었음.  중국의 마지막 왕조 청은 과거 중국의 모든 역사가 그랬듯 한반도를 능욕하고 침략하며 그 역사를 시작하였고, 현대의 중국 역시 사드보복으로 한반도를 능욕하고 있다. 끝나지 않고 반복되는 역사의 이야기  ㄴㅇ러ㄴ어ㅗㄴㅇ럼ㄴㅇ럳ㄱ  10대, 내 인생 최고의 영화 시와 감동을 느낄수 있다.  반전영화의 교과서라고 하고싶다.  내 인생 최고의 영화 중 하나, 요즈음의 그 어떤 영화도 이와 같은 감동을 줄 수는 없다  뭔진 모르겠지만 나는 당장 박보영의 차기작을 보고 싶다.  도둑들에 비하면 5만배는 훌륭하다.  한마디로 그냥 쓰레기같은 영화다.  "
"진짜 우리국민 최고다!! 대단한 국민성이야 쵝오!!!!지루하지 않코 실화가 바탕인데 빠른전개로 시간 가는줄 몰랐음!! 신과함께 보려다가 1987봤는데 진짜 잘고른거 같아여  1편보다 좀 지루함 액션보다 대사량 많은듯  재미난영화! 악역들의 탁월한 연기력과, 현기증나는 유머유희ㅋㅋ  B급영화라고 해서 혹시나 했는데..D급영화임, 장점.. 불면증치료에 좋음  저평가 될만한 영화는 아님, 갠적으로. 7.5점 준다.인간의 욕심때문에 항상 문제가 생긴다.수면제용으로 틀어놓고 자려는데, 잠이 확깨서 집중해서 본영화재밌습니다  네이버 평점 안믿은게 다행이지.  완전 재밌기만 한데, 왜 평점 테러들이야.   첨부터 끝까지 지루할 겨를 없이 너무 재밌었다1점 테러 하는놈들 많아서 10점준다.영상미에 내용에 배우들의 연기까지 정말 재미나다뎅케르크 만큼 재미나다  차라리 영화 곡성을 보시요..  후덜덜한 영화~!난 추리, 열린결말이라 더 잼났음^^ 토론도 하구  재밌어서 흥행못하신게 안타까워 로긴해야겠다 싶었어요.. 정말 재미있고 감동스럽네요~!!  초딩용인지 모르고 봤다가 낭패,간간히 웃기긴해.10점준 애들은 알바이거나 초딩일듯ㅋ  하나같이 일률적으로 평점 1점주고 비방하는 니들때메 10점준다! 어쩜 짠듯이 여기와서 알바짓이냐? 쫌 다양성좀 가지고 행동해봐 너무 티난다|!!송강호 분노 변호연기 정말 빨려들듯 연기 최고더라. 굿!! 출연자 모두 연기 쵝오!!  좀전에 별기대없이 봤는데, 대사로 웃기는 코미디 영화가 우리나라에도 드뎌 생겼구나 싶었어요. 재미있고 연기자들 연기 좋습니다!하정우 다시봤어요. 가능성있습니다. 쉴세없는 배우들의 대사에서 그 힘을 느낌니다. 뜻모르고 따라웃던 미국 코메디 영화는 가라  평론가 평점 믿을게 못된다.. 실소를 터트리며 봤던 퍼시픽림에는 7점 이상을 주더니이거는 5점대를 줫네.. 기가막혀.. 아동용 로보트 영화같은 영화랑 이렇게 차별주나?평론가는 각성하라!!!!  의도적으로 점수 평점깎는 애들.. 골빈애들에게 휩쓸리지말자..정말 잘 만든영화 최곱니다!! 이런건 봐줘야 해요~~  시사회에서 봤습니다.. 알고있는 사실이였지만, 하이라이트 부분과 엔딩부분까지의 긴박감이 최곱니다.. 보고나서 가슴에 뜨거워지는걸 느낄수 있었어요.. 정말 재밌는 영화!!  나 로긴해서 평점안 쓰는데 국가대표땜시 평점쓴다.봐라 꼭! 딴영화 보러다니지 말고~  "
지루하지 않게 스토리가 탄탄했다. 간혹 눈물즙을 짜려는 장치가 불편하게 느껴졌으나 전쟁씬이 타이트하고 영상미있게 진행되어 전체적으로 재미있었다. 여성배우들의 연기가 살짝 아쉬웠지만 대부분의 배우들이 베테랑이라 그런가 연기력은 최고였음  다시봐도명작. 타이타닉을 뛰어넘는 애틋함은 20년 가까이 지났어도 아직 다른영화에서 느껴보지 못했음.  내용좋고 문어대가리를 향한분노가 리필되는 좋은영화. 갠적으로 약간만 담백했으면 더 좋겠다는 생각을 했음.  발연기  완전 재미있었어요ㅋㅋㅋ일요일아침마다 이거본다고 일찍일어나고ㅋㅋㅋ  유치하기도 했지만 생각보다 재미있는 영화였습니다. 억지로 웃기는 것도 아니었구요.  
"나 지금 보고 있는데 승질나서 소주 먹었다 우성형 얼굴 보는걸로 만족  아 마씨 졸 웃겨 ㅋㅋ 재미나게 봤다  이걸 못 피했네! 점수주기도 아깝다.  나에게도 눈물이 있었네요....  감동 입니다. 터키 감사합니다. 안잊겠습니다!  생각을 많이 하게 되는 영화네요. 시간 가는줄 모르고 봤습니다!  별 하나.. 이런 영화를 본다고 결제한 내자신에게 준다.  평점 높은 이유를 정말 모르겠다.  시간가는줄 모르고 봤네요.  ㅡㅡ 이게 1600만? 한번 웃었다 1,2,3게임할때  송형 연기는 진심 지린다. 대한민국 최고  재미나게 잘 봤네요. 돈이 아깝지 않네요.  1편 지루 했는데 바보같이 2편 보러 가서 지루해 죽는줄 알았다. 가족 같이만 안갔으면 그냥 나왔을거다.  기대한거 만큼 아니다. 나중에 집에서 볼껄  과연 네티즌 관객9점대 받을만한 영화 이네요.  "
"제주 올로케이션. 제주 푸른바다와 숨막히는 액션씬. 제주 렌트카 하,호,허 넘버의 화려한등장.""고마해라 마이무어따 아이가"" 를 능가하는 현란한 칼질.그 감동 나만  느끼기엔 아깝네.  한국영화의 발전. 멋집니다. 잘봤어요  잘봤습니다. 후반부 스토리가 약함  몰입도 짱이네요. 잘봤습니다  기대안하고 봤는데 처음부터 끝까지 괜찮았어요.조커를 볼까하다가 가볍게 보고 싶어서 봤는데 잼나게 잘봤어요.  이런 영화가 너무 저평가되있네  기대를 너무많이 해서 그런지 좀 산만한  느낌 이었어요.전투씬도 그닥 많이 없고 전편이 훨 재밌었던거 같습니다.주관적인판단임.  그냥 컴퓨터 다운용이네요.어벤져스 엔드게임도 안보고싶어지네 ㅉ  이게 왜 천만이지? 목베개 없었으면 큰일날뻔  몰입감최고.시간이 어찌간지 몰랐네요  이런 영화가 천만영화인데...잘봤습니다  요즘같은 불경기에 절대 함부로 과소비하지 않겠다 맹세했건만..아 딸래미 과자나 사줄걸..  잘봤습니다.30분봤네요.평점 높으신분들땜에 낚였네요.혼자 당하기기 싫다 이건가요 너무하네  개쓰,레기 영화네 시간 존나 아깝네  "
애가 너무 너무 너무 좋아하네요  볼만해요 볼만해오오오  애도 좋아하고 나도 재밌게 봤습니다  너무나 재밌게 봤습니다  좋아요좋아요좋아요오~  ㅈㅗㅇ ㅏ조아조아조아조아  그래픽 좋고 스토리도 괜찮고 재밌어요  우리아들은 별다섯개입니다  시간 늦어서 못봤어요~^^  지금 한줄평 쓰기도 미안하네요  언제적영환데 늦은 작품평...재밌어요  잼나요잼나요잼나요오~  이성민이성민이성민이성민  우리애가 너무 좋아하네요  그냥저냥 볼만합니다~~  본거중에 별론데 와이프가 좋대서  인긴들아 과거는 알고실자  게임인듯 영화인듯 애매한  일점도 아깝다 보다 나왔다  그럭저럭그냥저냥볼만  괜찮아요괜찮다니깐요~  그냥그래요그냥그래요  재밌어요재밌어요재미  재밌어요재밌어요재밌어요  재밌어요 영상도 좋고요  눈호강에 비해 스토리는 초딩  볼만해요볼만해요 꼭봐요  볼만해요....볼만해요  그냥저냥그냥저냥그냥저냥  덕만아덕만아덕만아~~  그냥저냥그냥저냥 그냥저냥  그냥그냥그냥 난괜찮았는데 옆에서  재밌어요 강추는 아니라도  아수라아수라아숩다아~  볼만은 한데 조금 지루하기도  잼나요잼나요잼나요~오  재밌었어요...볼만합니다  종교적인 부분이 그래요...  뒷북이지만 재밌습니다  애가 재밌다고 하네요~  그냥 저냥 그냥 그래요~  뒷북이지만 볼만합니다  좀비영화중 제일입니다  뒷북이지만 재밌습니다  잼나요 잼나요 잼나요~  보지마셔~평점 작성하기 싫은데 자꾸 쓰라고 창이뜨는 건뭔지  
"맞아 이게 영화지  꼭 많은 사람들이 보고 느꼈으면 좋겠다.. 좋은작품 만들어 주셔서 감사합니다 가슴이 뭉클하네요..  진짜  이걸  돈주고 봐야했었나....싶다  돈아깝다  몰입도 최고 완전 재밌게 봤네요  기대안하고 봤는데 재밌네요  연인 사이에 공감가는 내용이였다고 생각되네요..  평론가 평점이 낮은 이유를 모르겠네. 완전 잘 만들었네요 뭉클하고 다시 한 번 감사함을 느끼네요,,ㅠ  영화 잘만들었네요 보고싶네요 그분이ㅠ  "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화시간 가는줄 모르고 봤습니다.  대한민국 국민 이라면 꼭 봐야할 영화  역사왜곡 애들이 볼까 무섭다  시간가는줄모르고봤습니다.  다큐를 이렇게 재미있게 본 건 처음이다  
엠마톰슨에게 반했어요! 추천합니다~  꼭 보셔야합니다....  슬프고 화났어요 꼭보세요  일본은 빨리 사과하십시오.  짱짱 재밌어요!!!!  
 전 오히려 극한직업보다 재밌었늠데 평점이 별로네여 ㅠ ㅠ 좀 뻔한 스토리긴 했지만 그래도 다들 연기를 잘해서 재밌게 봤는데....흑흑 혹시라도 고민중이신 분 계실까보ㅏ 남겨요 저랑 친구는 재밌게 봤어요  저도 메라와 헤엄치고 싶어요  두 번째 관람! 돈이 아깝지 않아요  최리 배우가 너무 귀여웠어용  
"좀전에 영화보고나왔습니다. 저는 정말 감동과 위로를 많이 받았습니다. 너무나 좋은 영화를 봤네요.  모두 놓치지마시길~~  아이맥스로 두번보세요. 황홀한영상과 음악,  배우의연기 모든게 완벽합니다.  진짜 몰입하면서 봤어요!!!  아무정보없이 보러가게됐어요...근데 완전몰입하며 봤어요 연기잘하는배우들 대거등장이네요~ 보이스피싱의 무서운실체를보니 너무무서웠어요 다들 조심합시다!!!  이 영화는 어느배우한명,한명이 주인공이 아니었다. 우리의 역사가 주인공이고 그날의 국민들이 주인공이다. 아직까지 가슴이 저릿하게 아려오고 먹먹하고 그리고 감사하다.2017년의 마지막에 이영화를 볼수있어서 감사하다.  영화평점달긴 처음이예요...정말 훌륭합니다. 영화가 끝난 후에도 심장이 아리네요..  "
상처받은 이들에게 조금의 위안이 되길.. 최고의 영화 입니다.  정말.. 두시간 참느라 힘들었습니다.. 긴말 생략   꼭 봐야 하는 영화라고 생각됩니다..!  오..첫 작품이시라니! 화이팅  
"최고였습니다.꼭 보세요!!  민주주의가 얼마나 소중한지 다시 한번 깨닫게 되었다.  이순신장군님!! 멋있었습니다!!  실패작  진짜 너무재미있게 보고있고요,, 해품달 너무재밌어요ㅋㅋ 그래도 아역들이 그립네요ㅠ  "
최악 개연성 너무 없음 ..  신나서다나오는구나 근데굳이신파적요소를넣엇어야하나요?  멕시코어로만들어서 멕시코에서만상영하길  이영화가세상에나오게일조한모든관계자는 다시는영화못만들게해야함 배우들포함 진부함 클리쉐 유치함 신파 네박자의완벽한조합  돈낭비시간낭비끝판왕 평론가가 왜 필요없는 직업인지 알수 있게해줌  
용두용미이자 화룡정점  요새 정말 재밌는 한국 영화가 세편이나 있어서 너무 행복함  아 잘만들었다 ㅎㅎ 2편도 기대돼요!  2017년을 이 영화로 마무리 할 수 있어서 다행이었습니다  이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.  
"대박큰 화면에서 보셔요 !!!  할말이 없네요... 손익분기점은 넘기셔야할텐데 ;;;  저도 1987만명이 이영화를 보았으면 좋겠습니다.지금도 저를 포함한 대다수의 사람들도 거대한 권력, 힘, 돈.. 앞에 순응하고 있는지도 모르겠어요..  우리가 순응하고 있다는것도 느끼지 못한채 ...  가슴이 먹먹해지는. .. .  시간대가 안맞아서 김명민 나온다고해서 보게 되었는데 역시 김명민입니다.  간만에 내용도 시원하구요ㅋ 즐겁게 봤습니다~/~^^;;  "
역시 실망시키지않는 리암니슨  38년인생 이렇게 운영화는 처음이었다 슬프기도 하고 재미로보는영화가아님  뭐 최고지요 시저안녕 모리스안녕  그냥 전형적인한국영화 장면의발전은있겠지만억지웃음  억지감동 이딴것진짜발전이없는듯  왜평점이 낮지? 이해가안가는데요  
진짜 재밌어요!! 배우들 고생 많이했겠어요  주식에 대해 잘 몰라도 재미있게 볼 수 있음!! 무엇보다 류준열 연기 최고  가슴이 먹먹해지는 영화마지막까지 일어날수가 없다  오래된 영화지만 정말 잘만들었다  꼭 봐야하는영화!!!  
가슴이 막 뜨거워지는 영화....  잭이 엘리를 얼마나 사랑하는지... 가슴 깊이 느껴져 슬펐다..  증말 재밌게봤어요????????????꼭 보시오오랜간만에 진짜 강추....  주인공 설경구배우의 연기력은 칭찬합니다만... 스토리가 지루하고 재미없었습니다. 다른분들 평점이 10점이상인것에 대하여 의구심이 듭니다. 정말 과연....?  평점낮은거정말이해안된다.. 영화보려는사람은 일단보고나서 확인해보시길!  
오늘 이 사회가 무거운 책임감으로 느껴집니다.  일상의 소소한 풍경을 정성스레 묘사하는 것이 좋습니다. 사람과 사람의 만남을 소중히 여길 수 있게 느끼는 계기  '일본'이라는 나라가 걸려있기에 벗어나지 못하는 프레임이 참 크고 많다고 느낍니다. 심달연 작가님의 마음을 응원합니다.  공감되는 내용일 것 같습니다.  그야말로 미래지향적인 감동과 희망=ㅂ=  
80년대를 겪은 세대는 꼭  봐야할  영화고  80년대를 모르는 세대는 꼭 알아야할 영화  일제에 혈서쓰고 충성맹세하고 만주에서 독립군쫓던 관동군쓰레기추종하는 친일일베충   친일파 딸년 영화나온다니 환장하는구나.. 친일쓰레기 일베충!  양자역학과 물리.. 불교와 윤회.. 대한민국에 힐링이 될 명작!!  감동  그리고 감동  고룡과 무협.. 인간과 인간.. 암투..  
"ㅋㅋㅋㅋ아니 너무 어이없어서 웃기자나ㅋㅋㅋㅋ실연당한남친 개쿨하게 보내주곸ㅋㅋㅋ관객들은 주인공이 그렇게 충격고백을 했는데 아무도 표절이나 비틀즈에대해선 궁금해하지않아 뭐얔????ㅋㅋㅋㅋ제작사에 진 빚은 어케갚을건뎈ㅋㅋㅋㅋ  관념과 편견에 지긋지긋해 하면서도 외롭다고 했던건, 결국 여자는 남자의 사랑을 받고 싶어한다는 이야기가 아니다. 인정과 존경, 연대와 같은 여러 종류의 사랑이 있지만, 이 당시 여자란 그저 연애와 결혼에 국한된 '그런 사랑'만을 받을 수 있는 존재였기 때문이다. 때문에 여자에게 결혼없는 삶은 경제적으로도 관계적으로도 궁핍해질 수 밖에 없다.  이런 주제로 영화를 만들었다는것 자체로 박수받을만 하다. 하지만 저예산의 영화들이 다 그렇듯 스토리가 탄탄하지 않고, 한국영화 특유의 클리셰나 뜬금없이 감동 짜내는 장면들이 너무 많다. 한지민 연기는 좋았지만 원래 독하지 못한사람이라 조금 어색했다.  아미르칸은 정말 아이들을 사랑하는 사람이라고 느껴졌다. 계속 온힘을 다해 아이들을 위한 영화를 만든다.  스토리 개오글거리고, 개연성 부족하고 떡밥회수도 못하고, 뭔놈의 클리셰는 이리도 많은지....하... 옛날에나 인기있을법한 뻔하고 지루한 것들 짬뽕해놓은 잡탕임... 여성은 역시나 서브보조역할에 가슴노출ㅋㅋㅋㅋ참내ㅋㅋㅋ  주지훈을 굳이 보고싶다면 신과함께 보지말고 공작을 보세요....  예상 다되는 스토리 전개... 오글거리는 대사.. 한글이 만들어지기 전인 1000년전 고려에서 이름의비밀이 한글에 숨겨져있고ㅋㅋㅋㅋ기가차다진짜.. 연기력좋은 배우들의 연기력이 의심될정도의 대사...ㅋㅋㅋ덕춘이는 왜자꾸 집어던져??ㅡㅡ  헨리는 아이들을 떼어놓고 가르친다. 불행했던 자신의 과거처럼 아이들이 불행하게 자라지 않도록 최선을 다하지만, 그들의 삶에 많이 개입하려 하지 않는다. 이 아이러니한 두 생각이 충돌하는 두 사건 속에서 헨리의 선택에 따라 두 소녀의 결말이 달라졌다.  정말 설레는 영화....  아니, 성폭행범 나오는 영화잖아jQuery22406856219300160633_1519649316748  마지막 장면이 너무나 인상적이었습니다. 레미제라블과 오버랩되었지만, 같은 한국인이라 그런지 더 가슴아프고 더 자랑스러운 모습이었습니다.  순이가 순수하게 웃어 주었던 아이가 총에 맞아 죽었을때, 순이의 순수하고 때묻지 않았던 맑은 모습들이 변하기 시작했다. 순이가 점점 변해가는 모습을 은유적으로 표현한 것이 참 인상적이었고, 변할 수 밖에 없었던 상황들이 슬펐다.  누군가에겐 위로일까.. 나에겐 외로워지는 영화  화려한 휴가를 개봉 당시 보았던 느낌과 비교하자면, 화려한 휴가가 그당시 광주의 참상을 더 여실히 표현했다. 광주에서 어떤일이 벌어졌는지 자세하게 설명을 해주지 않는다. 광주에 대해 상기시키려고 만든 느낌.  검사외전보다 재미없다ㅋㅋㅋ  2시간반동안 시트콤 본 느낌 ㅌㅋㅋㅌ아나 차라리 집에서 내부자들이나 한번 더보겠다  아이의 내면으로 들어가서 여러개의 섬이나오고 갖가지의 성이 펼쳐질때 그 모습아 너무 감동적이어서 그 순가 펑펑 울었다.. 어떻게 이런 표현을 할 수 있었을까..  내내 가슴이 먹먹했다. 너무나도 현실적인영화. 시간은 지나가고 상황과 사람은 변한다.  나도 울고나오긴했는데 영화에대한 기대치가 너무 컸던 것인지, 난 되게별로임... 윤여정 연기만 그나마 좋았지, 그냥 대단할것도없는 그런 우는영화임. 그리고 ""몇년후..""면 모든게 다 해결되는 영화의 아주 편리한 장치라는것을 다시금 깨닫는다.  재밌긴한데ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ히어로영화에 재밌는섹드립몇마디나오겠지 하고가다 큰코다침ㅋㅋㅋㅋ아주민망ㅋㅋㅋ 야한거반 액션반. 근데 검사외전보단잼  황정민, 강동원때문에 5점.. 코믹영화인만큼 웃기긴했지만 흥미진진하거나 놀랍진않음. 딱 그냥 설날에 웃기좋은정도네. 스토리 뻔하디뻔함  멧데이먼 아이언맨 잼ㅋㅋㅋ  여진구 때문에2점 조연들이 어떻게든 이영화 살려보려고 한 노력이 눈물나서 2점 대체 어떻게 이런 삼류OOO에 우리 진구가...  이걸 역사왜곡이라고 하는 사람들은 뭐지. 영화에서나오는 역사는 5.18자체만을 비추고 있는데 그것조차 부정하는건가. 개념없는 인간들이 역사의식도 없으면서 네이버에 전두환 업적이나 쳐보며 앉아있겠지.  유가족분들 운운하면서 가슴 찢어진다 뭐다 하는데, 본인 아들들죽인 범인은 도망가고 엉뚱한사람이 잡혀서 왔는데 그런 사실여부조차 모르고 있는게 더 비참하지 않냐?  미친 조선시댄데 머리가 다 현대잖아. 유명한 배우들 죄다 모아놓고 이렇게 재미없어뵈는 영화는 처음. 가인은 대체 왜..?  진짜팬심으로충만해도이건쓰레기다.영화를이따구로만들면어쩌자는건지..재미있는요소는 호텔사장님밖에없고 그외행동들은어처구니가없고 결말뻔하고반전어이없고.. 김재중연기는솔직히괜찮았는데 스토리와편집과 전개와대사가 영화 다말아먹고 연기력없다고 욕먹게만드는듯..  원작과 잎싹의 성격이 많이 다르네요. 멋있는 장면은 빼버리고 답답한장면을 넣은듯..  아낰ㅋㅋ퍼시젝슨같앸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  배우들 연기가 너무 멋젔구요. 너무 재밌고 감동적인 영화에요!!  "
"러블리본즈는 단순히 범죄자와 피해자에 대한 이야기가 아니다.우리 삶의 일부분처럼 스며들어 있는 위험에 대한 것이고 그런 위험으로 인해 희생당하는 사람과 그의 친밀한 이들이 아픔을 공유하고 이겨내는 과정, 그리고 무엇보다 삶과 죽음의 경계에 대한 것이다.가까운 이를 사망으로 잃어본 사람은 공감할 법하지만 이론적으로는 설명할 수 없는 영혼과의 교감에 대해서 잘 표현한 영화라고 생각한다.정말 보기 드물게 마음을 울리는 영화였다.러블리본즈는 마음 속에 잊을 수 없는 아련한 울림을 남기는 명작이다.요즘같은 때에 참 보기 드문 수작  여러분이 영화는 그냥 영화가 아닙니다한 편의 예술입니다.배우들의 연기와 영상만으로 향기를 느낄 수 있다면 말 다 한거죠특히 자두 팔던 빨강머리 아가씨와 빨강머리 공주님각자 향은 다르지만 어떤 향인지 느낄 수 있었어요.OST까지 모든게 완벽한 걸작입니다  분명히 아주 잘 만든 영화라고 생각합니다. 불편한 소재로 이러한 몰입감을 만드는 것은 분명 어려운 일이니까요. 다만 황금종려상 수상때문에 남녀노소 할 것없이 모든 사람들이 이 불편한 진실을 마주하게 만든 것이 너무나 불편합니다.  너무 재밌게 봤습니다 ㅠㅠ 자스민 세상 존예구요 알라딘은 제가 지금 출구를 못 찾겠네요 ㅜ 지니 역할이 진짜 어마어마했구 자파도 그 외 인물들 모두 너무너무 존재감 넘쳤구 너무 재밌어서 심지어 두 번이나 봤습니다..  이 오물만도 못한 악마같은 놈이 곧 상류사회라는 영화를 내놓는다네요. 지옥이나 떨어져라.  30년만에 촛불시위로... 정말 대한민국 국민들 독립운동때부터 정말이지 대단하다 느꼈습니다. 정말로 자랑스러웠고 가슴아프고 거룩한 희생을 가슴 깊이 새기게 되었습니다. 정말 감사합니다.  저는 이 영화도 아가사 크리스티도 이름만 알지 전혀 문외한 수준인데 이런 스토리를 그 옛날에 쓰셨다는게 정말 놀라울 정도입니다. 저에겐 인터뷰 장면도 지루하지 않았고 완전 몰입하여 봤습니다.. 정말 추천하고 싶고 더불어 원작도 보고 싶네요.  정말 보기 드문 수작입니다.... 인간의 본성을 이보다 잘 그린 영화가 있을까요? 크레딧이 올라갈 떼 저도 모르게 박수를 쳤네요..  제게는 2017년 최고의 영화네요. 꼭 보세요. 정말 한시도 눈을 뗼 수가 없습니다 ㅠㅠ  영화보는 취향 정말 까다로운 내게 감히 내 인생 최고의 멜로영화라고 말할 수 있다. 꼭 봐야만 하는 영화같다. 대사며 음악이며 분위기며 연출이며 스토리라인이며 모든게 완벽하다. 뒷 부분에서는 엉엉 울기까지ㅜㅜ  진짜 라이언 고슬릉 너무 멋있어서 심쿵사.... 진짜 너무 멋있고 잘생기고 수트 분위기 장난 아니고 그냥 라이언 고슬링이 난리나는 영화... 끝나면 city of stars랑 라이언 고슬링밖에 기억이 안 난다....  연출 스토리 연기 뭐 하나 빠지는 거 없이 조악함의 풍년!! 에라이ㅡㅡ  이것은 영화가 아닙니다 그냥 예술작품입니다..  인간이 이런 작품을 탄생시킨 것이 놀랍고 한국에서 나왔다는 것이 더욱 놀랍습니다.  아 정말 영화 까탈스럽게 보는 편은 절대 아니고 기대도 거의 안 하고 봤는데도 재미가 없고 지루하고 잠 오고 ㅡㅡ; 배우들 연기도 진짜... 감흥이 안오고 딱딱하고ㅠㅠ 정말 재미없게 봐서 뭘 봤나 기억조차 안난다... 0점주고 싶다 진심  정말 너무 실망..역대 쥬라기 시리즈 중 최악...  코미디영환줄;; 웃긴 장면이 엄청 웃긴데 내용 개연성 제로, 캐릭터의 색깔 파악이 힘듬, 대사마저 뭔 내용인지 걍 헛소리하는거 같음. 영화보고 졸음이 쏟아지긴 처음이고 정말 망작도 이런 망작없는듯  미친 스토리, 미친 전개, 미친 박진감, 미친 연기, 진짜 그야말로 영화 시작부터 끝까지 휘몰아친다 진짜 대박영화... 극장에서 꼭 봐야하는 영화!!  감히 평점을 매길 수 조차 없습니다..영화가 끝난 후 엔딩크레딧이 끝날때까지 떠나지 못하던 관객들..모두 끝나고 하나같이 박수갈채...영화관에서 박수갈채를 들은건 제 인생에 첨이네요. 감히 제 인생 최고의 명작이라고 할 수 있습니다.  겁나 재밌어요 ㅋㅋㅋ 진짜 시간이 어케 갔는지 몰겠음ㅋㅋ몰입도 최강 진짜 왠만하면 중간중간 멍때리는데 한번도 멍 안 때리고 집중해서 봄ㅋㅋ  이런 거 평점 진짜 안 다는데 일단 한번 보세요.. 진짜 그 감정이 영화 보는 내내 느껴질 정도로 설레고 아련하고..ㅠㅠ  진짜 오랫만에 정말 달달하고 설레는 영화 봤네요~ 그 설레임이 계속 가는 걸 보니 엄청 감동이었나봐요 ㅎㅎ  스토리의 기반은 충분히 감동적이고 교훈적이지만 진짜 영화는 너무 재미가 없네요 왠만하면 리뷰 잘 안 다는데 저처럼 평점에 속으시는 분 없게 악평 하나 답니다. 뻔하디 뻔하게 굴러가는 내용에다 아무리 집중하고 보려 해도 안 따라주는 주인공의 연기력..하  맘마미아를 매우 지루하게 본 사람으로써, 그리고 뮤지컬을 좋아하지도, 잘 알지도 못하는 한 사람으로써 한 마디 한다면.. 일단 후회할지라도 반드시 한번 보시기 바랍니다. 태어나서 어떤 매체로 이렇게 울며 감정이입해 본 경험은 처음이었습니다..  "
개 쓰렉영화 절대 보지 말아라~돈과 시간이 아깝다..소문난 잔치에 먹을게 없다.난 왜 여우조연상 줬는지도 이해가 불가하다.  억지 감동 당연한 스토리.한국영화 고질점.. 이제는 그만~!!  가슴이 뜨거워지는 영화  진짜 별루다~ 오늘 보구왔다역시 1편만한 2편은 없다..  오락영화로서 손색이 없습니다만 1편보다는 스토리라인이 부족하고 장성무당역은 쫄깃하기는 하지만스토리연계상 왜 필요한지 의문이더군요~  이걸 지금에서야 보다니...정말 감동적이고 가슴이 미어진다~  해피엔딩이 아쉽다..  역대 최고의 영화중 하나다.  완벽한타인과 보헤미안랩소디는 게이 영화 ㅋㅋㅋ  아 진짜 한순간도 긴장에 끈을 놓지않는 명작이다~특히 김정은 카리스마 쩐다.  전작에 비해 내용이 난해하다.  1점도 아까운 쓰.레기 영화  역시최고!! 말이필요없음.그러나악역이취약하고왜그래야했는가의부재가아쉬움이남는다  강제규 쓰레기 영화 전문 안봐도 뻔함~  이걸재밋게봐?영화보는 수준하고는ㅉㅉㅉ이래서한국영화는다운받아봐도시간이아까워~  영상적으론 훌륭하나 역시나 빈약한 스토리....한국영화치곤 생각없이 걍 볼만함  졸 재밋는데 잼없다고한 초딩들은 로봇나오는 영화나봐라  속았다 난 일반인 37세.완전 초딩영화다~ 100점만점에50점정도.이래서평점에안속으리  진흙 속에 진주....스릴러중에 정말 수작이다~ 여자 JC 넘 예쁨  최고다!! 볼거리 없는 요세 오랜만에 걸작이로구나~  시나리오 연기 국내 영화 사상 최고에 영화라 자부함!!!  박쥐에 이은 최고에 쓰레기 영화~ 두번 속이는 국민 희롱??  박찬욱 전영화도 올드보이만 좀 낫지 다 쓰레기영화잖어?안그래?이번달말에마더나봐라  썩은 음식쓰레기 국물같은 영화~!!!  쓰렉 내용없음  
좀 작작좀 헤쳐먹어라 k값으로 선동되고도 아직도 털보 이인간 말을 믿냐?  똥은 한바가지 싸놓았는데 밑을 안닦고 바지를 올린 이기분은 뭐지?  살다살다 이렇게 기분더럽고 역겨운영화는 첨본다  역사왜곡도 정도가있지 이건 아니지않나 나도 영화보는내내 무슨 스님들이 한글만들고 세종대왕은 거든다는 느낌뿐이여서 뭔가 갸우뚱했는데 나만 그렇게 느끼는게 아니었구나  사실 초반에 유쾌한 분위기로 흐르길래 단순사회풍자 영화인줄 알았다 그러나 중후반으로 넘어가면서 예상을 뒤엎는 전개에 역시 봉준호구나 라는 느낌이 들었다 보다보면 잔인한 장면들도 있지만 극전개상 어쩔수없는 부분인데 다만 결말부분이 뭔가 밑닦다만느낌?  남편은 평생 지만 바라보며 더듬이도 날개도 다 잘러버려놓고 본인은 딸의육신을 빌려 새로운남자와 새출발이라니 이토록 잔인한 결말이 어딨는가  이인수 이사람 금수저임?  영화속 모든출연진이 한번씩만 봤어도 25명은 넘었을듯  나라면 한때 미친듯이 사랑했던 전 연인의 결혼식을 가서 진심으로 축하해줄수있을까?  보면서 과거씬 나올때 루즈한감은 있었지만 전편처럼 신파에만 의존한것이 아니나 여러가지 이야기를 통해 다양한비밀을 풀어내는 과정은 전편보다 더 훌륭한점이었다  보면서 너무화가나고 가슴이 먹먹했습니다 영화가 끝나고도 한참을 일어날수가 없었습니다  수작까진 모르겠지만 그래도 긴장감있고 머지않은 우리가 직면할수있는 문제일수도 있겠단 생각에 무거운 마음으로봤다 나름볼만함  
"영화 는 진짜 잘만들었는데....15세라니  약간아쉬운? 느낌? 이들어요  드라마 안보면 하나도이해안됨  학생들이 꼭 봐야 할 영화인것 같아요~~  초딩딸과 같이갔는데 딱 그 눈높이네요~~^^  아이들과 함께 강추합니다~~^^  아이들과 함께 추천합니다~~^^  초등생 딸래미 두 아이들과 같이 봤는데 넘넘 좋아요~~^^  보면볼수록 감동받는 영화네요^^  옛날이나 지금이나 공부하라는 얘기는 끊이질 않네요..ㅋ  2002년은 월드컵만 기억을 했지, 연평해전은 생각도 못했네요~ 이렇게 좋은 영화를 통해 그분들을 한번 더 생각할 수 있는 기회가 되어 넘넘 감사드립니다^^  오랜맨에 조조로 영화를 봤는데 넘넘 좋네요~ 아이들은 인사이드를 보고 저는 연평해전을 보고~~~ 이젠 아이들이 커서 엄마 없이도 따로따로 볼 수 있어서 넘넘 좋네요^^  친구들하고 같이 봤는데 남편하고 보면 좋을것 같네요~~^^  바빠서 이제서야.... 역시 스크린으로 보길 잘 했네요^^  초딩 딸래미들하고 갔는네 엄청 재밌다고 하네요^^  간만에 신선하고 좋네요^^  "
"소리없이 적막속에서 고통은 가슴을 짓누르며 흐른다. 모든 것이 보이고, 모든 것이 들리지만 아무도 보지 않고, 아무도 말하지 않는다. 그것이 현대 사회가 인간에게 요구하는 댓가지불이다. 그 신음하는 고통가운데 그래도 사랑만이 유일한 탈출구라는 것을 은희와 영지는 보여준다. 그리고 힘들 때 가족이라는 울타리가 아지랭이처럼 피어 오른다는...   재미없다. 내용도멊고  테이의 꿈꾸는 라디오에서 이 영화 소개 나오는데 울컥합니다. 꼭 봐야겠네요.  가슴을 울리는 강력 추천영화!  기대를 잔뜩하고 갔는데, 정말 나하고는 코드가 안맞나보다...재미 정말 없다. 그냥  단순한 만화영화 그 이상도 그이하도 아닌 느낌. 의인화된 감정 표현도 머 별로인것 같구. 예전에 바다로 간 산적도 정말 하나도 재미없더니만 이것 또한 똑같네.  "
시간가는 줄 모르고 너무 재밌게 봤습니다액션신도 그렇고 한장면 한장면 다 공들인 게 보였습니다강추해요!  시간가는 줄 모르고 몰입해서 재미있게 봤음이광수가 이 영화에 열일함대박나세요 캐스팅 짱  많이 지루함자꾸 시계를 보게 됨집중력이 떨어짐  우리나라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 최고의 영화였습니다타이머신을 타고 1987년 뜨겁고도 치열했던 하지만 너무나도 가슴아팠던 민주화항쟁 그날로 돌아간 기분이었습니다! 정말 강추입니다!!!!  기대이하입니다스토리는 너무 부실하고 몰입도가 떨어지게 어수선했습니다지극히 개인적인감상평이었습니다  베테랑만큼 재미있어요안보신분들 꼭 보세요  
액션이 많아서 잼미있긴했는데 뭔가 1% 아쉬운? ㅋㅋ그래도 나는 DC히어로물보다 마블이 더 재미나긴했네요~  진짜 재미나게봤습니다  사극에 말도안되는 좀비영화 내용전개 뒤죽박죽 장동건이나 현빈같은 대배우가 왜 이런영화를 찍었는지 의문이드는 영화입니다.  처음과 중간은 지루했지만 마지막에 인간이 최초로 달에 발을밟았다라는것에 전율이 흘렀네요 ㅎ 우주에대해서 관심이없는분이면 재미없겠지만 저처럼 우주에 관심이높은분 추천드립니다.영화라기보다는 암스트롱에 다큐멘터리같은 느낌이드네요  영화 볼줄모르는인간들이 평점1점주네요..ㅎ 전알바생아니구요.영등포 롯데시네마에서 10명조차도안되는 관객속에서 본사람입니다. 이영화 특성상 처음중간은 액션신이그렇게많지않고 마지막에 액션신하고 이한편으로 안끝나는영화입니다. 꼭보세요  푸우 목소리가 이상하다는거뺴고는 재미있었습니다.  볼만했습니다~ 역시 천만배우분들은 다르네요  이 영화 볼줄모르는 사람들이 1점때주는거임...난 거짓말안하고 정말 재미있게봤음  싸우는 장면만 ㅈㄴ게나오고 지루함 보다가나왔음...  23일 마곡메가박스에서 본사람입니다.현빈 손예진 솔직히 연기너무잘함...현빈은 공조때문에 다시보고 손예진은  지금만나러갑니다 떄문에 다시봤습니다. 마지막에 반전있어서 조았네요  22일 김포공항에서 혼자본사람입니다. 솔직히 더넌보다 곤지암이 더무섭습니다.컨저링영화는 더넌 처음보는데 실화라고하기에는 너무 꾸며진 이야기가많고 혼자보기에도 그렇게 무섭지도않았네요 귀신보다는 악령에 가까운 영화  욕하는게 웃김 뿨꺼만 ㅈㄴ나옴  처음에 그만좀 찾아라. 남은30~40분 반전  솔직히 재미없었습니다.  8월19일 김포공항에서 본사람입니다~ 진짜 너무재미있구요. 학창시절부터 직장때까지스토리가 재미있습니다. 저도 학창시절에 저렇게 짝사랑이나 첫사랑했었죠~ ㅋㅋㅋ 그떄가 떠오르게하는 영화네요...  재미반 노잼만 그냥 경찰서에 신고를하지  솔직히평가 재미반 노잼반  연기는 진짜 다 잘하는데 액션장면이없어서 많이아쉬웠습니다.그래서 재 점수는 딱 반 5점입니다.  8.5일신사역롯데시네마7시40분에 본사람입니다. 1보다 2가훨재미있구요.하정우 주지훈 진짜 연기 개잘하네요. 천년전 얽히고 얽힌사이에서 반전이있는 신과함께2네요 강추합니다.  왜 사람들이 노잼노잼했는지 알겠네.강동원은 나오는영화마다 다 개쳐망하네  무슨 ㅅㅂ 드래곤볼 인줄알았다 노잼이다  존나웃겨 발연기 때문에웃고갑니다 ㅋㅋ 특히 이필모 ㅋㅋ  저번주 일요일  김포공항 롯데시네마에서 관람한사람입니다.재미있습니다. 액션나오는것도 잼있고 엔트맨보시고 꼭보세요  진짜 개막장영화입니다. 보지마세요.  처음에 손예진이 이상하게등장하는거빼고는 다재미있었습니다. 마지막에 슬프고 학창시절에 나도 저렇게 누구를 좋아하고 누구를 사랑해본적있는데 이런느낌에 영화였습니다.  반전의반전있는영화입니다. 스릴넘치고 배우연기도 다 잘하시네요... 영화 기억의밤처럼 반전넘치는 영화입니다.  한국인의밥상 영화임? ㅋㅋㅋㅋ 진짜 재미없게봤네요.김태리만 주구장창 먹는장면만 나오네 ㅋㅋ  믿고보는 마블영화 재미있습니다.10점주기는조금 아깝고 8점줬습니다. 다른마블영화보단 무난했습니다.  냉정한 이야기 해줄게요. 스토리 내용 다 재미없구요. 돈날리고싶으시면은 추천드립니다. 배우들 연기하는게 너무어색하다는느낌이 많이들었어요.진짜진짜 보지마세요.  5점이면 충분한거같습니다. 가끔씩가다가 무서운장면나오네요.귀신이아니라 악령인듯?  진짜 이딴 영화 왜보는지 이해불가... 보다가 잠들다가 그냥나옴 ㅈㄴ 노잼영화.... 진심노잼  한마디로 진짜 대단한영화....  북한말 쓰는게 어색한면이있었습니다. 그리고 곽도원씨는 액션을 할만한 몸은아이었습니다.  진짜 재미있었습니다.여자친구랑 봤는데 반전에 반전입니다.  웃긴장면도있었고 재미있는 장면도있었습니다.  그다지 별로였습니다.  진짜 리얼 존잼 ㅋㅋ 어벤져스 물 원래좋아해서 개봉할떄마다 봅니다. 이번에 토르 헐크케미 진짜 재미있었네요 강추합니다.  진짜보지말아라. ㅈㄴ 재미없다 끝나기1시간전에 나와보기는 이영화가 처음이다. 응 전편안본거아니야 개소리 사절이야.  전 딱 5점줄래요~ ㅋㅋㅋㅋ  난솔직히별로다.지루했고 범죄도시가 더재미있었다.  진짜 강추입니다 정말재미있습니다.  난 킹스맨1편을못봐서 별로 재미를못느낌...  진심노잼 보면서 잠오기는첨이다  설현 설경구 김남길 연기잘합니다. 재미나게봤습니다.  그다지 공포스럽지도 않고 별로였습니다.  처음에는 잔인한게 나오기는나왔지만 마지막끝나기 1시간전부터 반전에반전인 영화 나는 재미있게봤는데?장동건 김명민연기 정말잘하더라. 마지막장면 장동건연기 정말잘하더라.  엠마왓슨때문에 봤습니다.  이걸 돈내고 왜보는지 이해못 돈아깝  뒤에만 재미있는 영ㅇ화입니다  진짜노잼 왜보는지 모르겠네요 ㅋㅋ  감동적인영화 너무잼있었네요  기대하고봤더니 역시나 잼있네요 ㅋ  재미는있는데 욕이많이나와서 아쉽네요.  진짜노잼;;;; 돈아깝습니다.  뒤에가 정말 말도안되는이야기임;;;  너무기대가컷는데 실망입니다.  액션두좋았고 김옥빈씨 너무이뻐요 ㅎ  
"라미란 이성경 필모에서 제일 쓰레기가 될 영화. 유튜버 튜나님이 항상 걸복동이라고 까던걸 오늘 보고나서 엄복동은 다시보니 선녀였음.  2019년은 조커하나로도 DC의 해라고 할 수 있다. 힘들어도 사회와 융화되기위해 남들에게 맞추는 삶을 표현할때는 항상 그 높은 계단을 힘겹게 올라가지만 모든것을 버리고 잘못된 길을 가고있음에도 불구하고 조커로 다시태어난 아서는 춤을 추며 계단을 내려가며 모든것을 놔버리는 모습은 정말 영화에서 대사나 말이 아닌 행동과 시각적인것으로만 이런 표현이 가능하다는게 놀랍다.  훈민정음 창제 공표년도 1443년, 세종이 신미라는 승을 알게 된 해 1446년... 감독나부랭이는 건들지 말아야 할 사람을 건드렸음... 멍청한 사람이 신념을 가지면 무섭다는게 이런거임 ㅋㅋㅋ  인생 영화였습니다. 반려인들이면 전부 공감할만한 이야기 입니다 ㅠㅠ 너무 슬프면서 감동적인 영화에여 ㅠㅠ  지금까지 이런맛은 없었다~~갈비인가 치킨인가 ㅋㅋ 레알 처음부터 끝날때 까지 계속 웃어서 영화끝나고 나올때 얼굴이 너무 아팠습니다 ㅋㅋ한국에도 이런 B급 감성 코미디가 나와서 성공할줄 몰랐습니다 ㅎㅎ  오히려 영화를 보고 원작을 본 사람으로써 영화로 이러한 원작을 이만큼 담았다는것도 대단한것 같습니다. 원작 애니화의 좋은 형태가 아닌가 생각됩니다. 정말 애니 명작중에 명작입니다.  정말 세번정도 더본 영화지만 볼때마다 가슴먹먹합니다. 가해자분들은 제발 일찍 죽지마시고 천천히 뼈가 썩어들어가면서 최대한 많은 고통을 받으시면서 죽으시기 바랍니다.  가해자분들 제가 아니꼬운가요? 그럼 고소해보세요 ㅋㅋ  어휴 대한민국 군바리들 뒤가 그렇게들 구리셔서 평점 1점 테러하시나? ㅋㅋ 이런영화는 극이던 다큐이던 실화를 풀어서 대중들에게 보여줬다는게 쟁점이다 빠가들아 ㅉㅉ 니들 아들 딸들이 억울하게 OO봐야 정신차리지? 충분히 좋은 영화라고 본다.  보수를 지양하는 입장에서 봐도 충분히 좋은 영화라고 본다. 노태우  대통령이전의 정치는 보수도 진보도 아닌 그냥 독재라고 볼 수 있지...여튼 일베랑 문슬람들아 할일 없으면 영화 3번 봐봐 정말로 한쪽으로 치우치지 않은 영화라고 할 수 있다.  확실히 개티즌개티즌 거리는게 네티즌펑점 1점대는 많고 관람객평점은 8점이상이 많다. 제발 철좀 들고 영화나 보고 평점써라 머가리빈 개티즌들아ㅉㅉ  분명 스토리적으로나 허구적으로 영화는 별로라고 할 수 있습니다. 그런데 경찰 임관도 되지 않았으면서 수사를 했니, 평점조작이니, C급 영화니, 등등 말이 많은데 그렇게 따질 거면 영화라는 장르자체가 사라져야 하는 부분아닌가요? 머가리빈 프로불편러들아  트랜스포머라기 보다는 그냥 인간들 나와서 뭐하는건지도 모르겠고 작가가12명이다 보니 배가 산으로 간거마냥 갑자기 앞스토리와 맞지도 않는 잉글랜드 암흑시대를 가지고 오지를 않나.... 그냥 트랜스포터가 훨씬 재미있을듯  오토봇들의 반격이 가장 스릴이 넘쳤습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레알 추천함당 ^ㅇ^  "
"설경구최고나머지는 다...;  감동이었지만 내용이조금아쉽다  배우들연기굳!!서러웠던영화  보는내내 애니영화에 다시한번 생각할 수있게 만든 영화. 보고나서 기분좋은 여운이 함께했다.  영상이 정말 예쁘고 한편의 뮤지컬을 보는듯한 느낌을 받았다. 여배우의 눈에 빠질것만 같은 영화.남,녀 배우의 표정이 아름다웠고 음악또한 계속 맴돈다.  역시하정우!눈빛만으로도 압도하는모습 정말멋있습니다 배두나의 눈물또한 보는사람들도 마음아프게하네요ㅠㅠ  강예원의 연기와 최진호의 연기가 소름끼치도록 멋있었고 현실에 진짜 이런일이 일어나고 있을수도 있겠다는 상상까지 하게됬다. 반면 다른 배우들은 집중력을 흐리게만드는 연기력이였고 전체적으로 봤을때 내용은 신선하지만 균형이 안맞았던것같다.  보는내내 배우들의 연기에 빠져들어서 소름이돋았던 영화다. 156분이라는 시간이 길다고느껴지지 않을정도로 집중할 수 있던 영화. 극과극으로 평이 갈라진다하는데 영화보고나서 한장면한장면 되돌려보면 다 이해가서 뒤늦게 더 멋있다고 느껴지는 영화다.  "
"남주 진짜 ㅈ간지다 뭐이리 멋있냐  와...충격과 신선 그 자체  진짜 너 OOO 맞을래?  역순행적 구성에 놀랐고 반전에 반전에 반전이었다... 놀란은 천재다  진짜 개재미없네 OOO기영화  띵작이다 ㄹㅇ 개쩐다 감동이야  돈만 엄청 투자했구만 ㅋㅋ  스토리 너무 억지다 ㅋㅋㅋ 머리 겁나 좋은사람들이 저런 멍청한짓을 할거같냐 그리고 공격헬기 하나 들고오면 잡는걸 배를 왜끌고 가 ㅋㅋㅋ  개 OO다 OO 이게 영화냐  이게 고작30년전의 우리나라 현실이라니 믿기지가 않는다...진짜 지금은 천국이구나 진짜 울지않을수가 없다  위켄드랑 켄드릭 노래 나와서 ㅊㅊ  진짜 최민식 보면서 너무 슬프더라.. 무능력한 가장으로서의 죄책감, 먹고살기위해 자존심을 버리고 거리에서 일하는데 진짜 하...눈물밖에안나온다  장면 하나 하나가 전쟁의 비극성에 대해 알려주는 영화다...  이정도면 믿고거르는 네이버평점인듯  진짜 곽도원 장례식장에서 말할때 엄청움..황정민진짜 연기잘한다  재밋  "
"원래 평점은 잘 안 쓰는데 한마디 남기고 싶어 적습니다. 장사리는 반공영화입니다. 반공영화에 대해 재미없다.시시하다 .등등 악플을 보고 처음으로 이승만대통령을 원망했습니다. 이승만대통령이 이스라엘처럼 자주국방의 중요성을 강조하셔서 남.녀징집을 하셨다면 이 영화는 천만아니 3천만영화가 될수 있었을겁니다.반공영화를 보여 재미없어 시시해? 이런 망발을 해대는 세상이 왔다는것에 마음이 너무 아프네요. 얼마전까지만 해도 반일에 미쳐사는 민족들 아녔습니까? 일본은 그렇게 싫어하면서 북한에 대한 인식이 이것밖에 안되는가 하는 안타까움도 있었네요. 영화라는게 보는 시선에 따라 평가는 다를수있습니다. 그러나 저기 학도병과 병사들 덕분에 자유대한민국이 시작된것 아닌가요? 저분들 덕분에 우리나라가 이만큼 잘 사는 나라가 된게 아닐까요? 장사리의 평점과 관객수를 보며 우리 국민들의 반공의식이 걱정이 됩니다.  일제강점기에 독립운동가분들이 위대한만큼 6.25사변의 순국선열도 위대합니다. 아직 대한민국은 분단국가입니다. 언제 전쟁이 나도 이상할것 없는 상황입니다. 혹시 이 글을 지나가다 읽으시는 분들 통일을 원하고 북한과 잘 지내고 싶은 마음이 있더라도 주적이 북한이고 자유대한민국을 지키기 위해 위대한 선조들의 희생이 있었다는것만 생각해주세요. 반공영화는 재미로 보는것이 아닙니다.  참 어이없다. 이런 영화 징글징글하다. 내가 예를 들어줄게 응답하라 시리즈만 살펴봅시다. 응팔에 정덕선 71년생 덕선이 시대의 여성이라면 동감할수 있죠. 응사의 정다정 다정이 어땠나요? 그 시절에 여성이 억압을 받았을까요? 자 이제 주인공과 비슷한 또래의 응칠 성지원 1980년생 , 성지원이 뭐했나요? 단편적인 비교만 봐도 1982년 지영이시절의 여성들은 큰누나.이모.고모.엄마들이 받아야할 혜택을 뺏고 있는겁니다. 72년지영이라면 살짝 공감했겠고 62년지영이였다면 고개숙여 인정했을겁니다. 82년지영이는 공감이 되지않습니다. 빠순이 1세대아닙니까?  아놔 한잔마시면서 아무생각없이 보다가 웃다가 즙짜네ㅠㅠ 영화관에서 봤어야는데 아쉽다. 따뜻한 영화 감사합니다  재미없다.1편이 최고다  영화관에서 볼때는 그냥저냥 괜찮았는데 심심해서 다운받아보는데 이해 안가는 부분이 많다 1.집주인이 집을 비웠다고 온식구 개진상부린. 2.폭풍우 오는날 전 가정부 띵똥할때 문열어준것3.지하실에 가족들 계단에 주르륵 있었던것 그냥 납득이 안됨.  잘 만든 영화는 맞으나 개봉시기나 의도가 불순해서 1점 드림  먼 말도 안되는 내용을 ㅋㅋㅋ 내 시간. 내 돈이상한 사상의 감독작품 공감이 전혀 안됨  평점이 왜 이렇지 좋지? 영화관에서 보다 자고 다운받아보다 자고 다음날 보다 자고 아직 다 못 봤다. 뻔한 스토리인데 참.. 애매한 영화  참...따뜻하군요. 병헌이형은 연기로는 깔수가 없다  일상이 바빠 영화관에서 보지 못했는데 오늘 간만에 쉬는날 마침 사이트에 올라왔길래 혼자 맥주마시며 눈물 질질 흘리고 있다. 와~ 아침 첫상영보러 영화관 가야겠다. 눈물이 멈추질 않네요 후...  난 10점줄게 10000점 만점이다.  난 다운받아봤지롱 ㅋㅋ 시간때우긴 괜찮음 . 정해인 혼자 OO짓하다 끝남 .객끼오짐  "
이제 시리즈는 그만ㅠ스토리를 넣어야한다는 강박관념이너무느껴지는 ...  극장예절 좀 제발 지켜줬으면...  후속편에 대한 기대치에는 살짝 미흡한  재미와 감동까지... 오랜만에 좋은영화  이제 시리즈는 그만....  별다른 감흥이없음  재밌음  간단명료 내용을알면서도 중간중간 두근두근  연기며 영상미며 빠지지않지만 임팩트있는 스토리가 아쉬움  내용도 재밌고 노익장이 빛나는 액션신까지  연기는괜찮은데 내용의부실함은 좀  착하게살아야겠다는 생각만이  생동감 부족이 살짝 아쉬운...  CG등이 어색하지 않고 사실적으로 느껴졌음  
"미쳤다 진짜 연기로는 이병헌 깔 수가 없다  감히 단언컨데 전쟁영화중 역대급이다 지금까지 본 전투기 씬 중 가장 화끈했음 쪽바리들 당할때마다 어찌나 시원시원한지 미국이 있어 정말 다행이다  스크린독점에 반미 친북 지겹다 지겨워  액션으로 꽉찬 액션영화가 지루한건 처음  얘들아 양심 좀 찾자 양심  불편하다 불편해 기생충끼리 사이좋게 지내자  무식한 영화라 아무생각없이 보면 재밌음ㅋㅋ  객관적으로 이게 재밌나;;;마동석은 맨날 똑같은 래퍼토리에 예측가능한 모든 내용 거기에 송지효의 발연기 으악 돈아까워 죽겠다  유아인이 될 것인가 허준호가 될 것인가 위기는 반복된다 아는만큼 살아남는게 경제지  우리 냄새 나오는건 봐야해  신선한 다큐 잘봤습니다  20대로서 인터넷 댓글에 50대들은 데모하고 공부도 안하고 취업도 쉽게했다는 댓글을 종종 봤는데 20대로서 부끄럽네요. 어느 세대나 아픔과 기쁨 모두 가지고 있네요.  가슴이 아팠다 지금 현세에도 있을 수 있는 일.  약간 루즈한감이 없지않아있었지만 먹먹하면서 재밌었음  1점이라도 주는게 어디냐  김수현 왜나왔노;; 2주뒤 내리겠다  그냥 웃고 넘어갈 수 있는정도의 코미디 솔직히 스토리는 거의 없고 그나마 있는 스토리도 뻔해서 누구나 예측가능ㅋㅋㅋ개인적으로는 돈내고 봤지만 그정도는 아님 그냥 명절날 티비에서 틀어줄 정도 수준의 영화다  잔잔하고 좋았습니다ㅎㅎ  이건 영화가 아니라 픽션다큐였다. 다시보는 내부자들  스토리는 탄탄하고 내용도 어떻게 보면 재밌는데 영화 끝나고 나올때는 뭔가 기분나쁨..갠적으론 이런영화 다신안볼 생각  솔직히 노잼인데..재난영화 특징이지만 별 스토리도 없고 뻔한 전개에 계속 같은 레퍼토리 반복..초반 1시간 정도는 나름 스케일크길래 볼만했는데 그 이후부터 급 노잼.. 하품만 계속하고 시계보고 겨우 안자고 버팀  유치함...오글오글  20대 여러분 우리네 할아버지 할머니 어르신들께 잘합시다.  두번봄 10자이내라ㅋ  엔딩 에덤리바인이 lost star부를때 왠지 모르게 어딘가 울컥함 스토리도 과하지않고 자연스럽게 흘러가고 영화배경이 이뻤음 거기에다 노래도 좋아서 귀도 즐겁고 얼굴에서 코,  입 빼고 다 재밌게 본 영화 ㅎㅎ  리암니슨이라해서 액션이라 생각하고 장르도 안보고 그냥봤음ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 액션으로 기대하고봐서 지루했는데 영화자체 스토리는 탄탄함 액션을 기대하신다면 비추ㅎㅎ  좀...  "
잼있습니다 기대이상입니다  왜이렇게까지 인기가 있는건지 모르겠네요  강추합니다. 정말 감동적입니다  악평만보고 봤는데 생각보다 저는 잼있었습니다  잼있음~김민희 인성이 안좋은지는 모르겠으나 연기력은 인정!  킬링타임으로 최고! 한순간도 지루하지 않습니다.  강동원팬이지만 영화는 글쎄요...전개도 이상하고 기대가 너무 컸나봅니다  억지웃음 유발 이연희 얼굴만 기억남  연기도 좋고 현실감있는 스토리임  여주인공이 에라다 ㅎㅎ  네티즌 평점이 지나치게 후하네. f  후반부로 갈수록 몰입도가 떨어짐  아무생각없이 봤는데 진짜 잼있네요 전혀 지루하지도 않고 넘 좋았습니다 ㅎ  이게 뭐야 ㅡㅡ  지루할 틈이 없다 ㅋ  정말 잼있음  지루하지않고 정말 잼있음 ㅋ  한순간도 지루하지 않고 정말 재미있습니다 강추!!  이런 영화가 어떻게 1000만 관객이 넘었는지 이해가 안감  잼있습나다 ㅋ 근데 결말이 아쉬워요~  티비에 하길래 그냥 봤는데 정말 잼있네요~ㅋ강추합니다  시종일관 유쾌하고 지루하지가 않다  솔직히 평점이 너무높음 약간 지루함  2편보단 잼있었음 볼만함  이걸본 용팔이가 말했다~~맞을래연??  
"처음에는 좀 지루했는데 뒤로갈수록 꿀잼이네요ㅋㅋ  우리나라의 역사에 깊은 감동과 여운.. 그리고 먹먹함이 깊었습니다. 너무 잘봤어요.  인생을 되돌아보게되는 영화. 꿈속 동생 연기에 눈물이 계속 났습니다.  짱잼꿀잼!!!! 돈이 안아까운 영화였어요^^  주인공들 연기굿뜨 , 유쾌하고 따뜻했어요.  꿀잼ㅋㅋ 반전이 기억에 남네요.  꿀잼이었어요. 내용구성도 !!! 여자 경호원이 가장 기억에 남네요^^  잔인한 장면이 많았지만, 마동석 효과로 재미있게 보고왔어요.ㅎㅎ 꿀잼!!  꿀잼이었지만.. 잔인했어요 흑  흥미진진해서 눈을 못뗐어요ㅠㅠㅋ  연기도 내용도 굿굿. 역사이해도 되었습니다.  감동.. 배우도 내용도 다 좋았습니다. 인생영화.  킹스맨1보고 2보는거였는데 재밌었어요!!!  같은 신이 반복 반복 ..ㅋㅋ  아우 두근두근 심장 여러번 놀란영화..ㅋ 끝은 이게 뭔가싶기도함.  감동적인 이야기 좋았어요.  주인공 얼굴 감상 굿뜨입니다.  "
"병맛잼 존잼이에요. 데드풀 꼭보세요!  누구하나 딱 주인공이라고 집어서 말할만한 집중적인 조명은 없었지만 그 모든 연기자들이 모여서 재현한 최고의 영화였어요. 보는 내내 마음이 아팠네요.  전 정말 재밌게봤어요 특히 배우 정우의 연기력이 놀라웠습니다~  강동원  밖에  기억에 안남아요. 특히 한복 ㅠㅠㅠ  간지터짐.  전형적인 할리우드 영화였어요. 지루함  프로모션 영상이 전부인 영화에요. 사랑이 모든 약의 치료제라는 오글돋는 영화..  대체 누구야. 베를린보다 재밌다고 쓴사람 ㅜㅜ 완전 낚었어! 베를린이 훨씬 낫잖아!! 개연성도 실제성도 베를린보다 떨어져요~ ㅜㅜ 아놔....심지어 북한말도 다들 못해.. 실망감이 너무 커서 0점 주려다가 액션점수만큼 별점 주는거에요 ㅜㅜ  뻔한 스토리와 개연성 없는 이야기 전개가 너무 화가 났다. 만약 네이버 리뷰를 봤다면 절대 보지 않았을 영화중에 하나다. 거기다가 이제 너무 젊은 여배우와 부부연기를 하는건 진짜 아닌듯 하다. 하나하나 연기며 스토리며 집중하기 힘든 영화. 최악이다.  사다라는 인물을 보여주기 위해서 정사장면은 불가피했구나.. 율리시스처럼.  재미있었어요. 흥미진진함 ㅎㅎ  별점 1점도 아깝습니다. 허접한스토리. 억지설정. ㄱ-  송윤아의 행동이 이해 불가능입니다. 아무리 생각해도..  긴장감은 있지만 뭐랄까요... 그냥 그저 그래요. 마지막이 너무 밍밍하네요.  뻔한 이야기였지만 재미있었다. 내용은 별로 없는...사투리도 어색 -ㅅ-;  박감독의 작품에서 보이는 가부장적인 남녀구도는 여전하네요. 역겨운 영화였어요.  이해가 전혀안되네요 ^^; 아무래도 1보다 딸려요.  글쎄요. 별로였습니다. 소재와 연기력에 비해 쇼잉기법이..영... 별로임..  괜찮은 영화였습니다. 뭐랄까- 참 기묘하면서도 재밌어요.  후반부로 갈수록 흥미진진해지는 영화 :D  최고의 영화, 좋았어요. 팬텀 그를 가장 이해할 수 있는 그 무엇  순식간에 매료된 '그'가 주는 공포.  "
"연세대학교 시위 장면부터 그냥 내내 울었다.... 진짜 최고의 영화 ㅠㅠ 이 시대를 살진 않았지만 지금의 이 나라를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다  말이 필요한가? 20년이 지났지만 이건....  긴 말 필요없음... 몇 번을 봤는지 모르겠다 bb  스토리는 영 아니지만 CG는 진짜 짱이다...  나름 재미는있지만 추천까지는...?  여러모로 생각하게 하는 영화... 대박!  개인적으로 제일 명작 중 하나라고 생각하는 영화.. 감동 ㅜㅜ  수능날 개봉이네 ㅋ 수능 끝나고 봐야지  우리나라 멋있습니다 ㅋㅋㅋ;;;  해운대도 정말 재미있게 봤지만 해운대보다 더 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 강추!  할리우드 재난영화와는 뭔가 다른, 웃음과 감동을 동시에 주던 영화!! 추천!  볼거리는 처음부터 쫙 깔렸는데 뭔가 스토리나 결말이 좀...  우리나라 교육현실을 여지없이 폭로하는 영화... 감동적!!  블랙펄의 저주 다음으로 재미있는 시리즈 ㅎ 역시 캐리비안의 해적  재밌다 ㅜㅜ  내 생일에 나온 영화.. ㅋㅋ 재미있었고 교훈도 있었습니다  영상으로 보는 또 하나의 재미. 다만 원작과의 차이가 있을 뿐.  외국영화중에서 제일 재미있게 본 명작중 하나 완전 대박재밌습니다~  볼거리는 별로 없지만 교훈적인 영화였어요  가끔씩 화면 전개가 빠르기는 했지만 전체적인 스토리나 액션이 흠잡을데가 없네요 ㅎ  CG기술은 크게 발전했지만 스토리의 2% 부족함이...  환경오염 하지 맙시다 ^^  "
간만에 재밌는 영화 봤습니다.강추  시간 금방가네요잘봤습니다  초중만은 진짜 재밌었는데 후반이 아쉽네요  간만에 진짜  재미없게 본 영화  시간 가는줄몰랐음 최고  류승룡 너무 재밌습니다 강추  기대 안하고 봤는데 정말 재미있었어요  전편보다 별로였어요억지로 웃기려는게 많고 지루함  재미있어요 시간가는줄몰랐네요  ㅈㅐ미잇음 시간가는줄모름  초중반은 좋았으나 후반부 마무리가 아쉽네요  처음은 재밌었으나 약간지루..  
스케일  끝낫고 연기끝낫고  가슴뭉클합니다  일본은   영윈한 적이라  생각되어 집니다 절대용서하면 안되는~~  완전 재밋어요 진짜로  주부의 순수평가  할배할매들이 봐야됩니다. 한나라당(자한당) 무조건도장꼭찍는~~~~  웹툰으로는 재미닛을지 몰라도 영화로는 영꽝 ~~라스트갓파드이후로 최고로 재미없음 그다음 혹성탈출  CG만 화려하고 진짜재미하나도없음니다.  재미 정말없어요  내용도 없고 완전실망  제작비만 투자한듯~~~~  재밋어요  유머도잇고 냉용도 잇고  완전 잼나게 봣어요 가족들이랑  완전감동이며   엄청가슴아프면서 슬프요   적극추천  40대주부 넘 잘보고 있슴.근데 자꾸똑같이 반복되는것같아요 위기오고 극복하고 위기  아름다운사랑얘기 정말재미있게보고 많이울엇답니다.  정말짜증나는영화 보다가중간에 나왔슴.절대예매율믿지마세요.  
"이런영화가 많이 만들어져야합니다  잼있고 감동적입니다 연기력 짱  꼭 볼만한 영화네요 군인여러분 힘내요  최고네요 너무재미있게 봤습니다  흥미롭고 신선한 영화네요  무슨내용인지 모르겠네요 액션물중에 재미없는것도 있네요  그냥 그럭저럭 볼만함 보통입니다  볼만함 액션 좋던데요 시간이 좀 긴게 그렇지만  볼만합니다. 황정민때문에 보는영화  볼만한 영화네요. 다소 스트레스 빼곤  너무 사랑스런 영화네요  볼만하네요 기대보단 이하지만 그래도 액션은 좋네요 그리고 3D로 보면 더 잼있을듯. ,  너무 잼있네요 ㅎㅎ 추천합니다! 무섭고 웃기고 ㅎㅎ  잼있다고 하네요 ㅎㅎ  정말재미없음!!!!!!!! ㅡㅜ  "
정말 꼭 봐야 될 영화 강추~~~~  재미없는 영화의 전설로 길이길이 기억될듯...........  이런영화를 어떻게 미국1500개관에서 상영을 할수가 있는지 의문.....  최악의 해리포터시리즈 인것 같다 지루해죽는지 알았네..   이런 스토리를 가지고도 멋진영화를 만들어내다니 초초초강추...   돈주고는 절대 보지마세요  재미있을듯....  
배우들 각각 연기력은 좋았어요...부모님과 같이 보기엔 좋은듯.  여운이 오래남네여...주옥같은 명곡들 다시 들어봅니다...  부모님께 티켓사드렸는데 너무 좋다고 하시네요~  재미있는 영화~ 게임하는 기분으로 봤다 ㅎㅎ  제가 지금껏 본 스파이더맨중에 제일 재미있었습니다. 식상하지도 않고요. 아이언맨이 나오는거도 좋았어요.^^  배우들 연기와 시나리오가 좋았어요.  
처음부터 끝까지 눈을 떼지 못하고 봤네요! 재밌어요!ㅎ  무섭지도 짜임새가 좋지도 않음  내가 12살때 imf가 왔다. 갑작스레 우리집은 이사를 갔고 엄마는 친척들에게 돈을 빌리러 다니느라 한동안 집에 없었고 이모네집 식구들은 우리집에 같이 지내게 되었다. 아빠는 같이 죽자고 하던 시절.... 지옥같던 그때...  모래바람 나올때 어이없어 웃음만...끙... 영화중간에 나도모르게 친구한테 이게 뭐냐며;;;  와 엄청 심장쫄깃하고 손에 땀을 쥠...  시대의 아픔도 느껴져서 눈물도 나고ㅠ 영화 시작부터 끝까지 미친전개...ㄷㄷ  와... 영화보고 몇일은 계속 장면들이 맴돈다. 19세 이상 등급이였으면 사실 호불호가 많이 갈리진 않았을듯. 해석이 사람마다 달라서 끝난후 다시 생각하고 해석하는 재미도 쏠쏠하다. 이걸 이해못하는 사람들이 아쉽다  
연출 대박!!ㅋㅋ 캐릭터들도 개성있고 좋음디씨에서 할리퀸은 앞으로도 더 많이 밀어줄듯ㅎ  마지막에 홈즈 5초정도 나오는 장면 최고....  올해 본 영화 중 단연 최고. 엔딩이 대박입니다  집에서 봤으면 보다 껐다. 개연성은 어디론가 가버린 ..  2017년 다 갔지만..개인적으로 올해 최고의 영화였습니다 생각도 많이 하게 되고 꼭꼭 보세요 !!  관람 내내 눈물이 펑펑..  
사실 스토리는 별 거 없고 유치하다.그래도 배우들 노래가 워낙 좋았고 흥겨운 분위기 연출 등이 좋아서 만족스러웠던 뮤지컬 영화.솔직히 육성으로 헉한 장면도 있긴 했다. 벌레혐오자들은 주의할 것.여튼 귀호강했다. 남고양이 배우 보니까 진짜 CG팀 피눈물 났겠더라.. ㅇㅈ한다 잘 생겼길래 배우 누군지 찾아보고 급짜식함.  군부독재의 잔악함과 6월 민주 항쟁을 거쳐 오늘날 민주주의가 있기까지의 희생을 조명한 영화라는데 감사하다. 다만 중후반 작위적인 로맨스 요소가 부각되며 감정이입을 방해해 아쉬웠다. 없었다면 스토리도 깔끔하고 사건의 본질에 더 집중할 수 있었을 것 같다  정말 잘 만든 한국 영화. 그래픽과 연출이 매우 훌륭했고 바가지머리여자만 빼면 배우 연기력도 백점. 발상 자체가 신선했고 사회적 문제들에 대한 시사성도 있다. 스토리도 탄탄한 편이었는데 중후반에서 약간 현실성과 개연성이 떨어져 연결이 느슨해진게 아쉽다  과거 10년간 보이지 않는 곳에서 탄압이 생각했던 이상으로 엄청났다는 것을 보여준 영화. 모두가 한번씩 봐야할 영화라고 생각한다.  완전압도되서좌석에달라붙어봤다는ㅋ배우들연기도장난아님정작볼땐연기란생각도못했음  보고 또 보고 싶은 몇 안 되는 영화  
배우가 아까움.감독이 잘못했네..다음부턴 영화 만들지 않았으면..  박훈정 감독이 박훈정 했다  누구하나 내려가니 좋은영화 많이 나오네요..눈물없이 볼 수 없는 멋진 영화입니다..호헌철폐 독재타도!  이 영화를 극장에서 봤어야 했는데..  한마디로 대박! 역시 스콧옹!  사람을 사람으로 치유하다.  진정 눈물겹도록 슬픈 영화..  정말 실화인가? 이것이 현실인 대한민국에 10점..이(齒牙)를 뼈저리게 느끼게 해준 영화 스텝들에게100점!  아..아..남자가 사랑할 때..가장 멋있어요..  사람 은근히 짜증나게 하는 물집이 터지지 않고 피부속으로 서서히 사그라저가는 느낌의 영화..  
잼있게 잘봤습니다~~중간중간 수지나타나 웃음을 줘서 영화가 한층더 잼있었습니다~~꼭보세요^^이승기짱 멋짐^^  볼만한영화입니다~~~~^^  이병헌연기너무잘하고 동생연기도 굿이다스토리도 감동적이고 훈훈한  가족영화 볼만한 영화 어쩜 그리 장애 연기를 진짜처럼 보는내내 진짜장애인같은  ㅋ한지민은 이쁘고 윤여정도 연기너무너무잘하고 잼있게 본영화 엄마생각에 눈물엄청 흘렸다 슬프고 웃기고  지루하지않게 봤어요~강동원멋있어요~~결말이 흐지브지ㅋㅋ  웃기고 잼나게 봤네요~연기력이 최고입니다~~  최고의  영화 !!!지루할세 없이 잼있게 본영화~굿  현명하고  소중한 투표합시다~  잼있고 웃기고 잘봤어요~~강추  예약해두고 돈만 날라감ㅋ 바뻐서 시간못낸는데 취소를 못했네요ㅠㅠ돌려받을수없나요?  후회없는 삶을살자~~느끼게해주는영화  숨을 죽이게하는영화~~  유해진 연기정말 대박이었어요유해진짱~~~^^  영화가 첨에는 살짝 졸려요~중간부터는 잼있게 봤습니다~~^^  감동적인영화였습니다~첨부터 끝까지 잼있었어요~  덕혜옹주의 불쌍한 삶이 안타까워요~볼만한 영화~  하정우 연기정말 잘합니다~짱이에요  베리굿입니다~~~♡^^♡  영화가 너무 좀비가 난무하여 정신없었어요그래도 이기적인행동하는걸 느끼게해주는영화  참재미있게 잘보았습니다 ~  
진짜 이병헌은 연기가 미쳤음당황하는 연기 완벽함  우리 독립역사상 정말 위대한 전투를... 정말 존경 받아 마땅한 독립운동가분들을... 하.... 좀 더 잘...더 잘.. 만들어 보시지... 많이 맘이 아픔  토미의 스파이더맨이 서서히 사라지게한 영화  마블 역사상 최고의 영화였다.  재미는 있지만 아직 더 분발해야한다는 점  기존에 보던 마블의 결말을 생각하고 보면 충격  우리 세대가 기억하고 다음 세대에 전해주어야하는 과제를멋지게 풀어주는 영화  정말 일어날 수 있는 충분한 소재의 뻔하지 않은 남북문제를 다룬 너무 재미 있는 영화  최근에 본 영화중 가장  눈물 쏟게 만들었던 노래  새로운히어로의꿀잼시작  완전감동적인영화꿀잼영화에요  안그래도 기대하고 봤지만 기대 이상 ㅋㅋ대박 영화지금까지 마블 영화중 손에 꼽을 정도의 영화  
섹시 감동 스토리 연기 다 만점! 나도 미세스 그레이 되고 싶네  사랑과 젊음이  아름다워~~  오랜만에 재밌는 영화 봤네요^^  중학생 아들이랑 봤는데 기대이상으로 재밌었어요  평점이 낮아서 안보려 했는데 안봤음 후회할뻔~~재밌고 감동적이고 이병헌 하정우 연기 잘하던데 왜들 난리들이지..? 이해가 안돼  혼자 살지 결혼은 왜해서 서로 힘들게 하는지..  불사조냐? 내 참...  기대안하고 봤는데 너무 재밌었어요. 댓글이 좋아서 알바인가 했더니 아니였네요 ㅎ  캐스팅 스토리 모든게 완벽하다  기대안하고 봤는데 재밌네요 ㅎ  12살 연상녀 빵터졌어요 ㅎ  송강호연기 소름 끼친다  연기부터 내용까지 퍼펙  작품의도가 모여??? 해일오빠가 불쌍타  몇번이나 봐도 아름다운 영화 감정표현이 슬프고 아릅답다  너무 재밌게 봤어요!!  캐스팅만 화려하고 정신하나도 없음  
미쳤다 두번 세번 봐야됨 스토리 영상미 bgm까지 완벽  액션 대만족 ! 짠내 풀풀 61번ㅠㅠㅠㅠ  이건 아닌듯 ...:/  ㅠㅠ이번에도 준열찡 왜이렇게 캐릭터 연기 찰떡같이 잘해 완전 맴찢ㅠㅠㅠ  쌍화점을 노린 모양인데 최악이다  0점을 줄수 없다는게 짜증  대박이네 진짜....  몰입도갑 연기천재들 !!!두번봤어욥  이건뭐 오버쟁이 아빠임? 차라리 과실치사가낫지 살인자아빠보단  이런일이 실제있었다는것에 마음이 아프네요 가슴 먹먹했습니다ㅠㅠ  예층 가능한 뻔한 스토리 현빈외모에 그나마 1점..군대다녀온이후 작품 보는눈이ㅠ ...  김동욱 연기 잘한줄 알았지만 정말 최고였어요ㅠㅠ  주연들 연기 다 너무 실감 남 김남길 존잘 설현 존예 연기 잘해서 더 놀람 설경구씨는 연기 뭐 말할 필요가 없는 분인데 ..선입견으로 별로 응원 하고 싶진 않네요 평소 안내상씨 연기를 응원 하는 사람으로써 별한개 뺍니당  일제 만행을 알려도 모자랄판에 지들끼리 쳐 싸우고있네  김옥빈씨 연기 정말 잘하네요 그리고 성준씨 목소리도 좋고 다시 봤어요 진짜 멋있네요 ㅠㅠ  리얼 김수현 인생의 오점  빨리 보고싶어요 완전 기대됨  되게 오래된 영화인데 재밌네요^^  노잼 스토리도 허술하고 답답하다  넘넘~~ 재미있어영^^ 흥미진진난7천원이아니라 7만원 주고 바도 아깝지 않았음.  아...나... 돈아까움 !!완전 바닥..  보지 마세여 진심입니다  나름 재미있었는뎅^^내가 꿈꾸는 로맨스여서  후회는 안했어요  재밌을 것 같아 ㅎ  타짜가 더 잼있따  정말 잼있음!!! 후회절대 안함!!!!  완전 감동이에요꼭보세요책읽고보셔도좋아요^^전첨부터울었어요  솔직히 정말 잼있어요!완전 재밌는데 일본이 시러서 낮게줍니다  전 3번 봤는데영 !잼있어영!특히 고아성이 살아서 좋았음!!^^  이것도 영화라고 만들었냐?!!!!!!!!!  넘 잼있네영~ ^^ ㅋ3편도 꼭 봐야징~잭스패로우는 죽지 않아영!  이준기의 눈물연기도 정말 감동이었답니다~ 꼭 보세용^^  
배우들의 연기가 좋았고 스토리는 조금 아쉽습니다.킬링타임용으로는 좋을것 같습니다.  여운이 남는 좋은 영화였습니다.  동원오빠나오는거라면무조건보겠어♥  웃기면서 긴장감도있고 눈완전 즐거웠던영화! ㅋㅋㅋ강추!!강동원팬됌ㅜㅜ♡  좀...그렇네요...그저그런영화..  
사는게 뭔지...울컥하는 장면이 많아요.좋은 영화...생각하게 되는 영화...제도와 규정보다 사람이 먼저다...  광고여러편 본듯. 멋진장면짜집기. 좋은 음악에 맞춰 부쳐봤는데 진정성없고 작위적 설정. 좋은 음악만 따고 고민없이 떠다니는 이미지들. 뭐 대사도 구려못봐주겠고..고은이  연기마저 이쁜척 가식적으로 느껴질 만큼 별로. 마지막 픽스유 노래듣다 눈물은커녕 헐~한국영화 수준 이정도 아니다. 하며 헛웃음  1987 2017 우리가 광장에 서야만 했던 이유와 현장의 떨림이 관객에게 깊이 전해짐. 1987 그들에게 가지않을 수 있었던 길은 없었다. 여러 사람의 피와 눈물로 이뤄낸 6월항쟁을 잘 정리한 영화.  폭도 라고 댓글다는 사람이 있다니...이 영화는 꼭 필요한 영화라고 생각함.  사람 인생사 뭔지 맘이 짠해지는 영화...돈때문에 업보를 쌓고 사는 우리를 돌아보게 해주는 기덕형님의 작품...중간중간 좀쌩뚱맞은 곳도 있지만 칭찬해주고 싶은 작품.  
"그러면 세상이 바뀝니다..아프지만 희망은 있습니다.  아버지이자 남편이자 아들의 역할과 책임감  쉽진 않았지만 사랑이란 주제를 다른시각으로 재해석한듯  독특한 화면구성과 캐릭터,깨알같은 유머  동성간의 사랑도 보통의 사랑과 같다.너무 매력적인 두 여배우의 열연이 인상적이다.  "
스토리도 별로. 속도감도 없고 긴장감도 별로. 연기하나로 밀고 간듯. 돈아까움  하 다들 극찬해사 봤는데 안봤으면 클났을뻔... 전설을 보고 왔네요  진짜 눈물콧물 펑펑... 한번 더 보러가겠습니다 ㅠㅠ  상영을 몇군데밖에 안하네요 나름 재밌게 보고 왔습니다  최고 한번본거 또 안보는데 두번봄  
"오랜만에 좋은 영화 보고 갑니다.  아쉬었습니다.. '검은사제들' 이 훨씬 재밌었네요..  연기, 연출이 조금 아쉬운 부분이 있었어요ㅜ  히어로물은 이 맛에 보는듯!  먹먹함 그리고 전율.. 잘 봤습니다.  역사를 다룬 영화는 이래야 한다. 좋네요!  아픈사건을 이렇게 알릴 수 있는 힘이 아직 대한민국에 있어서 다행입니다.  재밌었네요. 1편만큼의 몰입도는 아니였지만. 3편이 기대되요  재밌었어요ㅋㅋ 후회는 안하실듯!  1편이 워낙 좋았어서일까요. 제국의부활 편은 사실 기대못미치네요ㅜ 재미없었어요.  "
"누와르 아니다. 난 힐링영화로 감상했다.가족애, 의리, 배신, 복수, 선을 넘지 않은 사랑, 액션 여러가지 복합적인 영화.. 왠지 그 안에 내가 있는 듯 하다.  역사적 사실을 기반으로 잘 만들어진 영화.. 주연배우들의 주변인물들의 묘사가 적어 아쉽다.  다 좋은데 결말이 좀 이상합니다.  강력한 스릴러도 액션도 스토리도 부족하며 런닝타임도 짧은 좀 심심한 영화지만 부담스럽지 않게 볼 수 있는 영화! 액션스릴러라고 보기엔 다소 부족함이 많아보임  사람들이 자꾸 케이블 리얼드라마 보는 것 같다니 그런 것 같기도 하고.. 강한 영화는 아니지만 뭔가 메시지는 주는 영화임  동네인질극인 줄 알았는데 스케일이 크네요.  관람을 했습니다 10자  전투씬에 한시간을 할애할 정도로 완성도가 높고 공들인 작품임에는 틀림없다. 아쉬운 점은 배우들의 연기를 지적하고 싶은 것이 아니라 캐릭터와 맞지 않은 캐스팅으로 연기가 몸에 맞지 않은 옷을 입은 듯 했다.  기대를 하지 않으니 별이 늘어나네요ㅎ 그냥 <조선명탐정4- 물괴의 비밀이나 저주>정도로 생각하시면 될 것 같습니다.  뭔말인지는 알겠는데 억지가 좀 있네요  영화는 좋지만 정치색이 강하다는 내용에 공감합니다. ㅎ  전작의 룰을 누가 깬다?!  배우들 연기는 정말 최고였는데.. 장동건이 이렇게 연기를 잘했나 싶기도 하고..  극 초반 너무 인물묘사가 뚜렷하지 못해 내용이해가 많이 늦었네요. 복수의 대상이 누구인지 헷갈릴 정도로 말이죠..  수사나 탐정놀이가 아니라 갈수록 내용이 산으로 가네요.  이런 영화인 줄 알았습니다  엔딩크레딧을 보면 결국 내부고발자들의 비애가 느껴진다  불필요한 인물들이 보였음  내용이 괜찮았슴메~에에  생각보다 괜찮았음!!  과하지 않은 송강호의 연기는 우리를 그 시대로 이끌었다. 택시기사이자 역사를 두 눈으로 목격한 국민의 한사람으로 느끼는 그의 감정선이 명연기를 이루었다.  징용당한 분들의 애환이 미숙하게 그려졌다. 탈출영화를 본듯한 느낌.. 그래서 눈물이 나지 않았다. 선한 조선인도 악한 일본인도 없다던 류승완 감독의 말에 부합되는 영화다.  아쉽네요 아쉬워.. 연결이 매끄럽지 못함  이게 코믹영화였나요..? 스케일은 그렇다쳐도 좋은 소재같은데 망작을 만들었네요~ 연기들도 참...  이건뭐..,,  "
기대안했는데재미있었어요조인성님 멋지심 ㅋㅋ  이게 뭔가요??  어휴 답답하네요  10점이 부족한하네요  한낮에도 무서워 못봐요ㅜㅜ  10점이 부족해요 ㅠㅠ 영화끝나고 집에가는중인데 아직도 울컥하며 눈물남 ㅠㅠ  0점없나요?....ㅎ  오랜만에 다시봐도 최고 ㅋㅋ  이틀 연속 봤어요 ㅋㅋ 잼났음  방금 오랜만에 봤는데 좋네요 ㅎ  최고임 ㅠㅠ 말이 필요없는 영화  오랜만에 재미난 영화봤어요~! 다들 연기가 대단대단.. 특히 황정민씨 최고 ㅠㅠ  진짜 최고 ㅠㅠ  방금 다 봤어요 재미있던데 ㅋㅋ  남친이랑 생각했다..아무도 걱장에서는 안 봤길..ㅠ.ㅠ 딱 DVD용 영화?ㅜㅜ  기대 안하고 봤는데 괜찮던데~ 멜로영화 치고 극장에서 본거 돈 안아까웠음~  생각보다 막 나쁘진 않았음~  극장에서본것치고는 돈 아깝지 않았음! 볼만했어요  진짜..2편까지는 괜찮았는데 3편은 이거 뭐니~ 진짜 별로~~  별 다섯개도 모자라요~ 정말 너무 재미있게 봤음! 웃음+감동+스토리!! ㅠㅠ  중반부 까지 긴장감..후반은 좀~ 근데 400명중에 한명도 못 봤을수가 있나??  진짜 조니뎁 보는 재미로 영화봤당..영화 내용은 그닥 ㅎ  생각보다 훨씬 재미있었어요 시간 가는줄 모르고 봤어요 ㅎ  영..돈 아까운 정도도 아니구..그냥 무난~? 약간은 뻔한 경찰영화..  최악은 아니지만..드럽고-_- 욕이 난무하는 그냥그런영화..  기대하고있어요..늦게라도 범인이 꼭 잡혔으면..  다크서클만 있다고 다 L 이냐?-_-;  GOOD!!!  GOOD!!!  진짜 대사 외울만큼 봤는데 볼때 마다 감탄!!  마지막은 좀 허무했지만 우리나라 영화치고 정말 잘만들어진영화  5번인가 봤는데 5번 다 지루하지 않았던 유일한 영화!  완전 감동 잘봤어요ㅠㅠ  극장에서 보고 또 본영화 역시 굿 잼있네요 두번봐도 ㅎ  나름대로 볼만한 영화..돈 많이들어 이상한 영화보다 나았음 ㅎ  10점도 아깝지 않았어요 굿굿..ㅠㅠ  기대!  
남편미화만 없다면 완벽한 영화 ㅎㅎㅎ 최고양  흉자로 지내면 저렇게 된다 제발 좀 남자한테 의존하지말자 1점줄라다가 여주인공이 연기를 잘해서 2저줌  지루하고 영화 너무 중구난방  보는내내 마음이 불편했네요 라인업도 역대급이고 굿  히스레저는 레전드다 ㅠㅠ.. 하이틴영화중 단연 최고  배우분들최고 ㅠ 진짜 담담하게 슬퍼용  말이필요없다 굿굿굿굿  팝콘들고가지마셈 진심으로 다쏟음 ㅜㅜ  티비방영 했던거잖아요ㅡㅡ 돈벌려고 중간광고만뺏네어차피 초딩들은모르니..어휴  노잼이지만 강동원얼굴때문에 10점준다...하..  솔직히 강동원안나왔으면 안봤을 영화....  3기 이후 역대 최악의 성적21억엔...  
크리스마스엔 아이와함께 그린치를  최고의 영화. 위로. 흴링. 공감. 터치  엑션의 끝판. 모든 스릴 만끽  아이들의 얼굴엔 웃음이. 어른들의 얼굴엔 미소가  스토리는 아쉽지만 긴장감은 여전해!!!  평범함의 소소한 재미. 재미있음  감동입니다. 할머니 아버지 보고싶네요  나무 재미있게 봤습니다. 감동ㅠㅠ  
"뭐 이딴 영화가 다있노 답답해가 기분만 드러워지네  재미없다....,,,  호헌철폐! 독재타도! 전두환은 물러가라!!  슬픈과거..전씨 사죄하고 죄값을 받아라  당신이 그립습니다..  애들때문에 암걸리겠다..  실제로는 경찰서 안에서 폭행당했다고 하던데..제가 약촌오거리 근방에 살고 있기도하고 해서 더마음이 아프네요.. 그간의 아픈 기억 다잊을수는 없겠지만 새로운 인생 사시면서 행복하시길..  두번 볼꺼야 세번 볼꺼야  오래간만에 몰입해서 본 멋진영화  아내와 딸을 자신보다 사랑하는 바보  처음 봤을때에는 잘만든 멜로 영화라 생각 했다. 하지만 몇년이 지나고 다시 보고 다시 몇년이 지나 다시 봤을때, 그동안 느꼈던 감동이 몇배는 되어 돌아온다. 정말 저렇게 나는 할 수 있을까.. 저런 사람으로 기억 될 수 있을까..  두번의 관람에는 눈물이 안나올줄 알았건만 감동은 더욱더 다가온다..  그래비티 수준 일것이란 생각을 했던 내가 한심해진다  몇번이고 다시 보고 싶은 영화  소름돋는다  명작  헤이 부라자  일점도 아깝다 죽기전에 원수한테 추천해라  그 암흑같던 시대를 그리워하는 사람들은 꼭 이영화를 보시길  내용,전개게다가cg까지도OOO기 아욕나와차라리야동이더내용있겠다  영웅을 만들기위한 영화도 아니였고 억지감동을 유발하는 영화도 아니였다  긴장감 전혀 없음  "
내일본다 존나기대된다 OO..미리10점줄게  이 영화 7번째다내 인생 최고의 전쟁영화  이게좀비영화지ㅋㅋ부산행기도안찬다  그래서 죽은거야 안죽은거야 ㅠ 원작을안봐서 줠라궁금하다  행복하다 진짜 나가노메이 천사냐..?  진짜 미친거아니냐? 이딴식으로 끝낸다고?  아 진짜 너무좋다 소설로도봐야겟다  두번보면 재밌을거같은영화  최고다 정말 고생하셨습니다  좋네 ...  아 힐링된다  설리 연기 욕나오네 진짜로ㅋㅋㅋㄱ  그냥 아무생각없이 봣다  그냥 볼만햇나? 응...  매너가 사람을 만든다 오늘2편보러간다  뭔 영화냐 이거.. 엠마왓슨 줫나이쁘네  트와일라잇 시리즈 지렷고지렷도다  개재밋네 이번극장판이 탑이다  내가 본 사극영화중 원타  납치범은 둘이지 그래~~~  아 이쁘다... 영화 재밋어요  재밌네 ~~ 제이크 연기오지고  한국 범죄영화 탑이다  여주 이쁘다..정말 증말 다시봐도  22살인데 이영화를 이제서야봣다미쳣네 그냥  절벽에서 점프 > 폭포에서 점프호랑이  >  재규어 고통스럽게죽여야한다 >  가죽을다벗겨 목에두를것 고대로 배낏네 !  나루토극장판중 그냥 최고다..진심왜내가슬프지 하  진짜평점같은거안적는데 무슨감성팔이영화냐 최악의영화다 돈받고봐도안본다  재밋다  시1발버려  시1발 이게영화가  재밋네  
봉은호 ?아들 ?  연기 줜나못하네   아직 우리대한민국 국민의 수준은 구한말  빨간영화빨간영화빨간영화빨간영화  문화계 장악 빨갱이영화  조국 하고이름이 비슷하노  좌파 빨갱이들이 싫어할영화♡  나름 재밌게보았습ㄴㄱ다  미워도 결국 남는건 가족뿐  유치뽕짝        이걸보고웃는 조센징들ㅉㅉ  미국식코미디가 이렇게 재미있을줄이안  재밌어요 동물좋아하는사람은 더잼께볼듯  재밌어요 다섯번보세요  행복하다~~~ 아련한추억  마동석 개멋져요ㅠ멋져  뻔한스토리   개노잼^^  김윤석이 가정은망쳤지만 영화는살렸네  여혐하는저로서는 나름잼께봄  반일을 할때냐?   친북좌빨들의 반일영화^^  킬링타임용 그이상 그이하도아님  어디서 웃어야하는건가  빨갱이척결!!멸공이다 문재앙 ㅋㅋ  마지막  공연장면   벅차오르네요    좋은영화  오호 존!!!나 노잼 ㅋㅋ  개꿀잼 ㅋ ㅋㅋ재밌따리오졌다리  옛날생각나네요  감동적입니다  재밌다ㅋㅋㅋ1편은 실망해서 볼까말까고민했는데ㅎㅎ  제가 빨갱이라그런지   아주 재밌게봤습니다^^  광수가 캐리했네요~꿀잼   좋은연기.. 멋진 배우...  광주는뭐다?? 칙칙폭폭칙칙폭폭  여기도 좌빨영화 저기도 좌빨영화  재미더럽게없어요 진짜  홍어냄새가 나노ㅋㅋㄱ  굿이이이이ㅣ이이이잉ㄱㅇㅋㅁ  진짜잼있네ㅋㅋㅋ반전대밥  꿀잼이요  10자이상입닏ㄱ  죻아요~좋습니다 좋아요  재밌어오 10자이상이야  
"너무 재밌었어요.이런 상상을 할수있고 또 그상상을 영화로 만들수 있다는게 놀랍네요.꼭 보세요.후회 안합니다!ㅎ  오랜만에 의미있는 영화를 본거 같아요.제가 태어난 해에 이런일이 있었다는게 놀랍기도하고 보면서 가슴이 답답하고 아팠어요.비가 오고 날씨가 흐려 그냥 집에 가려다 영화평이 좋아서 어머니랑 같이 봤는데 어머니도 슬프다고...배우들 연기도 다 좋았어요.  혼자가서 봤는데요.소설을 읽고 봤는데도 재밌고 좋았습니다.평소 설경구배우를 별로 좋아하지 않았는데 연기로는 나무랄데 없이 훌륭하더군요.배우들 연기합도 좋고 연출도 훌륭했어요.책보신분 안보신분 모두 추천합니다.  돈주고 볼만한 영화는 아닙니다.가족끼리 봤는데..보디가드 보려다가 시간이 안맞아서 할수없이 봤는데 너무 별로였어요.너무 잔인하기만 하고 스토리는 엉성하고..보지마세요.후회합니다.  부모님이랑 같이 봤는데 처음부터 끝까지 지루할틈없이 재밌게 봤어요.별 기대 안했는데 너무 재밌었어요.두 배우의 케미가 굿!안 보신분들 꼭 보세요!  마음이 순수해지는 영화였어요.기대를 워낙 많이 해서 그런지 생각보다 엄청나게 재밌는건 아니였지만 그래도 몰입할수있을만큼 잘 만들어진 영화였습니다.한번쯤 애니메이션영화보고 기분전환하시길..  보고나서 남는게 아무것도 없었던 영화네요.잔인하기만하고 내용도 없고 대사 반이 욕이고..정말 올들어 본 영화중 최악이였습니다.아직 안보신분들 절대 보지마세요.돈이 아깝습니다.  지루하지 않고 흥미롭게 잘봤어요.가족들끼리 봤는데 다들 재밌었다고.평점은 다들 너무 짠거 같아 10점 드립니다. 실제평점은8.5정도.아무튼 안 보신분들 추천!  우리나라에도 좀비물이 가능하다는것에 일단 높은 점수를..그리고 몰입도가 높고 재밌게 잘 봤습니다.같이 본 부모님은 별로라고 하셨지만 전 재밌게 봤어요.  오랜만에 옛날 생각과 오빠들 생각에 울컥 감수성 짱인듯 딸과 함께 봤는데 다른 세대지만 공감 할수 있는 좋은 영화였어요  추운겨울 맘따뜻해지는  영화 추천 합니다 ?^^  재밌습니다.특히틸다스윈튼의존재감은가히독보적이더군요.지루하지않고메세지도분명하고.물론한두가지부분잉?하는부분도없진않았지만충분히볼만한가치가있는좋은영화입니다.실평점은8점정도인데너무낮은듯해서10점으로.송강호씨는역시기대를저버리지않고.영상역시굿!추천!  일단재밌구요!생각보다평점이너무낮네요저는골드클래스로혼자봤는데제시간에저혼자밖에없어서마치전용영화관처럼봤다는 ㅎ군더더기없이깔끔하고재밌습니다!추천!평점너무낮은거같아서10점주고실평은8.8정도됩니다*  전개방식도신선하고재밌어요.영화는개인의취향이라호불호야갈릴수있지만너무과소평가되는거같아평점더높게드려요실평점은8.5점정도.배우들연기좋고비주얼적인부분도좋구요특히배두나씨연기는정말b 전혼자봤지만남자친구랑또한번더볼의향도있어요ㅎ소설도궁금하네요추천입니다^_^  몇몇조연배우분들연기가어색하고부족한부분이있지만소재의특수성이나전달하려는메세지가잘드러났고쌍둥이연기하신류덕환,조승우씨연기는매우좋았습니다.특히류덕환씨예전부터연기잘한다고느꼈는데더발전하신듯하네요.간혹1점을주시는분들계시던데편견을지우고본다면절대1점짜리영화는아닙니다.  "
"이영화를 못봤다면 평생 후회할뻔했네요 .숨겨진 한국영화의 최고입니다~!^^  더이상말은 삼가한다..최고의영화!  최고임다!!!굿굿잡  항상시리즈나올때마다봅니다 꿀잼  우리에게 소중한 하루하루, 이 영화로 인해 그저 힘들고 피곤한 우리의 하루가 누군가에겐 강제로 수년에서 수OO간 끌려다닌 안타까운 시간이라는게 참 억울하고 대한민국 국민으로서 미안함을 느낍니다.  보는내내 집중되고 몰입도좋았습니다.  "
개 쓰레기영화.이런영화좀 민들지말아요 제발  정말최고. 열번봄. 인생영화.  ♥사랑이다. 사랑스런영화.  5번봄ㅋ판타스틱~!♪♬  원빈씨 배울건 배우세요~~ 이게 배우 입니다^^  평론가들은 영화 평가할자격이 없음. 영화 정말 잘 만들었고 그때 우리나라를 위해 목숨바친 장병들을 그려낸것만으로고 최고라고 생각함. 평론가들은 찌그러져있어라 주제에 뭘 평가해.  
"햇빛이라는 일상적인 소재가 너무 좋았다. 그리고 넘설렘... 전개가 좀 어색하지만 난 넘 재밌게봤다.^. 펑펑욺  내인생영화 오늘 세번째봄 ,,  펑펑 욺...마음이 너무 먹먹하다  내가 평가할 영화가 아니다. 정말 감사하고 감사하다.  처음부토중간까지할머니할아버지너무기엽고재밋고웃기고햇는데중후반부터 서서히병과치매그런쀨오더니!!반전으로 ....와진짜2번봣는데2번진짜펑펑울엇어요..진짜추천...내가본영화중젤많이울엇는데나만그런가.우리할아버지도치매잇으셔서더눈물이낫던거같다..암튼짱짱  아주기대된다경수야ㅠ꺄라라♥잘해  "
"마지막 엘로이즈가 사계를 들으면서 울컥하는 장면이 너무 여운이 진하다..  그 웅장한 음악 속에서 그냥 엘로이즈의 모습만 카메라에 담기는데도.. 둘이 바다 앞을 뛰어다니고 포즈를 다듬어주고 입을 맞추는 그 모든 장면들이, 다시 눈에 보이는 것 같았다. 엔딩크레딧이 올라와도 멍하니 생각에 잠겨있게 된 영화.. 이 영화 진짜 잘 만들었다.  흔한 한국 발라드 뮤직비디오 3~4분 짜리 내용을 꾸역꾸역 2시간 짜리로 늘린 느낌...  진짜 재밌고 즐겁고 신나고 슬픈거 다 하는 영화,, 노래에 신나다가도 그 노래에 눈물 흘리게 되는 영화,, 이 영화 재밌다! 잘 만들었다!  나만 좋았나? 엮이고 엮인 실타래가 풀리고 소름 돋던 ㅠㅠ 다들 연기 너무 좋고 웃긴 부분도 많아서 진짜 재밌게 봤어요  사랑에 빠지는 순간은 거창한 것이 아니라는걸 느끼게 된 영화. 가끔 첫사랑의 미련이 인연을 만들고 운명적인 사랑을 만들어낸다. 모든건 사랑으로 충분하다.  정말 대한민국 국민이라면 알아야할 역사고 그들이 있었기에 우리가 민주주의를 논하게 되었으니 감사할줄 알아야한다. 너무 슬프고 화나지만 꼭 봐야하는 영화. 중간에 강동원 나올때 심장마사지 제대로 할 수 있음.. 오빠..깜빡이 키고들어와야지.. 훅들어오네  "
언니가 퀸 팬이라서 어릴 때 자주 들었는데 너무 반가웠고 여운이 긴 영화였어요..매일 퀸 노래 흥얼거립니다. 처음 돌출입 프레디가 나올 땐 잉? 했었다가 마지막 라이브에이드 공연에선 진짜 프레딩서큐리인 줄..멋진 전설 잘 봤습니다~^^  1을 진짜 재밌게 봐서 2편도 봤는데 1편만큼은 아니었던 듯요~ 그래도 재밌게 잘 봤습니다. 14년만의 속편이라니 ㅎㅎ 3편도 나오게 되겠죠?  ^^  팩트로만 만든 영화! 이제 언론에서 질문을 해야 한다!  촛불집회의 1987 버전인 것 같아요. 깨어있는 시민의 조직된 힘이 역시 민주주의겠죠? 아픈 역사지만 성숙한 지금 민주주의의 밑거름이 된 것 같아요. 꼭 보세요!  현실을 반영한건가요? 생각을 많이 하게 되는..잊지 말아야 할 사람들이 잊혀지는 현재입니다..  다른 분들도 다 잘하셨지만 겹치는 캐릭터가 좀 있었는데 유아인은 무슨 역을 해도 다 잘어울리네요.. 현실적인 내용이면서도 현실적이지 않는 내용.. 실제론 무죄로 다시 나오겠죠..ㅜㅜ  
개빡침 꼭봐야됨 ㅡㅡ !!!  재미없음 ..보다잘뻔  재미있어용~~ㅋㅋㅋ  ㅠㅠㅠ 슬픔 ㅠㅠ강동원 잘생김 ㅠㅠ 평점남길려고 쓰는중...흠.  애국영화에요~~~~ 볼만해요  ㅜㅠㅠ 슬퍼욥~~~~  
잼났소이닼ㅋ이승기 역시 연기 잘하시고심은경씨와도 캐미가 잼났습니다~♡  걍 볼만했다... 배우들을 보는것이 나에겐 다였던거 같다  다음 내용을 위한 발판? 같은 스토리 구성 이었어요개인적으로 배우 케이트 블란쳇을 너무 좋아하는데역시나 멋졌어요~~~♡♡♡  가슴아픈 역사를 되돌아봅니다...명배우의 명연기 였습니다  잼 났어용 원작 소설도 보고싶네요~~  역시 이선균의 꿀보이스^^ 넘 잼나게 봤습니당ㅋㅋㅋ  
오늘 한번 더봤음..세번째.임창정의 현실연기는 최고라 말하고 싶다   속음.내돈이 아깝다.어떻게 사백만 이 넘지  일본판보다 재미가 있었음  예전생각이 납니다.  잘봤네요  나름 재밌게 본 영화임.  특히 현빈의 코믹영화 도전에 박수를 보냅니다.  물론 유해진은 말할 것도 없고.  꽤 진지할 만한 내용의 영화였지만 가볍게 볼 수 있는 영화인거 같습니다..  가족 9명이 모두 같이 본영화입니다.  초등학교 6학년이 같이..  
"이 영화는 평점 남긴 사람도 ㄹㅇ 알바 밖에 없네;;VOD구매해서 봤는데 여기 댓글들 믿고 전쟁씬 나올 때까지 꾹 참고 봤는데 허접함; 오락영화를 만드려고 했는데 소재 설정부터가 문제임. 비쥬얼만 그럴듯하고 연출, 전개에서 전혀 매력이 안 느껴짐.  이 영화가 시사하는 바는 정말이지 너무 무섭다. 굼벵이도 밟으면 꿈틀할테지만 그래도 그건 굼벵이일 뿐이라는 사실. 어쩔 수 없는, 바꿀 수 없는 현실 이라는 건 너무 끔찍하지 않은가. 뒷맛이 씁슬한 영화다.  런닝타임내내 당시로 돌아간 듯한 현장감을 느낄 수 있었다. 시간을 초월해 시대의 아픔을 잠시나마 공유할 수 있었고 그분들의 희생이 있었기에 나의 오늘이 있음을 알고 감사했다.고인들을 애도하는 바이며 그 숭고한 정신을 잊지 않겠다고 다짐하는 바이다.  미쳤다 진짜 ㄹㅇ 인생작 영화에 각본 연출 음향 연기 집고 넘어가자면 배우들 감정선 반전이 주는 상징성이나 무대적장치들이 가지는 상징성 작품성 안보면 후회함 1편부터 봐라 ㄷㄷ 지리고간다스포하나 라이언 고슬링 넘 불쌍한데 진짜 인간이 된 듯   보다보면 무능한 관료들의 멍청한 짓에 분통이 터지지는 영화.  첫장면의 나루터할아버지의 말이 기억에 남는다. 국가는 국토 국민 주권으로 이루어지는데 조선은 싸움 전부터 이미 국민을 잃었다.  정말 최고다!! 뭐라 표현하지 못할 정도다.  "
"생각보다 많이 괜찮네요. 감정에 호소하는 신파극도 어설픈 유머코드도 없고, 참 좋네요 ㅎ  정말 오랜만에 웁니다 ㅠㅠ 감사합니다. 감독님!!  이땅에 자유에 희생하신 모든 분들꼐 감사드립니다.  알바 너무 심하네... 로긴하게 만드네....  긴장감 쩝니다. 9점이 괜찮은데, 평점이 낮아서 10점 드립니다.  괜찮은데요? 평점이 이게 맞아요?  소재 참신하고 9점은 되는 듯 한데요.... 후속작 기다림 ㅠㅠ  "
 역시는 역시군~~~~  엔딩 ost 최고 이잉~ 하는순간 전율이 ㅋ  그런데  이해가 안가는건 트위터니 뭐니 하며 현대 이야기인데 그 흔한 씨씨티비 하나 없냐는 거다 그럼 관리인의 행동 시간이나 동선도 경찰조사에서 다 나올텐데 너무 허술한거 아닌지.. 그래도 많은 것을 생각하게 하는 영화였음  정말 최고의 영화.. 말이 필요없어요 직접보시길..  재미와 감동 최고였습니다 ~  
" 평점이 별로라서 안 볼 예정.  somewhere over the rainbow ~ 누구에게나 희망은 필요하다.실존인물의 이야기라 더욱 더 가슴 아프지만, 희망을 노래하는 따뜻한 영화♡ 삶이란 무엇인가를 생각해 볼수 있는 인생영화♡  배우가 아깝다 진짜 ㅡㅡ  개봉날 한 번, 오늘 한 번 총 두 번 봤어요  나오는 배우들봐ㄷㄷㄷ  아름다운 배우. 전도연♥  진짜 미쳤다는 말밖에ㄷㄷ 진심완전강추! 왜 이런 영화를 사람들이 잘안보고 상영관도 별로 없을까ㅠ  전두환 살인마를 척결하라  팝콘사지말고 가세요 팝콘못먹음  엮인 배우들만 불쌍하지 최악이다  야한거나옴ㅋㅋ 민망ㅋㅋ  전두환은 악마 인정? 너무 슬퍼ㅠ  올해 본 영화중에  다섯손가락안에듬.  무료상영해도 안볼듯.  "
이 영화를 볼수있어서 행복합니다  아버지랑 잘 보고 왔습니다.  뭔가 부족... 그냥 끝났구나 이런 생각만 드네요...  존나 흔하디 흔한 러브스토리  와... 진짜 재미있네요. 스토리가 감명깊었어요.  나름 재미있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ  원작을 그대로 따라한 게 아닌 드라마 나름의 재미를 추구해서 너무 좋았어요~  영화보고 남는건 손예진 미모뿐 ㅡㅡ 나머진 다쓰레기  
"유요성연기말곤볼거없음. 대사수준낮음. 배우들액션수준낮음. 이렇게많은 살인을하는데 하나도 안자극적임. 20년전 친구영화 조폭들보다 칼을못씀. 총체적난국임.. 유요성장혁 연기 잘하는데 시나리오 너무 못고름.. 결론은 감독이 못함. 2시간 킬링하기아까움.. 1.5배속으로 추천  수색대나왔는데 ㅋ이게 말이되냐 탈영을 dmz로 어떻게하며, 가능은 한대 저기서 총질하면 gop도 난리남 ㅋㅋ 그리고 수색대는 지뢰때문에 정해진길로 만감. 미쳤다고 지뢰밭으로 들어가ㅋㅋ 그리고 저 대검은 관리를 안하기때문에 사람을 찌를수가 없습니다. 전쟁때 되어야 날 감니다..ㅋㅋㅋ  좀 그렇네요. 중국에서  중딩이 전지현 김혜수급 연기력...  이거 프랑스 영화 따라한건데.. 이거 퍼펙트한게 조진웅이 퍼펙트한인생을 사는게 아니라.. 둘이 함께 뭉칠때 퍼펙트하다는건데..그리고 실제로는 마비된사람도 살아있고요.. 그리고 왜 한국은 꼭 조폭으로 연결을 시키는지...  이런 일본배우들한테는 고마워 하자.  뻥안까고 코로나 없었으면 최소 500만은 갔다.  충무로에서 제일 잘나가는 젊은배우 4명에게....쓴맛을 주셨다... 한국을 무슨 베네수엘라로 만들어버렸네..아니. 내가 좋아하는 저 4명 배우는 시나리오 보는눈이 없나... 기생충. 멜로가체질 등으로 잘나가다가.. 엄복동을 뛰어넘는 영화에 출연하다니...  긴박함 만큼은 역대 탑영화.  어쩜.. 그렇게 어색할수가...  송선미 유준상 권해효. 저 배우들도 이제 걸러야겠다  ㅠㅠ보고싶다. 잭 그리워  크크크크 감독 대단하다.. 이정도 영화면 기본상식이 없는거 아닌가  일본은 용서가 안된다..  이시영 광팬입니다. 솔직후기입니다. 별10개 준사람들은 알바일 확률이 매우높습니다. 별1개도 아까우며 액션씬은 1-20년 수준이며, 스토리는 뻔하디 뻔한 스토리.. 독립영화도 이정도는 아닙니다..  아 영화는 잘만들고 너무 재밌는데. 중간중간 너무 탑스타들이 까메오로 나오니까 몰입도가 떨어지네.... 뭐가 이렇게 멤버가 화려해 ㅡㅡ  와 이래서 송강호송강호 하는구나  유해진 연기 쩝니다. 탑 신세경도 뭐 이정도면 잘함. 그리고 써니만드신 감독님이라 실망 전혀 안시킴.  지붕뚫고 첫회봤는데 그것도 도망다니다가 끝남... 첫회부터 하늘로 날아가는건 쫌..  할말이없음...요 몇년간중 가장 최고영화.  연애세포복원해주는 영화.근데 전문가들은 우리일반인들과는 눈이 다른가벼.--  여러분...다른곳이랑 이곳분들이 남긴 글 성격이 다르다는점 못느끼십니까??ㅋㅋ  이유없이 10점  알바생들 점수 엄청 줫네...--;;  와....여자앞에서 쪽팔리게 만들정도로 눈물 쏟게 하데예~  이준기 연기 종나 잘한다..딴 3분은 모 당연히 잘햇구..  짱..hyosung8816님아...전도연이 누군데 어설프다는거냐...  짱  볼만햇어  ㅎ 본사람을 알거다..2점 준애들도 마니 준거다  정말 최고.근데 저배우는 왜 나중에 코믹을 할까 ㅋ  아름답다...  "
연기력이 너무 대단하자근데 이분을 데령다놓고편집을.. 스토리 연관을 왜 이렇게 했는지...모든 배우님들의 연기를 묻히게 한..ㅠㅠ전달하려던 내용이 너무커  너무 다 짜르신거 같아서너무 아쉽습니다ㅜㅜ이런평가받을 영화가 아닌거 같아서요ㅠㅠㅜ  친구잘만나야한다는 교훈...마직막 헤어지고만나고 그런건 여느멜로처럼 슬프지만...갑자기??라는 생각이 든 장면이 많았다....그리고...정해인은 정말잘생겼고...김고은 눈물은 가슴아프게 잘하더라  존경합니다..지켜주셔서 정말 감사합니다  잘 못보는 장르지만!!안성기배우님믿고 봤어요!!잼있게잘봤어요!!!흥하면좋겠어요>.<  좋은영화.뒤늦게봤지만.정말 너무 잘봤어요  보는내내 정말 안타깝고 슬프고 보고싶지않은 너무나 현실적이라 너무 슬펐지만.먹먹하게 슬프게 잘봤습니다.출연하신 모든 배우님 연기 정말 잘봤습니다.특히 한지민배우님 정말 잘봤습니다!  너무 잘봤어요!!전투씬진짜!!!!  젊은우리세대들이 꼭 봐야 할 영화라 생각합니다. 우리가 지금처럼 지낼 수 있는건. 그때.그분들의 저런 희생과 노력으로 이뤄진겁니다.기억해야 할 역사입니다.정말 많이 울었습니다.감사합니다.  대박!!남자로써..아버지로써..ㅠㅠ마지막에 맴찢ㅠㅠ  쉽지는 않지만 잘봤습니다  슬프고도 참담한 역사를 봤네요..슬펐어요..연기력들 대단합니다정말 잘 봤어요ㅠㅠ!!!재미를 기대할 내용은 아닌걸 아시고보셨으면!  장동건으로 시작해서 김명민. 장동건으로 끝난영화!!  진한 감동을 선사해준 영화!!  
"정신병자가 여러명 나오는 망작  근 3년래 9점대 영화 처음인듯. 코로나 아니었음 1,500만 예상한다. 북조선 빠는 이야기는 일단 아님  난 상당히 재밌게 봤는데... 이상하다 평점이. 박근혜 앞에선 꼼짝도 못할 정우성이가 ""박근혜 나와""라고 한건 역겹지만 평점은 8점정도... ""정우성 고등학교 나와~""  근래 10년내 본 영화 중 최악 중의 최악... 농담 아니고 레알 쓰레기임. 내용도 없고 그냥 아무것도 없음.  조흔나 재미없고 몰입도 안됨. 연출 OOO기.  정신병자 새끼들이 왜 지들을 소수자라 표현하지. 백인사회에서 아시안을 소수자라고 하는건 이해가 가는데 동성애는 명백하게 정신병 이잖아?  묘하게 끌리네요. 낙킹 온 헤븐스 도어 제주도판 본 느낌  좌파영화 제발 좀 꺼지자 이제  신혜선 키 큰거 빼고 볼게 없는 영화  박정희 까는 영화나 만들어서 히히덕 대는 대깨문들 피눈물 흘릴날이 머지 않았다. 그때가서 비웃어 줄께. ㅎ  평점보고 굉장한 기대를 했으나 1편보다 크게 재밌는 편은 아님. 오히려 긴장감은 살짝 떨어짐.시간때우기용으로 매우적합. 감동이나 스토리의 전개 또는 반전이 내 기준으로 8점에 못미침  3편의 징검다리라면 모를까, 뮤지컬로 만들면서 각인되는 노래도 없고 스토리도 어설픔올라프 아니었으면 3점 줬음망작  쓰레기 페미영화네요...내용도 없고 철학도 없고그냥 지 힘들대군대가 이년아  보다 마지막 액션씬에서 울었다 씨. 말이 필요없음  혼자 죽을 순 없잖아10점도 모자라네요  이 타이밍에 이런식의 국뽕영화? ㅋ 역시 좌익 좀비들  졸라 웃겨 ㅋㅋㅋ너무너무 웃겨서 또보고싶다  또 국뽕 반일 영화야...? 이런 영화 찍으면 뭐 청와대 초청 만찬이라도 가냐?  영화는 킬링타임 이하김민선 청산가리 먹고 뒈지시든가 왜나옴?주인공은 나의신부에서 잘하던 연기 어디 팔아먹고연쇄살인물로 몰든가 사회적 이슈(선과악)로 몰든가선택과집중에서 실패, 캐스팅 쓰레기마동석 없으면 성냥팔이소녀의재림 수준임  일본 까서 스포트라이트를 받고 싶었던 감독...  새로운 단위를 만들어내는 족적을 남겼네. UBD.  지루해 OOO줄잠오드라  재밌음단 10점은 아무영화나 주는게 아니기에...  1점이 아깝다. 클레멘타인은 35억 점이냐 그럼.?  킬링타임용 그 이상도 그 이하도 아님8점 이상은 설레발 알바라고 생각함  별로야긴장감 제로연기도 그닥  개인적으론 래빗풋이 젤 재밌었음  ㅋㅋㅋ 이런 영화나 개봉하고 진짜 쪽팔리지도 않냐?건국 70주년 행사도 못하게 하는 새끼들악마들  나 신과함께 재미없다고 생각했는데 어째 2편이 더 재밌음2편을 위한 1편이었다고 해도 과언이 아님시원하게 10점 준다  보지 마세요. 영혼이 주저 물러 앉습니다. 링 이나 주온(비디오판)은 애들 장난이네요..가지 말라는데 가지 마시고 보지 말라면 보지 마세요. ㅠㅜ  인생영화중 하나죠고1때 햐...  이때까지 본 애니메이션 중 가장 재밌음  킬링 타임용으로 보니까 그냥 우끼던데 ㅋㅋ  나 보다가 한 다섯번 울었나봐그냥 쭉 빨려들어가서 폭풍 감동강추 무조건 보세요  대한민국에 폭도들이 판을치네  전문가란 놈들 평점 없는 이유가 뭔지 아니? ㅋ평식아. 뭐하니포화속으로 평론가들  평점 봤니 ㅋ  개쩔어요. 아무 기대없이 엠마 때매 봤는데 ... 익스토션을 넘어서는 긴장감. 게다가 실화라니.  이걸 보고 '성찰이 없다' 라고 말하는 이동진이 영화평론가인게 국가적으로 부끄럽다  예전에 본 영화중에 진짜 남들한테 추천하면서 재밌다고 하는 영화입니다... 권상우의 한맺힌 연기.. 캬  빨갱이들 꺼져라 진짜. 내가 대한민국 오리지날 부르주아인데 나한테 걸리면 그자리에서 찢어서 좌좀인 널 죽일거다.  인생영화중 하나안보신 분 무조건 보세요  뻥 아니고 진잔데 겁나 재밌음부산행보다 더 재밌음10점주고싶은데 현실성 없는 일부장면때매 9점보는 내내 심장쫄깃  호불호가 갈리겠지만 일단 구성이 굉장히 탄탄하고 시간 가는줄 모르고 보기 좋은영화. 심리적인 부분도 묘사를 하려 노력했고 좀비들 시각적인 효과는 거의 흠잡을데가 없음. 소희 발연기만 아니면 9점 주고 싶네요. 영화에 빠지기 힘들정도로 발연기....  빨갱이 아웃문죄인 한명숙 아웃  여자 이뻐서 별 두개. 볼거 없음. 전편의 크리스챤 베일이 너무 쎘다.... 터미네이터2는 넘사벽이고.  내 인생 최고의 영화. 감동과 스릴 모두를 잡은 대박작품!왜 이제서야 이런 영화다운 호러가 나온것인가.  전문가란 놈들이 빨갱이. 초치기. 성공적. ㅉㅉㅉ빨갱이들 때매 10점 때림  9점대의 평가를 받을 대작은 아닌것 같다. 몬스터대학교와 비슷한 수준이지만재미를 떠나 신선한 소재가 새롭다.미국식 유머도 중간중간 감초역할 톡톡평점만보고 Frozen 이상의 재미와 감동을 기대하지 말 것.  끝날 때 폭풍눈물. 철학적이다.  역시 기자새끼들는 유명한 감독 똥꾸멍은 일단 빨고 보는구나. 기자 맞나...?  단연코 내가 본 애니메이션 중에 가장 재미 있었다  보다 울컥울컥 하드라. 전반부 지루하게 느낀다면 당신은 하수.  3편으로 가기위한 다리 역할에 불과....  한 50번은 본거 같음... 대사 다 외우것다...  진짜 남자의 영화임... 너무 재밌쪄. 레드포드 아저씨 늙어도 완전 멋지다.  아 진짜 개 재미없다. 그래픽하고 전투씬 때매 별 두개 주는데 내용하고 연출은 별 하나도 아깝다. 궁금해서 보시려는 분들은 공짜로 풀리면 보시길. 심형래 디워 보는 느낌이었음. 산만하고 유치하고 지루하기 짝이없음. 최악.  무간도에 견줄만한 수작임. 내용이 대충 예상되고 복선이 너무 심해서 8점. 연기는 10점.  "
"메세지가 많은 영화 풍자와 해학의 미..그리고 다보고나면 어딘지 모르게 가슴이 답답하고 서글퍼지는 이 느낌은 그들만큼의 가난은 아니나 일반 서민으로서의 삶도 별반 다르지 않기 때문일까  역대급 그냥 보세요 ㅇㅇ  구려요..재해석 시도는 좋았지만 좋은배우들로 이거밖에 못만드나 지루해서 엄청잠  웃기던데ㅋㅋ 용산구 남영동 실제사건 배경인듷  원래 한번 본거였는데 아예 기억이 안날정도로 인상이없었다가. 최근에 누가 인생영화라 추천하길라 안본건줄 알고 다시봄. 영상미랑 배우들미모가 쩔지만 말실수로 누군가의 인생을 송두리채 망쳐놓는게 맘에 안듦.  덩케르크보다 재밌어요. 내용이 이어지는데 처칠이란 사람이 인간적으로도 참 매력적인분이란걸 알게됨. 그 순간의 지도력으로 얼마나 많은 상황이 바뀌었을지.  킬링타임용으로 존잼. 꼭 아이맥스로 보길 추천드립니다. 만약 2d로 봤다면 1점 더 뺐을듯. 시즌 3이 나온다면 흔히 아는 동물들 말고정글에서만 사는 희귀동물들도  더 많이 나왓으면 좋았겠음.  재개봉해서 보고옴. 생각한 내용이랑 달랐지만 재밌었다. 처음 도자기씬은 봐도봐도 명장면이다싶은ㅎㅎ 영혼이란 현실성 떨어지는 주제지만 배우들의 연기가 절실해서 커버됨.  불륜이라고 마냥 욕하긴 어려운 영화.. 뒷마무리를 깨끗이했기때문에.. 그리고 21년만에 다시만나서 여전히 사랑한다면 놓치면 안되는게 당연한거 아닌지.  로맨스 영화의 정수.... 장교가 넘 멋있고... 그 시대 나라를 위해 싸우던 루실도 멋있고... 결국 둘은 사랑한단 말조차 나누지 못했지만 누구보다도 서로를 사랑했단게 느껴졌음 여운이 진하게 남는다.  너무너무 따듯한 영화. ""어기가 외모를 바꾸는건 불가능해. 그러니까 우리가 시선을 바꿔야지."" 나였다면 어기의 부모님처럼 할 수 있을까. 잭 윌과 써머처럼 편견을 낮추고 다가갈 수 있을까. 비아처럼 동생을 사랑할 수 있을까.  혼자보러갔는데 넘 야해서 양옆 다른성별이 앉아 계시니까 괜히 눈치보게되는ㅋㅋㅋ 파격적이고 신선한데 조금 난해한 감이 있다. 전작 프란츠가 난 더 좋았음.  좋은영화같은데 자버림ㅠ 결국 집에서 다운받아볼듯  주인공들이 너무 다 착한 사람이라 슬펐다. 원작 하나도 모르고 봤더니 지옥에 대한 설정이 매우 디테일해서 그 세계관을 느끼는 재미가 쏠쏠했음. 2편도 기대된다.  왜 무고한 시민들은 죽고 전두환은 왜 아직도 잘먹고잘사는가...저 역사의 현장을 살아오고 이겨낸 모든 분들께 감사드린다. 내가 2037년 쯤 박근혜 탄핵사건등이 영화화된걸 보게된다면 어떤기분이 들까하는 생각도 해보게된다.  고퀄리티 미사일발사 및 전투장면이 있는 웰메이드 영화.일촉즉발의 전시상황에 진보와 보수 두 대통령의 입장이 극명하게 갈리는거나 미국이 우리 생각대로 움직여주지 않는것 중국 일본까지 한반도 정세에 관여하는것들을 디테일을 잘 살려 표현한듯.  샹송이 참 아름답다는 걸 알려준 고마운 작품.  에디뜨 피아쁘 그녀는 굴곡 많은 삶을 살았지만 수많은 이들을 행복하게 해주었다. 노래로.  네덜란드 튤립투기가 첫번째 버블경제였다는 경제지식만 업그레이드됨. 시대분위기가 예뻤다. 진주귀걸이 소녀 봤을때의 느낌.  미친듯한 고퀄리티의 노래가 있는 영화. 중간중간 나도 기립박수 치고싶을만큼의 벅찬감동이 있었다. 뮤지컬영화 중 단연 최고라고 꼽고싶다. n차관람을 왠만한 작품아니고선 안하는데 벌써 또 보고싶다.  이게 왜 유명한지 모르겠다 멀쩡히 아내있는 남자들이 불륜하는게 3번이나 나옴ㅗ 전반적으로 여자 성희롱 농담도 넘 많고 솔직히 과대평가된듯  명품의 절반은 허영이라 생각해왔던 내 가치관조차 바꿔버린 영화. 완전히 비전공자에 하이패션과 괴리가 큰 삶을 사는 내 눈에도 마지막 쇼는 너무 아름다웠고 영혼을 녹여낸 그들과 함께 감격해 울었다  의도는 알겠는데 그래도 뭣도모르는 애를 죽인건 솔직히너무한듯 완전한 싸이코패스  정신없이 흘러가는데 재밌음  솔직히 지루함ㅠㅠ 내용 넘 뻔하고 역대디즈니중 최고로 단순한 전개 마지막 10분의 영상이 그나마 살림  사랑이라는 감정도 한 발 떨어져서 보면 이성적이 될 수 있는데 그 속에 들어갔을 땐 그 세상만이 전부인양 감정적으로 행동하게 되더라 남자문제 때문에 멀어졌다는게 조금은 맘에 안들지만 내 인생도 쭈욱 한번 돌아보게 만드는 좋은 영화였다.  94년작이 이렇게 세련될수가,, 완벽한 명작이지만 도덕적관념때문에 어쩔수없이 1점깐다  영화라기보단 다큐. 극적인 요소가 많이 없고.. 기대하고 보면 실망함  이걸 영화관에서 봤어야하는데  킬링타임용 그 이상도 이하도 아님  유년시절 나를 가슴뛰게했던 지브리스타일의 작화와 연출을다시 볼 수 있어서 행복했다. 스토리랑 디테일 면에서 부족함이 많이 있지만 잘 보완해서 포스트지브리로서 발전해나가면 좋겠다.  러시아 사람들 특유의 감정절제 때문에 더욱 몰입이 잘되었던 영화. 또힌 엔딩에 나오는 실화영상과 영화장면이 오버랩되어 감동이 더 진해지고 마무리되었다. 광대한 우주이야기 그 속의 점과같은 인간이지만 그 집념의 위대함이란..  지루하기 짝이없고 스토리 개연성도 없음 올해본 영화 중 최악 차라리 꾼이나 반드시 잡는다 같은 국내영화 보는게 나을듯 .. 기다렸다가 스타워즈나 볼걸ㅠㅠ  전반부는 초대박 중반부터 약간 루즈해지더니 결말이 너무 허무했던..  천호진씨 연기로 이미 6점은 주고들어감  내용보다 영상미로 눈요기한 작품 나이가 들었나 결말은 솔직히 맘에 안들었음 원작도 한번 찾아보면 생각이 달라지려나  액션씬도 좋고 스토리도 나름 괜찮은데 캐릭터들 능력치밸런스 패치좀...  슈퍼맨 혼자서 다 해먹으려면 팀으로서의미가 없지ㅠㅠ  대만영화 감성 못 견디겠어  30대가 되어서 40대가 되어서 한번씩 더 보고싶은 영화.  옛날 영화같지가 않고 세련됨 나도모르게 범죄자지만 응원하고잇엇음 그만큼 커피샵에서의 둘의 대화가 인상적이었나보다  마블 전시리즈 닥터스트레인지를 넘 재밌게봤어서 그런지 요번편은 살짝 아쉬움 결말도 토르가 직접 해치운게 아니라 기지를 활용한거라 찜찜하기도했고 하지만 씨지랑 액션사용은 역시 마블  과하지않고 진중한 메세지 전달이 좋았다 배우들의 명품연기 김우진이정출하시모토정채산 등장인물과 혼연일체된 느낌!가히 올해본영화중 최고라말하고싶다  붉은여왕도 첨부터 나쁜년은 아니었음을 모든것엔 원인이있다  슬픔은 표현해야 하는것이야! 항상 내 옆에 있어주는 사람들의 소중함을 느끼며 살수 있기를... 뒤늦은 후회는 언제나 쓰다  영화가 다 끝나고도 한동안 그 여운에 휩싸여 다시 보고 또 다시 보기를 반복하게 될것이다. 어리지만 성숙했던 소년의 지고지순하고 한결같은 사랑이야기.. 에로틱한 사랑처럼 보이지만, 플라토닉한 사랑의 정수를 보여준다.  우리의 가장 큰 재산은 돈이 아닌 건강한 몸과 마음임을!!! 내가 알던 내 모습이 아니게 된 아픔은 차마 다 헤아릴 수 없을 것 같아서 존엄사가 어려운 문제인 것 같다. 예쁜색감과 좋은 스토리 아름다운 음악이 어우러진 예술작품.  연기가 좀 과하게 부담스럽다...  예술작품 보다 더 예술! 나의 젊음이 언제까지나 지속되지않는다는 걸 항상 상기하며 살수있기를.... 나이듦에 대한 고찰...  범인 싸이코패스스런 연기때문에 7점은준다  근 5년간 봤던 영화 중 가히 최고라 말하고싶다. 하정우의 연기력과 감독의 연출력에 감히 박수를!! 흡입력과 사회적메세지도 좋았음. 강추 별 100개!!!  퇴폐미를 원한거였나? 아무튼 난진짜 별로ㅠㅠ 영상만예뻤음 스토리도 딱히없고 으으으으 돈배린느낌  세 배우의 명품연기  + 좋은 노래와 아름다운 영상!! 유연석이 일본군 속에서 아리랑 연주하던, 한효주가빗속에서 왜 내겐 아무것도 안남았냐 절규하는 장면이 인상적.  불과100년만에 직업귀천이 이렇게나..기생에서 연예인으로..  핵노잼...올해본영화중최악....남주고여주고 답답해죽을거같았음전개도질질끌고  유아인에 의한 유아인을 위한 영화  오늘 시사회다녀왔는데 진짜 재밌게 잘보고 왔네요!! 쓰레기 장에서 주운 음식으로 끼니를 연명하는 아이들이 부패를 척결할 단서들을 찾아내는 모습이 인상적이었습니다. 자칫 지루할수있을 문제제기를 너무나도 흥미롭게 잘 풀어나간 것 같아요. 결론은 꼭보세요!  크리스토퍼 놀람. 영상미와 표현력 가히 예술.사랑은 위대하다.마지막에 미국국기가 꽂혀있을때 약간씁쓸함.이 영화 보신분들 '평행우주'라는 책 꼭 읽으시길재미와 이해가 배가됩니다.우주론과 우주탈출에 관한 이야기가 자세히 나와있음.  시사회 방금 보고나왔는데 정말 감동도 있고 의미도 있는 영화였습니다. 오 나의 왕이여 거짓말을 할수있게 해주시오~였나? 명대사ㅜ 비위만맞춰달라던것을 넘어 혼신의 연기를 펼친...아버지! 현정권에대한풍자도조금은 있는.. 마지막으로 설경구씨연기최고!!  "
"혁명의 배신자로 처단한다  팝콘 먹으러 영화관 온 줄 메모리 연출도 별로임 사기광고에 속았다  기대하고 개봉날 봤는데..내용이 난해하다 보기전에 전자공부 미리하고 가서 봐라 그냥 봤더니 뭔말인지 도통모르겠다  후반부가 아쉽긴 하지만 좋은영화  이거 영화관가서 보는것 보다 집에서 에어컨 틀고 말모이 vod 보는게 낫다  더빙이랑 영상이랑 따로 노는 느낌 그러나 ost만큼은 정말 좋은 영화  2D로 봐서 그랬나 별 감흥이 없다 4DX로 봤다면 달랐지도..  거품낀 그저 그랬던 영화  덤보는 귀엽지만 길다보니 지루하다 여러생각이 든 영화 고전 덤보의 여러가지 요소가 나오는데도 지루해  조작된 가게가 방송으로 나오는거 충격 생방송 투데이에서 고추돈가스 나오는거 보고 충격였음  ㅅㅂ 너무 뻔해 포크하나 갖겠다고 2시간 넘게 질질끔  어렸을때 크리스마스 특선으로 봤었는데 나이들고 tv에서 해주네요 추억의 가족영화  재관람 했는데 보실려면 영화관 큰곳에서 보세요 싱어롱 스크린x관 에서 관람했는데 콘서트 온 느낌입니다 영화 내용은 별루인데 음악이 살린 것 같아요  기대보다 별로 진~~짜 지루함  초딩때 tv에서 봤던 기억이.. 넘나 감동적이고 멋짐  눈과 귀가 즐거운 영화 지루할 틈이 없다 다만 극장수가 너무 적어 조조예매하고 못 볼 뻔 했음  김윤석 연기 쩜 북한에서 온 줄  감독의 발상의 전환이 참신하네요 모르는 박사모들은 단체 관람 하겠죠  지루해서 죽을뻔 했음 !!!  국수가게장면 최고의 미장센 지금 현실과 똑같아서  군함도를 상업적으로 이용한다는게 어이없다  첨엔 조금 지루한데, 몰입감 최고 중간에 총격전 보는데 심장 박동수가 빨라지는게 느껴짐  민주투사 이한열을 1급 친일파 대역한다는건 말이 안된다  영화가 무게감이 있어 초반에 지루 할 수 있으나 톰행크스의 연기에 가면 갈수록 몰입하게 된다 리더란 무엇인가? 여운있고 뜻깊은 영화  진짜 내용이 산으로 간다  백마디 말보다 직접 보고느끼세요 전 한번더 볼 예정!!  직장인은 아니더라도 사회생활한다면 느낄 수 있는 공감을 잘 그려낸거같다. 연기도 리얼하고 굳!  액션은 싫어하는편인데 줄거리,극중배우들 연기가 좋아 거부감없고 스릴있어 재밌네요 시즌마다 나왔음 좋겠어요  뒤늦게 봤는데 넘 괜찮은 예능인듯  아니 혈압상승하게 만드네 적반하장도 유분수지 먼저 이혼 해달라고 애원한건 수박이 아님?바람도 수박이가 먼저 핀거고 아니 수박이.엄마는 뭘.잘났다고 따귀까지 후려치고  진심 남주 넘 느끼하다 연기도 못해 여주는 한민관에 국어책읽고 내용도 이상하고  진심 다시봐도 재밌고 슬프고 남주도 좋고 몰입도 내용도 그럭저럭 괜찮다 이후의 전개가 기대된다  "
"뻔한 조폭영화 볼게없어 봤지만 역시나.... 배우들의 연기말고는 건질 것이 하나없었다.  현재 영화관 한시간반째 관람중  아직도 한시간 남아씀. 스토리 개같고 영상은 어둡고.  리얼+염력 수준의 영화 졸라김.  2019 대미를 장식한 최고의 영화. 올해 영화50편은 개봉관에서 봤지만 최고의 영화로 추천한다. 연기력 최민식, 한석규 두말할 필요가 없다. 최고다^^ 또한 스토리 너무나 가슴에 와 닿는다. 우리나라 대한민국 흥하고 또 흥하자^^  BEST 영화 연기력 재미 스토리 모두 만족함. 대한민국 통일로 가즈아~~~~!!  그냥봐라. 내 그놈도 봤다만 백번 낫다.  유치찬란. 개짜증. 초딩영화  잘만들고 좋은 연기를 보여준 영화  돈아깝다.  할말 없다.  한국영화의 새기록이다.   한국 영화의 스케일이 세계수준을 넘었다.  대단하다.  멎지다.  이런게  영화다 ^^  왜 이영화를 극장에서 못봤는지 후회가된다. 쓰레기 리얼도 봤고...개막장 상류사회도 봤는데. 왜 변산을 못봤던가....(컴으로본후 소감)  리얼에 당하고 인랑은 피했지만 목격자를 못피했다 ㅠ초중고 교육영화로 돌려라.  이런 영화 10점 안주면 천벌받는다. 충격이다. 인간이라면 진실을 알고싶을 것이다. 어벤져스보다 더 충격적인 영화다.  어찌 10 점뿐이랴 100점 1000점이라도 주고 싶다. 저런 희생없이 이나라가 민주화 되었을까?  우리나라를 위해 우리나라의 민주화를 위해 희생하신 모든 분들께 숙연해지게 하는 영화였습니다. 동시에 그날의 아픔이 다시 떠오릅니다.  CG만 보이는 C급 영화, 아무 내용도 없고 그냥 골파먹는 영화  10점 만점에 100점을 주고싶은 영화. 재미와 감동. 모든것이 기대이상이며 최근에 본 영화중에 최고라고 할수있다.  이렇게 말많은 액션영화 첨본다.  여자 배우는 원더우먼 수준이고 현실감도 없고. 스토리전개나 중간중간 대사는 왜이리 많아서  긴장감하나 없는 졸작이다. 알바들 땜시 짱난다.  이런 사류 영화를 개봉관에서 본다는 것은 미친 짓이었다. 감동도 재미도 철학도 인간애도 민족관도 아무것도 없다.  아 욕나온다.  일본 우익이 영화를 만든것 같은 느낌을 지울수가 없다.  환불받고싶다.  이런게 영화? 시간아깝다.  모든게 수준이하다.  롯청에서 방금 보고나왔다. 홍콩영화인지 헐리웃영화인지 햇갈리게하는 진짜 허접한 영화다. 만화보는게 더  흥미진진할거 같다.  현빈 개인영화 찍었구만. 장난하냐! 스토리도 내용도 어이없네! 10분보다가 계속 잤다!  오랜만에 재밌게 봤다. 신경써서 만든 것 같다.  오케이 ㅋ  지루해서 죽는줄알았네. 첫부분부터 듣는 일본어가 주는 이질감. 1-3부로 나누는 친절함에 초등생영화인건지.  기대하지 말고 보시라.  졸려죽을뻔했다. 주인공 목소리 완전 자장가. 싸구려 영화다.  시간 아까운 쓰레기 영화.  서편제를 본 내가 기대하고 개봉 첫날 도리화가를 봤다. 그러나  이게 무슨 영화인가싶었다.  모든면에서 실망스러운 관람이었다. 감독의 무능의 극치!!  제2의 오정해를 만들 능력이 없어서 이미 완성된 아이돌이 소리꾼이 될수있다고 생각했냐? 5점은준다.  아주 감동적이고 재밌는 영화, 최근 본영화중 가장 신선함. (월2-3편 영화봄)  3D로 방금 봤다. 애들보면 딱좋을 영화 10-20대. 내용하나 업고 단순. 무지함. 보긴 3D로 봤는데 분질에 비하면 투디수준. 도나까움.  영화가 아니라 3회짜리 미국드라마 본 느낌.  시간과 돈이 아깝다.  점수로는 7점대 영화가 맞다.  최근 영화 군도 명량 해적 3편을 다봤습니다. 해적이 제일 재미있습니다. 다음 군도 다음 명량. 명량은 드라마수준임.  세계적인 배우들과 역사적인 인물을 이렇게 밖에 못보여주다니. TV드라마 수준의 촬영. 감독은 반성 많이 해야한다. 현재 평점은 영화에 대한 평가보다는 성웅 이순신에 대한 평가가 반영된 것이다. 초반에 솔직히 졸았다. KBS대하사극 수준을 넘어야한다.  10점줘도 안아깝다. 배우에 대한 개인적인 감정을 버리고 전체적으로  봐라. 영화는 개인개인의 배우가 스스로를 다 바쳐  만들어내는 종합예술인기라.  감독, 배우 기대하고봤다. 스케일좋고 액션좋다. 그런데 뭔가 감동이 없다.욕심인가???? 블록버스터 따라하기 냄새가 심하게 난다.아쉽다!!! 제목 선정도 ㅠㅠㅠㅠ. 점수는 딱 7.5 그이상 줄 수가 없다.  너무 과대평가되어있어서 맞추기위해 1점 투하....결론은 6.5점 수준의 영화....장르는 코미디라는데 코미디 수준 정말 떨어지고 대체 웃음이 나올수가 없는 영화....이런 영화 자꾸나오면 한국영화 외면당한다.  다른해와는 다르게 2013년 한해동안 많은 영화를 봤다. 천만관객을 넘은 영화도 많이 봤다. 그런데 그중에서도 변호인은 5천만이 봐야하는 영화이다. 너무나 권하고 싶다. ""국가란 국민입니다."" 이 대사가 귓속으로 들어와 가슴에 메아리친다. 최고다!!  어찌 점수로 평하리오. 대화가의 숨결이 녹아있는 대감독과 대배우의 작품이다  졸려 죽는줄알았음.  영화??? 영화!!!!  "
"김재규가 대통령이 되었어야 했네.  제발 한국 영화 이런 것 안 만들면 안 되나요?  아, 잘 만들었다. 감성의 섬세함 표현이 훌륭해.  젠장.  내 시간 아까비.  인생은 기브앤 테이크. 사람은 고쳐서 쓰는 게 아니기 때문에.  잘 봤습니다. 냥냥권.  냥냥~  중국영화가 스토리 되게 잘 썼다 생각했더니만, 감독이 장예모. ㅎㄷㄷ  내가 90분을 참았다.. 뭔가 재미있는 부분이 나올까 싶어서.  연출력 최고. 정말 수작.  이런 영화가 많아야 됨.  2편이 더 잘 만듬. 한국영화 액션 감독들 이거 보고  좀 반성 좀.  감독님에게 연출 좀 배우고 영화를 만들라는 말을 남깁니다.  연출력이 아주 개망.  엄청난 영상미와 아름다운 음악. 한국에선 이렇게 영화 못 만듬?  댓글이 너무 알바스러움....  ㅋㅋㅋ 티가 진짜 나네  여자 아이돌은 좀 연기좀 하지 말자... 아주 불편하다  아, 초딩스러운 전개.... 일본도 배우풀이 이렇게 적나?  어떻게 이런 영화가 관람객이 6만 명도 안 된단 말이지? 흥행도 결국 마케팅이구나 ㅠㅠ 최고의 영화 중 하나입니다.  제발 이런 영화 좀 만들지 말자  억지 끝판왕 모든게 억지  아오, 연출력 어떡할꺼야. 영상촬영장비가 아깝다.. ㅠㅠ 견자단이 이제 액션이 안 되니까 드라마로 ㅠㅠ  성룡은 반갑지만 영화는 최악  아이돌  연기자들은 이거 보고 반성해야할 듯..  부모갈등은 자식을 힘들게 하고 부모가 힘들어도 자식을 힘들게 한다  종양이 생겼다던 사장과 당시 11살이었던 이제는 지금 어떻게 살고 있을까?  제발 좀.... 감성팔이좀 제발.  하필이면 수 많은 에피소드 중 이걸 선택함? 조잡한 CG. 나쁘진 않지만 실망스러움.  블록버스터보다 이런 영화가 훨씬 재밌음. 얼마나 좋아~  정극이 아닌 영화들은 정말 다 킬링타임용. CG가 아까워. 상황이 다 가짜 같음.  고마츠나나가 예쁘다는 걸 깨닫는 영화. 그리고 그 외엔 아무것도 없다.  너무 뻔한 내용. 참신함이 안 보이는 영화. 연출은 잘 했으나.  CG가 아깝다... 무슨 개망작 스토리에 이렇게..  아, 송승헌 연기 왜 이래. 41살이나 먹었는데 아직도 발연기네.. ㅠㅠ 죄수들한테 ""엄벌에 처할 것이오"" 하는 대사가 완전 국어책 읽는 거임  그냥 윤우가 나쁜 놈임. 영상미가 있는 영화.  나나미란 캐릭터 너무 맘에 듬. 바보 같지만 착하고 순수한 영혼.  진짜 개 재미없다... 이럴 수가 있나. 설현이랑 경구는 전혀 부녀지간 같지 않고 김남길은 전혀 살인자가 같지 않다. 오달수가 제일 경찰같다. 아오~ ㅠㅠ  눈물 쥐어짜는 산파극.. 제발 이런 영화는 좀 그만 만들면 안 되겠니?  이거 재밌는데  왜 평점이 6점대?  스토리에 비해 영상이 너무 아까움, 영상 기술은 괜찮은데 스토리를 왜 이렇게 쓰지? 초딩이 쓰는 권선징악 스토리 수준.  살선생 넘 귀엽다... 누루후후후후~~~  지금까지 본 중국 영화 중 최고임  재밌다.. 이런게 영화지.  초반 흥미를 끈 거에 비해 전개가 매우 엉성해... 류혜영은 귀엽..  이러지 말자.. 영화를 왜 만드니..  아쉽다 아쉬워.. 견자단도 늙었구나... 더 이상 땀을 쥐게 하는 액션은 안 되네.. 그나저나 스토리작가 누구야... 이런 예쁜 영상에 이런 스토리라니... ㅠㅠ  별점이 왜 이래 ㅋㅋㅋㅋ  재미있었다. 신기한 연출.  이제 홍콩영화도 수준급이네...  재밌었음. ^^  내용이 왜 이래 ㅉㅉ 이제 007은 그만 나와야 할 듯..  왠지 재미 없네요 ㅎㅎㅎ  암튼 장난 치는 거 좋아하네 ㅎㅎ  사랑을 받는다는 거.. 날 그렇게 사랑해주는 여자를 만난다는 거.. 대단한 일이다..  병맛 같은 숲속 부랑자 싸이코패쓰의 이야기.  평점 조작 너무 심하네요 올해 본 영화 중에 가장 허접한 영화였습니다.  아 욕나와.... 누가 연봉 1억을 달라고 했냐고. 일할테니까 먹고 살게만 해달라고.  신이 얼굴 너무 부자연스러워. 왜 몰개성 얼굴이 되었어. ㅠㅜ  나현주가 연기를 제일 잘 한다는 불편한 사실. 주상욱도 나쁘지 않음.  아름답다. 이런 영화가 아름답게 느껴지는 나이가 되었나보다.  아... 억지스런 연기 싫음. 리얼리티를 원한다!!  오글거려 미치겠다. 손연재, 셜리 제발 연기 하지 마세요.  이런 주제를 영화로 만들다니. 대박. 금욕을 강요하는 종교문화에서 자란 사람들이라면 누구나 공감할 듯.  견자단.... 이제 은퇴해야 하실 듯. 살파랑 때의 포스가 안 나옴... ㅠㅜ  재미없을 듯.... 이런 영화는 제발 만들지 마요.. 돈  아깝게  아. 내가 좋아하던 견자단이 이런  예뻐예뻐 같은 영화를 찍다니. ㅠㅜ  최고 원주민 미녀는 난향동 3층에  스태프들도 돈 좀 벌어야지. 투자자들만 똥 됨. ㅋㅋㅋ  이건 뭐. 헝거게임 비슷한 느낌으로 가려다 만 느낌. 디테일이 많이 부족함. 몰입감 없고 유치함. 안습. ㅠㅜ  갈등, 분쟁은 지구 상에서 사라질 수 는 없는가?  정서는  보편적이군요. 최고의 영화네요.  good  언제나 빈부격차가 문제..  충분히 10점 받을만함...  '분리장애'를 베이스로 만든 영화입니다. 애착과 분리장애에 대해 이렇게 영화로 표현할 수가 있군요. 감독은 천재인가봅니다.  안 봤지만 10점!!!!! 당해봐랏!!!  리얼리티 없음. 억지 감정 짜내기. 작가 억지스런 상상력. 감옥이 어떤 건지 아는지.  몸매는 다들 쩌심.  에이 OOO  재미있는 플롯.  스릴 최고  광기는 힘으로 제압한다. 이성이 통하지 않는 애들은 소탕한다.  아.. 이건 역시 쓰레기  아.. 안습  아.. 안습.. 이건 쓰레기  !!  이 어설픈 영화라니.. 몰입이 안 되네요.  창의성의 한계. 억지스러운 전개. 안타까움...  아쉬운 스토리 전개. 긴장감 없음. 어설픈 CG.  재밌는데? 팽맨  아, 정말 잘 만들었어요. 어휴..  아잉 장난하심?  추격자와는 다른 가벼운 재미. 아 재밌다  CG가.. 완전치..  굿  천재적 지능을 가졌어도 결국 인간은 사랑받고 싶어하는 것이 본성인 것 같아요  설명할 수 없는 임수정만의 특별한 매력. 상대역이 황정민이라 더욱 좋았음  진부함, 어색한 연기. 비개연성  판빙빙이었구나  잔잔하다는 표현이 어울리는  너무 인간같음. ㅎㅎ  잘 만든 영화. 난징대학살이 어떠했었는지 잘 알 수 있었어요  최고 팩맨  네이버 평점 너무 신뢰성 없음.. 이게 왜 8점이야?  평점을 안 남길 수가 없군요. 한국 영화 발전 좀 합시다!  아, 정말 감동. 자말이 똥통에 빠지는 장면은 정말 압권  뱀파이어물을 이렇게 만들 수 있다니 놀랍네요  강추! 잼있어요  장난해? 플롯을 이렇게밖에 밖에 못 만들어?  이거 왜 6점대?  우리 아내도 인정한 요한슨의 매력!!  아름다운 벨기에의 도시 부루주  아.. 공감안돼.. 광동어와 로맨틱은 감흥이 안 와  언어와 문화가 달라도 인간이 느끼는 본질적인 정서는 같다라는 생각이 듭니다  아. 너무도 길고 긴 영화. 케이트 블랑쉐는 정말 예쁘네  그렇게 나쁘지 않지만 개연성이 약함. 하지만 노력이 묻어나는 영화.  헐리우드 블록버스터는 역시 재밌다.. 디워가 생각난다  아. 이런 영화는 나랑 안 맞는다..  오. 재밌는데? 깔끔한 전개야. 압도되는 강함이라니  아잉 잔인해..  손예진은 예쁘지만. 캐스팅은 잘못된 듯.  자유가 소중함을 느끼게 해주는  음악이 너무 예술 ㅠㅜ  재미없당 ㅠㅜ  역시 견자단의 포스는 최고급!! 뭔가 있어 보이는 영화라니~  수준급 액션이 아니면 찍지를 말지, 고생은 고생대로 했을텐데 쯧쯧  이거 너무 심심한걸  니콜 키드맨 최고!!  긴장감을 느낀다..  스토리가 뻔한 최악의 영화 중의 하나. 평점에 낚임 ㅠㅜ  아 이런 내용일 줄 몰랐는데 재밌네  정무문에서 만난 견자단.. 완벽한 엽문의 부활  한은정의 캐안습 연기. 김태희가 전도연급처럼 느껴짐.  이거 평점 너무 높은데? 액션은 있어도 내용이 없잖아? 평가자가 거의 남자들이구만  음악이 감동, 메릴 스트립은 너무 늙음  재미있지만 남는 건 없는..  전쟁에서 피해를 가장 큰 피해를 보는 것은 어린 아이들이다  재밌다. 해피엔딩은 좋아 ^^  진정한 교육은 이런 것이다. 다들 공감하신 것들 같군 ^^  이거 무슨 내용인지 이해가 안간다. 불교 색채가 너무 짙은 듯.  조커 최고의 연기. 그래서 더욱 안타까운 히스레져.  연하의 사랑. 그 느낌 잊을 수가 없네. 그게 사랑인거지  삼국지의 로망을 안다면..  러셀 크로우, 실망시키지 않는다  아 재미없다.. 평점에 기대했건만..  초반 댄스는 꽤 괜찮았지만 리얼리티가 빠진 허무맹랑한 스토리  아이디어 훌륭하지만 현실성이 떨어집니다. 좀 더 그럴 듯했으면 좋았을 뻔했습니다  아, 재밌네요. 감동했어요.. 오랜만에 주운 수작입니다  스토리도 노래도 별로.. 보는 지루함이 몰려왔어요  춤과 노래는 하느님이 인간에게 주신 최고의 선물들인 것같습니다.  애들이 승리에 도취되서 파티에 빠진 것은 좀..  평범하지 않은 구성, 평범한 듯한 이야기  공감이 없어서 아쉬움.. 중간 중간의 비틀즈의 명곡은 멋있었지만..  강철중 너무 그리웠습니다  김지수의 연기는 최고.. 여행 장면은 정말 좋았다..  나도 저런 선생님한테 배웠었으면 좋았겠다....  38살의 쿠바쥬딩주니어..완벽한 정박아 연기...  마음이 유쾌해지는 무비~~~~~~~~~  "
"코코도 진짜 좋았는데 개인적으로 소울은 코코보다 더 감동적이고 좋았어요. 음악, 영상미, 스토리까지 전부 완벽한 영화!  아카데미 시상식 끝나고 다시 한번 더 봤는데 여전히 재미있다.  개인적으로 1편만큼 2편도 좋았어요! 3편도 꼭 나왔으면  개노잼 신파극....  중간에 공룡은 뭐지...  진짜 재미있었다....  하나도 안지루함.... 일베들 선동임..  평론가 평점 5점??ㅋㅋㅋㅋ 평론가는 개뿔 일베냐?  넘 지루해요ㅡㅡ 10자  이게 영화냐? 진짜 돈 아깝다  "
아... 인생영화에요 ㅠㅠㅠ 진짜 재밋는건 모르겟고 너무 울어서 눈이 부어버렷어요ㅠㅠㅠ  nnnnㅜㅜㅜ슬품ㄹㅇ  연기력은 두말할것없어요 재밋어요  옥자야... 보고싶당  재미는 있는데 좀 유치햇어요 ㅠㅠ  아진짜 이건아니다내가 장담하는데 이건 돈주고보기 진짜...화난다웬만하면 괜찮다 하는데 이건 아니다아그냥 깔끔하게 말해줌돈아까움  
왠지 모를 씁쓸함이 밀려오는 영화네요  지루했던 타이밍이 있었음 ㅜ  슬픈역사의 되물림이 없어야한다.  두번봐도 질리지 않는영화  극장에서 본영화중에 최악으로 손꼽힌다  말이필요없다 최고의명작.  
음.... 마블 영화 좋아하는데 이건 조금 옛날 히어로물 같은 느낌이 들었고 영화 보고 평점이 높은게 신기했응  진짜 잼있어요 ㅋ 계속 웃었네요  나름 몰입도 있게 잘 만들었네요 엄청 수작은 아니지만 그래도 새로운 시도와 여러 기법 등이 볼만 했어요~ 좀 더 급박하게 편집했다면 더 좋았을것 같습니다  영화를 만들어주셔서 감사합니다 ㅜ ㅜ  역사적 사실을 가지고 영화를 만들었으면서 단순히 창작이라며 역사적 아픔을 꼭 이렇게 표현했어야 하나? 영화를 보고 너무 화가 났다....군함도에 대한 일본의 변명인가?군함도는 조선인이 스스로 만든거라는 건가?작가가 진정한 친일파다  이제야 봤네요 정말 감동적이였습니다ㅜ ㅜ 만든분 연기하신 모든 분들 고생하셨네요  
"역사적 의미, 작품의 완성도, 영화적 재미, 배우들 연기까지...제 인생 최고의 영화라고 자신있게 말할 수 있습니다.  이런 것도 평점 알바가...  난 그래도 안자고 봤다.  인간은 거대한 자연앞에선 아무것도 아니더라.  먹먹하다. 아직도 먹먹하다.  아 18 재미만 있구만 OO이야...  흥 졸라게 복잡하네...  아직도 순간순간 장면이 떠올라 웃음이 나네요.엄마랑 보면 더 좋을 영화...  웃다가 울다가 생각하고 다시 웃다가 울다가 생각하고 그리고 한숨쉬게 만든 영화...  "
재밋어요!ㅎㅎㅎ좀 지루한감도 있는데 볼만햇어요!  재밋어욯ㅎㅎㅎㅎ안지류함  흠...막 재미있지는 않아요.  배우연기좋아요. 큰 반전이 없어서 조금 아쉬웟어요 이거빼면 나머지는 굿  구냥구래요ㅠㅠㅠ하..연기는좋음  !!!꼭보세요 강추ㅎㅎㅎ  재밋긴한데 마지막부분가면서 좀 지루해요ㅠㅠ  
보는 내내 왜 내가 아프고 먹먹해야되는지 모르겠는 영화. 후유증이 너무 심한 영화.  도대체 저렇게 무능력한 협상가는 처음본다.눈물밖에 할 줄 아는 게 없나?협상가가 테러리스트한테 질질 끌려다니기만 하고손예진이 맡은 캐릭터는 그냥 너무 이상적이고 비현실적이다.  클리셰 덩어리의 영화 . 마동석아니라도 모든 배우들이 왜 이런 시나리오의 영화를 찍었는지 의문. 그냥 3류 영화  점수가 올라간 것 같아서 동참   그때 그시절의 민낯을 보여준 영화. 주조연의 의미가 무색할 정도로 적재적소에 배우들을 배치시켰고 그누구의 변명도 영웅화도 없는 영화. 개인적인 아쉬움이라고 한다면 하정우 배우의 분량이 쪼금 작았다는 정도?  와우 뻔하다 못해 보면서도 지겨운 영화.  차라리 막장은 재미라도 있다. 슬옹 연기는 외국인이 한국 사람 연기하는 듯.  이건 어디까지나 영화다. 각 남북한관계의 정치적 입장으로인해 범죄자를 처벌할 수 없는 부분을  꼬집은 것이고 성범죄는 그걸 보여주기위해 물리적인 힘의 약자를 보여주기위한 장치일 뿐이다.  꽤 많은 걸 생각하게 만드는 영화. 특히나  40대 이상의 어른들이  꼭 봐야 하는 영화  뭔 말이 필요하랴  송강호다  보는 내내 배우들 쩐다 그랬는데 감독아 때려쳐라. 고딩방송반이 만들어도 이보다 낫겠다. 재료가 최고급인데 거기다가 라면을 끓이네.  
"마직막에 너무 오글거림  이영화 2점이상 준 사람들은 꼭 남자 며느리  여자사위 맞길 기원합니다 ㅅㅅㅅ  나름 괜찮았음ㅋㅋㅋ김강우  성범죄자 집단을  또다른 성범죄자 집단이 미화한꼴이네 ㅋㅋㅋㅋ  혈의누 리메이크네 그냥  쓰레기를  포장하면 사기밖에 되지 않는다.  아! 내가 깼다.ㅋㅋㅋ  11점 주고싶은 마음에 1점이라도 주고 갑니다  너무너무너무 공감가는 영화네요 ㅋㅋ 10년전 학창시절이 떠오르네  라디오 스타,미녀는 괴로워, 파리의 연인의 절묘한 조화 ㅋㅋㅋ 굿굿  어설픈 정치적의도,어설픈 설정,뭐하나 제대로 돌아가는 느낌이 없는영화  차태현의 귀여움.그리고 뽕짝의 심오함~경규형님 화이삼~!  심야요금에 할인카드써서 보기엔 괜찮은 영화~  남자지만 이병헌이 너무 멋있었다...  아중이 목소리 빼고[노래목소리 제외]는 다 좋음..  눈물 쥐어짜려하지 않아서 괜찮았다.  괜찮고 재미있음 ㅋㅋ  연말 분위기에 딱 맞는영화.연인들이 보기엔 쵝오~!  뻔한 조폭영화겠지 하고 봤는데 .괜찮았어요 전라도판 친구??  멋진영화, 더불어 혜수님의 가슴도 멋졌음 ㅋ  박중훈.안성기 말고는 콤비란 단어를 쓰지마라!!최고의 영화  말의 놀라운 연기력..유오성의 카리스마 걸작  노장 [박인환,최주봉,이희도,서희승]의 연기력이 아깝도다.....  2점은 장진영 몫이다  정말 최고입니다!!! 돈아깝지 않은 영화 배우들도 굿!!!!!!  슈퍼맨은 저번주에 봤는데 한반도 보고 10점 준다 ㅋㅋ  이영화를 보면 확실히 영화평론 알바가 있다는것을 알게된다  2424,젝스키스의 세븐틴 이후 이런기분 첨이다  괜찮은 영화였어요 추천할만한...  그 엄청난 카리스마.스크린으로 못보신분 후회 막급일것!  역시 설경구,,최민식,송강호와는 또다른 달인의 연기..  "
"머 이정도면 아주 훌룡하다 지루하지도 않고~  와우 겁나 재밌음 !!  우리나라 b급 무비의 새로운 지평!!!!  내 인생 최고의 영화중 하나  아직 끝나지 않았다. 자유망국당 몰아내자 !!!  지루한 전반부 소리만 질러대는 중반부 나름 봐줄만한 후반부  근래 개봉한 영화중 제일 안지루함  이준이 연기 조금만 잘했어도~ 어휴~  정말 연출 드럽게 못한 영화, 시간은 왜케 또 긴지~  그닥 전반적으로 유치함  볼만함 히어로들 보는 재미가 쏠쏠함  역대 최악의 007 시리즈중 하나!!  잼있었음, 여자들의 질투란~ㅋㅋ  재밌음, 보는내내 전혀 지루함이 없음  굿,,킬링타임용으로도 훌룡함,재미도 있구 ㅋㅋ  킬링타임용으로 이정도면 아주 훌룡함~  걍 보통~  기발한 상상력!!  평점 믿지말자!!  유치해서 중간에 그만 봄~~  넘무 기대를 하고 봐서 그랬나?? 생각보다 별루였음~  이 정도면 아주 훌룡함~ 바람과함께 사라지다 보다 훨 재밌음~  아놔~ 겁나 웃기내 ㅋㅋㅋ  쵝오!!  킬링타임용으로 죽이기만 하면 돼는 영화~  나름 갠찬음  정말 잘만든 오락영화  잼없음  별로임  별로임  쵝오!!!  굿!!!  "
생각을 하게하는 영화였습니다  재미있게 잘봤어요  생각하게 만드는영화  내용은 그럭저럭인데 나름은 잼나게봄  내 아버지의 살아온 인생을  본듯했다   해방때  강원도에서 태어나서 7살무렵전쟁이 나서 할아버지 목마를타고 남쪽으로 내려오셨다했다 젊으셔선  가난땜에 베트남전에 참전하셨고 이산가족찾기할땐  전쟁때 잠시 남의집에 맡겨놨다  막내고모를 찾고싶어하셨다  
진짜 양초 나올때 지려버렸다  영화 시간표가 무슨 버스 배차표인줄 알았네요 ㅋㅋ  의리  지키러왓습이다  형님  너무재미없엇어요  ㅠㅠ  
진짜 최고의 영화 왜 역사를 알아야하는지 대한민국이 어떠한 나라였는지 알려주는 영화  가족애가 보였던 영화엿다  최고의 영화 최민식의 연기가 일품  재미잇게 봤다 아이들이 좋아 할만한 영화이다  
나름볼만햇어요..유명배우들우루루나오지만 연기력과애드리브보단 영화자체가 빛나는영화에요. 다들 그렇게 담백하게 연기한듯  진짜재밋어요..눈물샘자극하고싶을때 강추ㅠㅠㅠㅠ만화는안봣지만 보려구요  진짜시간가는줄몰랐습니다.  아무생각없이 2시간이 후딱지나갔네요. 마동석 윤계상 주연 영화. . 큰기대안햇는데 정말만족스러웠습니다.  오랜만에 눈물샘자극시켜줌...ㅜ ㅜ 재밋음  
영화관에 늦게 도착해서 중간부터 봤음.. ㅠㅠ근데도 역시 어벤져스.. 곧 다시 보러갈 예정임..  사건이 만든 사고..보는내내 왜 보고 있나 싶은 영화배우들의 연기력은 좋았으나 영화가 너무 어둡고 싫음..  따듯하고 감동적이고 행복해지는 영화예요소장하고 두고두고 보고싶은 영화예요~~♡♡  진실은 가둘 수 없다억압한다해서 정의는 죽지 않는다그분들의 의로움에 감사드립니다  
너~무 지루해서 보다 졸았네ㅡㅡ  부모님과 함께 봐도 좋을듯..  부모님과 함께 봤는데 재미있으면서 슬펐어요ㅜㅜ  애들이 재미있게 잘 봤어요~  
지겨운 스토리.. 식상하다 이제  저가 독립영화지만 모든것이 아름답다  정말 유치한듯...  드라마 안본지 오래됐는데 요즘 빛과그림자 넘 재밌게 보고 있습니다.  허접쓰레기같은 한국영화보다는 재밌었다..  
잊지 말아야 할 그날...대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!  소재는 좋았으나.. 몰입도 떨어지고 후반부엔 지루함과 허무함...  축구와 비교를 하자면 이리저리 좋은 패스 주고받고 상대방 골대앞 까지 가서 슈팅을 했지만..  허무하게 공이 위로 떠버리는 듯한... 한마디로 골 결정력 부족이란 느낌을 받았다.  쏘우1-2-3 연결시키지 않았으면... 쏘우1 이후 패작  한마디로 괜찮은 영화 !  이런 영화를 만든후 개봉하기까지의 용기에 대해 박수를...  
"평이 왤케 안좋징 ㅋㅋ  천만찍을라고 발악을 하쥬?  2 나왔으면 좋겠다ㅋㅋ 마지막에 마동석 웃을때 너무 무섭자너~  전라도 깡패새끼 미화영화  여자짱 됐지? 근데 영화가ㅈㄴ노잼임 ㅇㅋ?  페미  이런거 다 빼고도 최악임. 블랙팬서보다 재미없음. 그냥 첨부터 끝까지 재미없음  평점도 지우네ㅋㅋ 정신나간 페미년들  2UBD 축하드립니다  참.. 이걸 1600만 넘게 본게 신기하네  염정화가 이쁨....  그러게 조우진 말대로 시건방지게 여자가 어딜 감히  설현은 왜 나온거지?..  제목은 히어로 영화처럼 만들었으면서 정작 내용은 우주 찌끄래기 영화임 ㅈㄴ 노잼 절대로 보지마셈  이거 볼바에 드라마 마더를 10번 보겠다.  아줌마 아재들은 보지마셈 ㅋㅋ 니들 봐도 이해안됨ㅋㅋㅋ  블랙펜서보다는 재밌네  감독님 몰라봬서 죄송합니다. 거장 김성수 감독님.  캡틴아메리카 흑인버전  엥 완전 씹뜨억 영화 아니냐?  별 기대 안하고 봤는데 재밌네  이거 볼때는 별로였는데 1987보니깐 이 영화가 재밌었네 ㅋㅋㅋ  강철비 재미없었는데 이건 더 재미없네;;  미안요.. 난 재미가 없네요  설경구 연기 땜에 7점 이거 아니면 2점정도?  오래전에 봤지만 마동석 형님 뒤.지;고 노잼됨  액션이 생각보다 별로네요  ­힙­찔­이 ㅁ­ㅈ­ㅎ ­  병헌이 형님 연기 지립니다.  평식이 땜에 10점줌 ^^  존코너 넘 못생겨서 몰입안됨  연기말고는 그다지 볼게 없는 영화  역시 어벤져스 재밌음­  지상엔 폰부스, 하늘엔 논스톱  보는내내 입을 다물지 못하고 감상했어요.  똥 싸다 끊은 느낌 ­­­­  마지막에 너무 슬프다. 남주가 우는것과 여주가 혼자 남은것이  청소년들이 좋아할 만한 영화  기자 평론가 쟤내들은 뭔 재미로 영화를 볼까  정말 재미없네요.­­  cg 하나는 정말 최고다. 다만 재난영화 스토리가 거기서 거기인지라 큰 흥미는 못 느꼈다.  보는내내 시저 따까리 조패고 싶었다 진짜  재미있게 보았어요.­  이야 간만에 재미난 영화 봤다  이선균도 이선균이지만 조진웅 연기 소오름  약간은 지루했다. 눈알도 아프고..  싸울땐 좀 밝게 보여주면 안되냐 존나 어둡네 진짜 영화를 보는건지 암흑을 보는건지 에라이  좆노잼..;; ­­­­  진짜 최고의 영화다 10자  그냥 c급 드라마 같은 느낌임  중력을 4D로 체험가능한 영화 맞나요?  이병헌 짱짱맨 류승룡 짱짱맨  뭐임이게 그놈에십자 10ㅇ0  스케일잼ㅋ­ㅋ­­­  이제 볼거임 안봐도 10점짜리겠지 뭐  8점은 너무 많은것 같고 6점은 너무 적은것 같아서 7점  말포이가 맞았어.. 긴가민가 했었는데  감옥은 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야  진짜 재미없는데 마지막에 다리달린 물고기 나와서 3편이 왠지 보고싶음  킬링타임용  무난한게 볼만함  초반30분이 너무 지루했다  수애는 10점  기대 이상이었어요  몰입도가 최고다.  굿  5점  난 5점  신선했다  액션은 좋은데 스토리가 부실  재밌다  중반까지 제자리를 맴도는듯한 느낌, 2시간내내 지루했다  지루해질듯 할때 다시 몰입되는영화  웃음 그리고 감동  재밌기만 하구만  몰입도와 빠른전개 너무너무 좋다  별로임  스릴러치고는 별로인듯..  이건 11점 줘야합니다.  방금 보고 왔는데 정말 훌륭하네요~  마지막에 그렇게만 안끝났어도.. 그래도 재밌네요  아직안봤는데 재밋겟다  마지막이 허무했어도 최고네요  "
감동이엿습니다.강추  그냥그럼 조조밧는데 더잘걸그랫네요  좀졸앗어요.무튼돈아깝진않앗네요  꽤재밋엇어요 3번째보는중입니다.  왜깨웟을까쌔우지말지..  움볼먼헙니더.한번보새요둘  전지현 하정우 이정재 정말 반전도좋앗구 요즘에본것중최고!  
역시 우리말은 위대하다우리말은 지켜주신 모든 분들께감사드립니다!!  가슴이 먹먹해지는 우리 모두가 보아야할 영화입니다!!  감동과 재미가 있는 영화배우님들 모두 연기가 만점입니다  가슴이 먹먹합니다~~~~  어릴적 향수를 느끼며 아이들과 함께 보는 내내 행복 하였습니다~ 역시 날 실망 시키지 않은 스누피~~완전 좋아요!!  희생자들 명복을 빕니다.  납뜩이 최고!!기억의 습작 최고!!  완전재미납니다.  
임창정 역대급 영화인듯 이건 꼭 봐야해  간만에 있는 영화봤네요ㅎ  그알 이후 다시봤습니다  꼭 봐야할 영화중 하나인듯  죽기전에 꼭 봐야할 영화  나만 당할순 없지 ㄱㄱㄱㄱ  드루와~ 드루와~~~~ ㅎㅎ  기대하고 봤는데 기대이하...  너무 재미있게 봤습니다  꼭 극장가서 볼 예정인 영화  딱 감독 수준이다 ㅋㅋㅋ  어제 보고왔는데 역시 명작  사람이 더 무섭다ㅠㅠㅠ  보는내내 한눈을 팔수 없었던 곡성! 대박 또 대박...  만약 노아가 살아있다면 이 영화를 방주에 실었을것이다  재미를 뒤로하고 이영화는 성룡을 사랑해준 팬들을 위한 영화다. 폴리스스토리 성룡의 특유의 코미디가 빠진게 아쉽지만 성룡이기에 이미10점이다  계란으로 바위치기. 바위는 죽은것이지만 계란은 살아서 바위를 넘는다  죽기전에 꼭 봐야할 영화  이거 볼 시간에 클레멘타인을 한번 더 보겠다  눈물이 ㅠㅠㅠㅠ  재미있어요^^  너무나 재미있게 봤네요  알바들  별류  굿  감동  good  별루  굿  
테러 타령하길래 줘 봤어  명절에는 가볍게 즐길 수 있는 코믹영화지!!  정치영화좀 그만 만들자  좋은 영화좀 만듭시다 에효  이런거 왜 만들어요?ㅋㅋㅋㅋ  용감한 영웅들의 영화!!  신과함께 고마워요!!!!  이런영화가 망할리가 없지  추억의 영화!!!! 보러간다  이게 왜 정치적인 영화일까?  황정민 영화다!!!!  최고의 한국영화!!!  
"누구를 대상으로 만든 영화인지 몰라도 디즈니의 명성을 스스로 포기한 대표적인 영화  결코 망각할 수 없는, 망각될 수 없는 우리 가슴에  살아있는 참 대통령이며 펑민들의 친구였던 분이었다.  이게 영화냐?  진짜? 다시 보고 싶지 않은  보고난 후에 마음이 무겁고 착잡하네요. 이 민족과 국가의 슬픔이 고스란히 온몸으로 느껴지는 시간들이었습니다. 그러나 그 와중에서도 인류애로 한국전 고아를 돌본 폴란드 교사들에게 감사의  마음을 전합니다.  그 나물에 그 밥, 이젠 지겹다  이게 영화냐? 전투씬만이 아닌 구성과 전체 스토리가 영화다워야지  인간의 삶에 대한 진지한 성찰과 일상이 주는 아름다움을 기막힌 영상미로 잘 담아낸 수작. 자극적이거나 화려함은 전혀 없지만 그래서 더 소중한 영화다.  감독을 보니 알만하다. 바람은 무슨 바람이라고  이게 영화냐? 알바들 수준이라곤.  아직도 이런 게 통하다니  흑백의 화면 속에 담아내는 깊은 슬픔 그리고 그 속에 숨겨진 사랑의 추억과 아름다움. 상처는 치유될 수 있으나, 슬픔은 쉽게 치유되지 않는다.  담담하지만 깊고 깊은 메시지가 담긴 수작  시대의 정신과 아픔을 겪은 세대는 다시 그 시절을  돌아보며  오늘 내 삶의 좌표를 점검하는 계기로, 그 시대를 경험하지 못한 세대는  빚진 마음으로  용기를 가지고 국민이 주인되어 행복하게 사는 평범한 나라를 위해 한 번씩 꼭 봐야 할 영화.  그냥  쓰레기로 보인다.  이 영화는 비기독교인 평론가의 평론 대상이 아니라 이 땅에 살고 있는 모든 한국인이 선교사들에게 진 빚을 되돌아보는 영화다. 평론가 평점은 그들의 세계관의 반영에 지나지 않기에 영화에 담긴 사랑,섬김, 희생 및 소외된 자를 향한 그 긍휼을  모른다.  사실에 기초했으니 오히려 가공되지 않은 정확한 가치 판단이 가능한 영화다. 전쟁이란 극한 상황 속에서 숨김 없이 드러나는 광기와 폭력 그리고 죽음에 대해 여러 가지 생각을 하게 한다. 주인공의 신념과 그를 위한  삶은 큰 감동으로 다가온다  알바들아, 이게 영화냐?  한심한 영화, 돈내고 보면 화날 영화  일반적인 전쟁 영화의 영웅 만들기나 강대국의 일방적인 보복과 승리의 이야기가 아니라 전쟁에 얽힌 다양한 인간의 고뇌와 갈등을 차분하지만 감동적으로 깊이 있게 그려낸 좋은 영화다. 전쟁에서는 인간성이 존재할 수 없고 일방적인 승자나 패자도 또한 없다.  탄탄한 구성과 절제된 언어 그리고 절묘한 배경 음악이 어우러진 유럽풍의 서부극이라니!  정말 잘 만들어진 좋은 영화다.  주제도 초점도 투명하지 않은, 게다가 풀어가는 방식이 전혀 흥미를 주지 못하는 상투적인 내용이다.  킬링타임용도 전혀 못된다. 이런 영화는 무슨 목적으로 만드는지 궁금하다.  알바들이 우글거리네.  아직도 애국심타령이냐? 구성을 이 따위로 지루하고 재미 없게.  일본 감독이 만든 저질 사무라이 영화?  역사적 사실의 소중함이 영화 자체의 완성도와 예술성까지 저절로 보장해  주는 건 아니지.  사냥 당했네. 어떻게  이렇게 영화를 만드냐  촬영이나 스토리 전개가 짜임새 있게 잘 되었고, 재미 있었다.  이게 영화냐? 차라리 화장실에서 ㄷㄷ을 싸라, 감독과  똑같은 수준이겠지  돈 아까운 건 고사하고 엄청 기분 나뻐지는 영화 120%  자극적이고 화려함은 전혀 없지만 삶의 의미를 깊이 생각하게 하는 잔잔하고 감동이 있는 깊은 울림을 주는 영화. 물질 만능과 쾌락의 시대에 큰 울림을 주었다.  전쟁영화라고 보기엔 다른 성격이지만 전쟁의 참혹함을 여성을 내세워 다양하고 섬세하게 묘사한 영화다. 탄탄한 스토리가  이 영화의 가장 큰 특징이라고 본다.  목사님이  몸으로 살아내셨던 그 복음의 능력과 영광 앞에서 한 없이 부끄럽고 죄송함을 느낍니다.  인간, 문화, 종교에 대한 진지한 성찰, 인류와 세상 멸망이후 무엇이 존재할 것인가?  그냥 시원한 시간죽이기. 그 이상도 이하도 아닌  "
"내가 지금까지 영화 30분보고 꺼버린건 처음이다. 뭐 이따구로 영화를 만들었지?  와 재밌다. 터널하면 한국영화 나오는데 그거랑 너무 비교된다. 영화 스토리 너무 좋음. 완전 재밌음ㅋㅋ  와... ㅋ 첨엔 그저그런것같았는데.... 장난아니네. 허 ..저예산영화라고하는데 내용은 절대 그렇지 않다. ..  마음이 너무 무거워서 다 못봤네요...  재밌게 잘봤습니다. 근데 뭐 메갈들이 평점을 낮게 줬나요? 평점테러 오졌네요.. ㅁㅊ  기레기는 왜 기레기인지, 국개의원은 왜 국개인지 보여주는 영화.  와 진심 재밌음.. 저 와우안하는데 와우 하고싶어지네요. . 짱임. 이건 진심  내 생에 사랑을 일깨워준 최고의 영화.  "
"무엇을 가장 잘 안다는 것은 그것을 누구보다 가장 많이 고민했다는 것이다. 무엇을 가장 잘 표현해냈다는 것도 그것을 누구보다 가장 많이 고민했기 때문이다. 김보라 감독은 자신에 대해 누구보다 고민했기에 그의 혼을 불어넣은 벌새를 만들었다. 영화를 보면 이 감독을 사랑하게 된다.  블랙코미디의 진수. 첫부분 김치드립에서 놀란가슴을 진정시키고, 쏟아지는 졸음의 위기를 두세번 넘긴다면상당한 감동을 맛볼 수 있다. 이 영화에 나오는 모든 인물에서 나 자신을 발견할 수 있고 속삭이는 버드맨조차 흡사 누구나 가지고 있는 자신안의 악마와 다름없다. 또 군데군데 미간을 찌푸리면서도 동시에 웃음이 터져나오게 만드는 고전적인 블랙코미디도 고급지다. 감독이 철학적인 질문에 대해 아주, 아주 오랫동안 고민한 흔적이 이 영화 곳곳에 흥건하다.  세상은 단 하나의 영웅에 의해 변하는 게 아니라 자기 자리에서 무던하게 양심을 지켜온 사람들이 조금씩 바꿔온 것. 기존에 지겨웠던 시대극이 왜 지겨웠는지 알게 된다.  캐릭터의 독특한 매력이 돋보이지만 뻔한 스토리로 흐르는 게 아쉽다. 범인의 캐릭터도 조금 심층적으로 그렸으면 좋을 뻔  나는 얼마나 나를 혹은 남을 알까? 사실은 나든 남이든 좋은 면만 보이면 그만이라고 생각하는 건 아닐까? 진실을 들여다보고 싶은가?  잘 벼린 칼같은 영화. 예술적이라기보다 사회비판적. 주인공의 무력함, 피해자들의 무력함이 내 모습은 아닌지 고민하게 만든다. 보는 내내 괴롭다.  숨바꼭질 재밌었어서 장산범도 바로 봄. 역시 허정 감독 심장 쫄깃하게 만드는 공포 최적화 감독ㅋㅋ 다만 전작에서도 그랬듯 전개가 조금 늘어지고 뒷심 부족.  세 가지 다른 이야기를 엮어 진행시켰다는 점이 흥미로웠다. 얼핏 곡성을 떠올리게 하는 구석도 있었고... 다만 영화 제목도 분노이고 결국 분노라는 단어로 영화도 끝을 맺는 셈인데 이 영화의 가장 중요한 부분은 믿음의 역설이지 분노는 아니었던듯?  정우성 연기가 너무 오글거려서 도저히 못참고 나옴. 그냥 순수하게 재미만 없으면 끝까지는 봣을텐데 돈아까운 걸 떠나서 자리 보전조차 못하게 만드는 굉장한 영화. 제작자가 울프오브더월스트리트를 감명깊게 본들  무엇이 홍상수 감독을 이토록 변화시켰나. 감독이 오래 유지해왔던 특유의 구조가 사라졌다. 홍상수영화답지 않은 발랄함, 홍상수영화다운 진한 질문이 어우러지는 영화.  이러려고 마블영화 만들었나... 식상한 오리엔탈리즘, 어줍잖은 세계관의 충돌, 어설픈 매트릭스 따라잡기. 내 사랑 매즈 미켈슨도 눈탱이 밤탱이 만들어놓고... 틸다 스윈튼 제외 볼 거 없음.  쥐면 쥘수록 손가락 사이로 빠져나가는 모래처럼, 아등바등 잡으려 할수록 잡을 수 없는 것이 사랑 아닐까.  어렵다. 뜻을 유추하려 애쓰다가 잠든다. 고레에다 영화가 가진 무거운 우울에 압도당한다.  현재에서 미래의 자신을 죽이는 작은 회귀와, 결국은 과거가 미래를 만든다는 큰 인생의 회귀를 엮었다. 대다수의 사람들이 길에서 사는 미래가 Loop(브루스윌리스)이라면, 돈에 찌든 현실은 그 미래를 죽이고 싶은 Looper(조샙고든래빗)이다.  "
"그냥 저냥 볼만합니다. 딱히 잼나거나 감동부분은 미미하게 보입니다. 코믹 좋아하시는 분은 좀 심심하실듯... 저는 평점 6점 드리나, 평점이 높아 조정차원에서 1점드립니다.  아카데미 상 6개부문 노이네이트 될만한 충분한 이유가 있는 영화, 전쟁으로 인한 일그러진 동심 ㅠㅠ 웃음과 슬픔이 공존하는 영화...  안봐도 북한미화영화 북핵영화 ㅠㅠ  크리스마스 로코로는 쵝오^^, 반전있음.  존 잼, 신촌 4DX 봤지만 그닥 왜 4d로 봐야했는지 움직임이 별로 없음. 하지만 아이맥스는 강추함다. 갠 평점은 10점 만점중 11점 드립니다(개취임)  조커 연기 호아킨피닉스는 개쩔지만 지루한건 어쩔수 없음, 호불호가 많이 갈릴듯. 갠평점은 7점, 평점 조정차원에서 1점 줍니다.  그래비티, 인터스텔라 생각하고 봤지만 너무 지루하고 졸렸음. 갠평은 6점, 조정차원 4점 드립니다.  평점이 너무 높아 조정차원에서 5점 드립니다. 뻔한 신파에 처음부터 엔딩크레딧까지 밋밋하게 봤습니다.  감성팔이 영화... ㅠㅠ  꿀잼인정, 몰입감 쵝오...  내 생에 최고 인생 및 음악영화, 퀸 콘서트 본거 같아요. 벅찬 감동 및 눈물이 나네요.  해피엔드이지만 보는 내내 눈시울이... 크레딧 올라갈때 눈물이 주르륵...  중계CGV에서 시간가는지 모르고 봤습니다.  평점에 낚임. 컴터 챗팅, 유튜브, 페북만 있을뿐  더이상 없다. 소재는 신선할지는 몰라도 지루한건 사실이다. 개인적인 평점은 7.5이지만 평점 평준화때뮨에 1점 줌.  보면서 내내 졸았습니다. 평점이 왜 9점이상 나오는지 궁금합니다 ㅠㅠ  지루합니다. 보다가 졸았음 ㅠㅠ  대략 9점대 영화라고 생각합니다. 잘 짜여진 각본에 쫄깃한 총격씬. 그리고 반전까지 ㅎㅎ  재미는 있었으나, 9점대는 아닌거 같아 조정차원에서 5점 주고 갑니다. 제 주관적 평점은 7.5 주겠습니다. 그냥 무난한 국산 코미디영화입니다.  재미없어요. 그닥 별로...  극장에서 보다 졸았습니다.  재밌게  봤습니다. 평점조정차원에서 1점 주고 갑니다.  벅찬 감동이 밀려온다. 노래와 춤이 절로 웃음짓게 만든다.  죄송합니다. 전 전반적으로 지루하게 보았습니다. 소재자체는 무겁고 슬프나, 처음에 코믹적인 부분 빼고는 그냥 그랬습니다. 이정도 평점은 아닌거 같아 1점 줍니다.  잘 만든 작품인건 확실하다...  춤을 추는듯한 총격씬, 미국판 무협영화^^* 한번 보기 시작하면 눈을 못떼는 영화...  액션씬만큼은 쵝오^^* 직관해야 맛을 느낄수 있음.  핵꿀잼... 자동차 추격씬 감히 최고라고 할수 있음....  그냥 노잼... 킬링타임용 무비 ㅠㅠ  솔직후기, 미국을 위한 억지스런 과도한 설정... 킬링타임 5점이면 충분...  개인적으로 재미없습니다 ㅠㅠ  노잼 ,핵노잼,수면제영화  내부자들보다는 재미있는것 확실하다...주관적인 평가임...  개인적으로 지루했던 영화, 평점 9는 쫌 아닌듯... 내평점은 7점  광활한 우주를 보았다...  케서방 연기 쩌네요^^*  감동과 코믹 두마리토끼를 잡으셨네요^^ 강추  "
"박정희가 이정도라면 북한, 중국은 얼마나 더 심할까 ㅠ_ㅠ 문재인은 박정희 독재는 싫은데 중국 북한 독재는 사랑하고 동경함ㅋ  북한 미화좀 그만해라 제발.  북한 개 싸이코짓 실화영화는 안보여주고 막으면서 재수없네 진짜ㅋㅋㅋ  풉. 독재타도? 김정은 시진핑 독재는 좋아서 오르가즘까지 느끼면서 박정희 전두환 독재는 죽일놈이래ㅋㅋㅋㅋ 김정은 시진핑 독재반대도 외쳐봐라 절대 못할걸?ㅋㅋㅋ  김정은 : 한반도는 내껀데 미국이 남조선을 가져갔다 625때 우리민족끼리 전쟁했다면 한반도는 당연히 내껀데 미국이 끼어서 실패했다 우리민족끼리 냅둬라ㅡ평화통일 할거다ㅡ우리민족끼리ㅡ우리민족끼리ㅡ우리민족끼리ㅡ미국에 지배받는 나의 남조선 다시 되찾을거다  이러면 북한인민처럼 세뇌당할거라 생각하나? 625침략자는 북한이고,  원인은 한반도를 공산화 시키려고 한거잖아ㅋㅋㅋ좌빨들 미쳤네  아 한번 더 보고싶다 원빈 너무 멋져요  "
적극 추천할만한 영화 1987  노무현대통령을 좋아했을 사람들은 한번쯤 대부분봐왓을 영상들이 많다 하지만 그와함께했던 사람들의 인터뷰를 본이들은 없엇을듯싶다 잘어울어진 한사람에대한 다큐로서 단연 1순위로 뽑을만 하지않을가 ? 라는 생각을 해본다.  올만에 잘만든 영화를 한편 봣다는 생각이 들기는 하는데. 뭔가 좀아쉬움이 남는건 멀가낭..?  시간들여 가며 보기에 너무나 돈이 아깝다라 느껴지는 그런영화 공짜로 봤는데도  시간이 너무 아깝다라고 느껴질정도의 영화 어떤 cg를 사용했는가를 평가하기위함을제외한다면 내용은 막말로 휴지통 쓰레기만도 못한영화라는생각이듬  감독이 성경은 읽어봣을가 ?  맘에 드는데 싫다는사람들 본인들의 감성이 매마른건 생각 않하는가 ? 대중성이라는것을 모르는 양반들의 평점을 머라 할가.. 쯔쯔  관람 30여분 까지 이건 뭐하는거지 싶엇던 그런영화 그후 좀 볼만하네로 바뀌고 나서 뒤에 마무리는 식상하다는 느낌으로 도배한 그런영화 .초반 송새벽이의 연기력 부재가 커보엿던 그런 영화.그나마 성동일의 코믹연기는 빛을 발하더라는 .^^  흠 평점 너무들 후하게들 주신듯  새롭다기보담은 이것저것 짬뽕된듯한...  만화 머털도사를 아시는분들이라면 한번쯤 봐도 될법한 소재의영화  IMAX 상영관에서 봣는데 대단했다라는 가길잘했다라는 생각이드네요  
"시원한 액션의 여름영화!  우리에게 과연 그날이 왔을까  웃음과 감동이 있는영화  어느순간 부터 뻔하지만 뻔하지 않은 영화.이 영화, 역대급임.  남자는 옷빨 머리빨이다.끝이 찝찝한 여운이남음.  영화는재밌다.근데빡친다.나쁜년  "
"오랜 시간 나도 모르게 외면해왔던 삶의 방향에 대해 한 번. 용기를 내 진정한 삶으로 나아가는 우디의 모습에 다시 한 번. 한참 동안이나 가슴이 먹먹해진다.  오랜 시간동안 잊고 있었던, 운명과 사랑.  그 시대, 그리고 지금 이 순간의 변곡점.  소문난 잔치에 먹을 것 없다  겉은 화려하지만 속은 텅 비었다  배우들의 연기는 훌륭. 스토리는 물음표. 북한말 알아 듣기가 힘듦. 어색한 CG가 눈에 거슬림.  두 주인공만을 위한 영화... 전개는 산으로?  막이 내리기 20초전, 영화가 가슴으로부터 채워진다.  빠진다 사랑에 푹 빠져간다  그의 교육론(論)을 지지한다  가장 훌륭한 졸업 작품.. 이제 헤어진다는게 너무나 아쉽다!  긴장되다가 지루해 질 쯤 훈훈한 결말  다시 한번.. 또 다시 한번 이 영화를 만나러 간다  오랜만에 등장한 한국영화의 새로운 걸작!  나도 그처럼 살고 싶다  속편이 기대된다.. 아니 속편은 기대된다  빈약한 스토리.. 아름답고 몽환적인 영상과 음악은 좋았다  화려하지만 난잡하다  계속 보게 된다. 이 영화는 아마 내가 죽을 때 까지 사랑 할 영화다.  끝없는 감동.. 그리고 깊게 전해오는 허전함! 이를 무어라 표현할까  시도는 좋았다  자... 도대체 어디가 어드벤쳐라는거지?  오랜만에 전율을 느끼게 만드는 영화를 감상했다  한참을 생각에 잠기게 하는.. 여운이 깊이 남는 영화  이런 수준의 영화를 오기로 끝까지 본 내가 한심스럽다.. 그저 단순하고 뻔한 영화  도통 이해하기 어려웠다.. 결국 주제가 뭔지  뭔가 어지럽게 복잡한. 하지만 결말은 비교적 유쾌한.  아름다운 영상. 하지만 그 이상은 없었다.  독특한 전개와 적절한 몰입도.  볼만하다  명성에 보긴 했지만 사전 인식이나 이해가 없는 본인은 난해하고 너저분하다 <공감>  엄청난 평점에 너무 기대한 탓일까... 솔직히 실망이다  마무리는 멋있었지만 그 과정이 지루했다  결말이 유쾌하다. 다만 약간 지루하기도 하다  괜찮은 편이였다.. 기대이상  과연 평점 1위는 다르다. 최고다.  볼만했다... 배우들 연기가 아쉬울뿐  자연스레 미소가 지어지는 영화  한국영화의 가능성  "
간만에 괜찮은 공포영화였어요~  관람층은 주로 커플들이었던거 같고 영화속에 나오는 음악이 너무 좋고 고급져서 야한영화인데도 불구하고 저급해보이지 않았던거 같아요~ 영상미도 좋았어요~  20OOO 최고의 영화^^  김무열 연기 너무 좋더라구요. 끝이 좀 허무하지만 독특한 스토리가 인상깊었어요~  진짜 별 한개도 아까운 영화  3D 매력을 살리는거였으면 다큐멘터리 형식보다는 콘서트 실황 느낌으로 갔으면 좋았을텐데 그점이 너무 아쉬웠다너무 현장감없이 10곡도 제대로 못본 느낌이라 콘서트 영화라는 말이 우습게 너무매력이 없었다  전지현의매력을알게해준영화  
"미나리가 먹고 싶네요.  주제의식이 불투명. 재밌지 않은데 코미디인 척하고. 진지하지 않으면서 무거운 척하고, 무엇보다 주인공이 말을 하지 못하는 것에 대해 필요성이 느껴지지 않음. 결말이 무성의하게 끝남. 조연이 계단에서 굴러거 죽는 억지스러움. 비현실적인 배경에 긴장감의 연출에 무성의하기 때문에 범죄영화라고 할 수도 없음. 스톡홀롬 신드롬이 없다는 걸 보여주는 게 특별하다면, 스톡홀롬 신드롬은 실제 사건임. 비슷한 아저씨와 소녀를 다룬 영화보다 신선하지도 감동적이지도 않으면서 가족영화 흉내내는 기괴한 이 작품을 보고 같이 본 사람 모두 중간에 극장을 나가고 싶어했음.  네. 영원히 안 봅니다.  출연자들을 보면 정치공작영화.  페미니스트 영화는 페미만 보자.  군미필 배우 영화는 안 봅니다.  가장 따뜻한 색 블루의 레즈베드신에 비하면 별 거 아니라 별 반 개 줍니다.  "
소은이 친구가 괜히 미운 영화..ㅠㅠ  이런 참극을 일으킨 전두환이 잘 살아있다는게 화난다..  계속 울었네요.. 이런 지금은 말도 안되는 일들이 너무 자연스럽게 행해졌다는게 화나고 보는내내 답답해서 울었습니다.. 지금 이렇게 살 수 있게 만들어주신 분들께 감사합니다 .. ㅠㅠ   2002년 이 당시 7살이었던 내가 시간이 흘러 연평해전에서의 군인분들과 같은 스무살대의 청년이 되고나서 보니깐 이 분들도 나와 같은 청춘들이 였구나..  맘이 아팠다.. 2002년 그 당시의 한국은 월드컵 진출의 희망으로 들떠 있었는데 서해 해상 연평도 바다에서 죽어갔던 한국의 군인들 .. 하지만 많은 한국 국민들은 그 청춘이였던 군인분들의 희생과 죽음을 알지 못했다는게 너무 슬펐다..   그 후 시간이 흘러 13년 후에야 이 연평해전 영화를 통해 그 분들의 희생을 알게되어  많은 국민들이 함께 아파하고 슬퍼할 수 있었던 것 같다..   나는 전쟁기념관에서  연평해전 당시 나라를 위해 희생하신 군인분들의 소지품이 전시 되어있던 것과 그 밖에 당시 연평해전시 참수리 고속정을 본 뜬 모형을 보면서  연평해전 당시  얼마나 전쟁이 치열했는지  자국들이 보여주고 있었다..  정말 얼마나 무섭고 아팠을까..  2002년 당시 국민들이 이러한 숭고한 희생을 진작 알았다면 ..  뿐만 아니라 나도 이러한 일이 있었다는 것도 모르고 살아갔던 내 자신을 반성하게 된다 ..  굿굿 ㅠㅠ  너무 슬프고 감동적인 영화  보는 내내 슬프고 눈물이 나왔다.. 한국전쟁의 참혹함을 말해주는 진짜 대작ㅠㅠ  분신사바인데  딱한번하고  분신사바와 딱히 관련없어보임  
제 인생영화에 또 추가 되었습니다.  올해 봤던 한국 영화중에 최고영화 인것 같습니다!  정신없이 빠른진행.. 연기 잘하는 배우를 영화가 망친느낌..  별점 테러 너무 심하네요.. 전 재미있게 봤어요.ㅋ 기대 이상임 ㅋ  정말 좋은 영화 본것 같습니다. 재미있고 감동도 있는 최고의 영화  묘한 매력이있는 영화~ 재미있습니다!  내가본 한국 액션영화중 최고라고 할수있다!  
" 영화는 영화로 보세요 우파 좌파이런논리로 세상복잡하게 살지마시구요  이병헌연기란..진짜라는말밖에  기생충이다진짜 여운이엄청나네요  20분지나고부터 완전짱  잊지말아야할 역사입니다정치의무관심과 독재, 올바르지 못한 정권이 얼마나 위험한 현실 인지를 알아야합니다  핵 재미없듬 ㅠㅠ 보지마 진짜  "
"모 영화 커뮤니티의 악평들을 뒤로하고 본 영화. 기대 전혀 안하고 봤는데 재밌게 봤다. 인터넷 평가 믿지 말자!  엄청난 흡입력으로 2시간이 금방 지나간다. 그리고 자꾸 생각나서 또 보러 가야할 영화.  영화는 담백하지만 아주 깊은 여운이 있습니다  영화적 구성은 조금 약했지만, 굉장히 풍부하고 깊은 종교적 고찰을 하는 영화. 미장센도 아주 좋았다.  더 태러라이브를 만든 감독이라 기대했었지만.. 실망  내 생애 최고의 음악영화. Long  live the  Queen!  연출과 영상이 아주 빼어난 수작  간만에 보는 아주 재밌었던 영화!!  재미지던 전개가 중반이후 부터 흔들리기 시작한다. 마지막은 억지 끼워 맞추기 식으로 결말을 맺어 버려 아쉽다. 윤종빈감독의 영화는 늘 아쉽다.  다른거 다 떠나서 성폭행 가해자라는게 몹씨 불쾌하다  2017 최고의 영화!  꼭 보고 싶네요. 모두 알아야할 진실!  최고의 영화가 되리라고 기대합니다!  기대 안하고 시사 갔다가 보고 놀랬음. 간만에 제대로 된 최고의 오락영화!!  꼭 봐야할 영화 강추입니다!  간만에 빵터지는 봉준호영화 그리고 여운까지...  정말 대단히 뻔뻔하게 못 만든 영화.  뭉클하고 스타일리쉬한 영화  기대하고 기대했는데, 한방이 없어 아쉽다.  예고편 보아하니 글러 먹었다. 맨홀에 괴물이 사는 이야기 진부하다.  두려움이란  키워드를  끝까지 잡고 가는 뚝심.  욕 나온다. 캐리비언의 해적이라고??? ㅋㅋ  걱정하고 봤는데, 생각보다 너무 재밌었다!!  헐리우드의 저력에 솔직히 놀랬다.  안타깝다. 왕가위를 뛰어 넘진 못할듯 한데...  한국영화의 악몽. 최악의 영화.  이 영화 정말 재밌었나요? 난 정말 드럽게 재밌 없었네요. 너무도 높은점수 때문에 낮추고 갑니다.  씁쓸하지만, 청춘의 이야길 코믹스럽게 잘 풀어낸 영화.  영화보다 더 드라마틱한 삶을 산 한 인간의 이야기입니다. 추천!  보고싶다. 꼭 제대로 개봉했으면...  사극을 아무나 하랴?  cia 요원은 정말 최악이었다.  쉬리가 낫다. ㅠㅠ  최고!  장진 최악의 영화!  아..하... 재밌다!  내 인생 최고의 영화중 하나!!  "
"오.. 조진웅 다시 봤어요 B급 감성일까봐 크게 기대 안했는데 생각보다 많이 웃었습니다 우울할때 보면 좋은 영화에요 추천합니다  별 하나도 아깝다 히어로물이라고 속아서 봤다가 속만 시끄러워짐 아 진짜 화난다;; 폐륜아 영화 ㅡㅡ  ^.^ 말이 필요 없는 영화...  선배를 위해 물고문 당하다 죽었는데 정작 그 선배는 반대로 고문한이들의 편이 되었지요.. 아이러니하면서 더 영화같아요 슬픔의 여운을 담은 영화입니다 다들 꼭 챙겨봐주세요  기대 안하고 봐서 나름 재미있게 봤었어요 액션은 나름 괜찮고 연출도 좋았는데 멜로를 급짬뽕 시킨...기분? 김옥빈이 그래도 태연하게 연기를 잘해서...감독님이 멜로 연출은 좀 힘드셨나봐요ㅎㅎㅎ아무튼 김옥빈이 빛나면서 신하균은 멋짐폭발하는 영화였습니다~  본격 남주인공 인생 조지는 영화  조인성의 스크린 맥주 광고인줄  별로 기대 안하고 봐서 크게 실망하진 않았음.. 여담으로 다들 주연급들만 얘기하는데 작대기 역할하시는 분도 감초?역할 제대로 보여주셔서 나름 놀랐는데..  이거 찍다가 둘이 눈이 맞은건가? 설경구 생각나네ㅋㅋㅋ 에휴..  초반에 좀 지루했단 말들이 있어 살짝 걱정했었는데 우려와 다르게 잔잔함만 느끼고 이런 어려운 영화를 이렇게 섬세하게 다룬게 정말 감동이였습니다. 크리스틴과 니콜라스가 엄청난 케미를... 결론은 니콜라스 잘생겼습니다ㅎ 보고나서 팬이 되버렸습니다.,..핥  그냥저냥... 했습니다  짧고 굵은 조커 씬... 장난아니네요 증말  킬링타임용으로 괜찮았습니다.  영화평가랑 완전 별개지만 공유보단 최우식이 더 잘생겼습니다 호롤로로롤  우선.. 여기 댓글 다 알바인가봐요? 평점이며 리뷰며 후하네요 최근 봤던 영화중 별루였던거같습니다 전개도 무슨...  허허  스릴도  감동도  재미도... 반전도  사회를 풍자하는 영환가요? 조정석 남주인공은 진짜 노답으로 만들어버리네요. 멘붕영화..  "
"기쁘다 이런영화를 봐서..  영화가 끝나는 순간 난 멍해졌다..눈물이 주르륵 양볼에 흐르고 있었다..한 편으론 너무 화가났지만 또 한 편으로는 너무나 감사했다. 내가 밥을 먹고 학교를 다니고 잠을자고 이런 평범한 일상을 살게 해준 박종철,이한열 열사님께 감사드립니다.  진짜 잘 만든 영화인거 같습니다. 일본이 사과하는 날이 올 때 까지 대한민국의 자랑스러운 할머니 분들 오래오래 사십쇼!  평범한 택시운전사의 시점으로 바라본 광주민주화 운동의모습은 너무나 잔혹하고 슬펐다. 민주화를 향한 갈망과 그들의 몸부림을 들어주기는커녕 자국민을 향해 총을 겨누는 모습은 잔인했다. 마지막 대사가 기억에 남는다. 광화문으로 가주세요. 민주화는 진행중이다  K=1.5 일부 지역에서가 아닌 전국적으로 똑같은 비율이 나온건 적어도 조작이 의심되는게 당연한 부분이다. 지금이라도 수개표 해야한다 신성한 투표로 인한 표 하나하나는 국민들의 염원이고 환산할수 없는 가치라는 것을 기억해야한다.  권력의 개가 되고 또 권력으로부터 뒤통수 맞고...그놈의 권력이 뭔지..  덕혜옹주에 가슴 아픈 삶....옹주로써 누구보다 행복한 삶을 살 수 도 있었지만 시대적 배경에 막혀버린 옹주의 인생을 가슴 아프게 잘 풀어낸 영화  눈에는 눈 이에는 이가 나은 비극적 결말. 한 동안 나쁜녀석들 때문에 행복했다  자이언트 정말 농담이아니라 내 인생 최고 원탑 드라마다 아직 자이언트를 넘을만큼 재밌는 드라마 못본거 같다...정말 짱짱 드라마  바다라는 넓은공간 한가운데 배라는 한정된공간속이라는 배경설정과 함께 배우들의 연기력은 매우 일품이며 영화적으로 새로운 시도를 한것은 높게 평가하고 싶지만 영화 전개는 약간 억지스러운게 좀 많이 아쉽다  솔직히 딱 5점자리 영화 저는 댓글알바가 아니고 정말 교훈은 있지만 재미는 없음  ""이순신"" 이라는 위대한 위인을 ""최민식""이라는 배우를 통해 가슴뛰게 해준 영화. 화려한 해전신,우리에게 던져주는 교훈 그 모든것을 우리 마음속에 기억해야할거 같다.  이순신이라는 위대한 인물이 존재했었다는것에 그저 자랑스럽다..  이 영화를 보면서 느낀것을 한문장으로 표현하면..""기구한 팔자는 어쩔 수 없다"" 는 것이다. 영화를 안보신분을 위해 스포일러는 하지 않겠습니다만 영화를 보고나시면 이해가 될것같습니다. 별로 기대하지 않았지만 끝나고 많은 생각을 하게해준 영화였습니다.  여주인공 매들린 캐롤 내가 정말 좋아하는배우이다 십대들의 풋풋한 사랑이야기를 남자의 관점 여자의 관점 으로 서로다른 시각으로 접근할수 있어서 매우 신선하고 재밌는 영화였다 짱!!  "
"마지막땜 3점 준다ㅋ 끝까지보세요ㅋ  배우들 모두 연기 넘 조았어요. 특히 김우빈이 연기에 놀랬어요! 스토리도 쫀쫀하고, 잼나게 바써요^^  평점이 9점 정도 될것같은데 의외로 낮네요ㅡ시나리오도 좋았지만 모든 배우의 연기가 좋았어요. 특히 김주혁님..""다만 악에서 구하소서"" 보다가 이 영화를 보니 더 명작이란 생각이 문득 더 드네요ㅋ  영화의 스토리도 맥락없고, 이해안됐는데..별다섯 호평은 더 이해가 안되네요ㅡㅋ  뜬금포 남발에 잔인성 범벅!  강동원만 보이네ㅋ 강동원한명 맘에 남는구만...  지영과 비슷한 상황인데, 맘의 병이 생길 정도로 머가 그리 힘들었을까싶어요ㅡ더 한 상황의 커리어맘들도 많은데, 솔직히 이해가 안되요ㅡ게다가 지상한 남편까지 있는데...  별점수 낮은게 이상하네요ㅡ전 잼나게봤는데^^  재밌다고 말할수만은 없는 정말 잘 만든 영화였다ㅡ사회탓만 하면 안되겠지만, 조커야말로 사회가 싸이코로 만들지 않았나싶어 안타까웠다ㅡ배우의 연기에도 놀라움이...  첫단추의중요성, 세상에서 가장 선한것도 악한것도 사람  마지막에 강동원이 부른 가리워진길 듣고 눈물났음ㅠ  신이 인간을 다 돌볼수 없어서 어머니란 존재를 만들었다는 대사가 넘 감동적이었다.  형재애도 잘그려진 영화다.  "
"꼭 봐야할 영화인것은 틀림없다.  재밋엇음 ~!단순히 시간때우기용이 아니라정부와 나라구조적 문제에 대한 메시지를  담고잇음간간히 빵빵터지면서 감정이입이 잘됨  좋았어여~ sf영화의 스케일, 단면적 즐거움 뿐만 아니라 인간의 본성, 인류의 전체적 질서와 균형이라는 철학적인 측면이 내재되어 있어 깊이 생각해볼수있는 영화였어요. 스토리도 오랫동안 잊혀지지 않을 것 같네요. 한국영화로써 자부심이 느껴지는 영화였어요  굳  나름 반전두 있구 괜찮았었요 ~  그냥저냥 볼만함... 킬링타임용마지막엔 좀 웃기다  솔직히 기대이하 ..  "
"79년생 남자고,81년생 아내와 살고 13년생 아이를 육아휴직내고 직접키운 아빠로써 아주 공감이가는 영화입니다.  사대부가 만들면 명분이서고 승려가 만들면 무시받아야하나?그놈의 사대주의근성은 500년이 지나도 바뀌질않네...그런 당신네들을 이미 세종은 알았기에 집현전학자의 이름으로 한글창제를 도왔다고 실제로 그랬을것같다. 이건 훌륭한 영화다.  인생 최고의 짜릿한 전쟁영화★  ""새시대의 첫차가 되고 싶었지만, 구시대의 막차가 되고 말았다.""그말에 눈물이 빵터졌습니다. 덕분에 우리는 새시대를 살고있고 그분은 쓸쓸히 구시대의 막차를 외롭게 혼자타고 가셨습니다.사랑합니다.미안합니다.  내인생 최악의 영화입니다.강예원 이제 끝났네요.OOO영화  인생최고의 영화♥ 최고의 음악영화  이 영화를 통해 대만이란 나라에 대해 관심이 생겼습니다. 그 나라의 문화,역사, 그리고 남자와 여자들. . .  대한민국 국민은 꼭 봐야합니다  현대사회 젊은이라면 누구에게나 해당되는 이야기.  하루....주어진 하루를 가치있게 살수있도록 깨닫게 해주는 또하나의 영화. 어바웃타임 이후로...  올해 최고의 영화. 2시간넘게 숨죽여 봤습니다  최근1년간 최고의 애니메이션  유치찬란한 사상최악의 영화. . .돈버리고 시간버리고. . .집에서 500원에 올레티비로 보세요  최근에 본 영화중에 최고입니다. 조용하게 흘러가며 은근히 웃기면서 감동적인. . . 강추입니다  정말 아름답고 경이롭고 감동적인, 최고의 영화입니다. 명대사가 남발하고 애틋한 사랑의 감정마저 생기는 우주의 아름다움...  네이버 관람객 평점 8.5가 넘은걸 보고 영화관에서 망설임없이 이영화 선택해서 봤는데...이제는 평점 8.5가 넘어도 망설여야 겠네요...파격적인 베드신과 정치인들의 욕망으로 꿈자리가 안좋아졌어요...깡패는 원래 사회악이니 그렇다치고... 대한민국 정  이 훌륭한 영화의 평점을 이해하기 어렵네요...수작입니다  올 해 보았던 영화중 단연코 최고의 영화 !! 나를 일깨워 주었습니다  올해 최고의 영화!! 그립습니다  2012년 최고의 한국영화! 진땀나는 스토리 전개와 여배우의 뛰어난 연기!  정말 오랜만에 수작 로맨스 영화를 봤습니다. 감동 그이상의 표현이 필요하군요  헬렌켈러와 흡사한..불운한 인생을 극복하는 아름다운 삶의 이야기.엉엉울었습니다.  괴물생각하고 봤는데...이건 뭐......어쨋든 스토리구성이 형편없어요  이시대를 살고있는 우리들의 삶속에서의 현실적인 사랑을 정말 아름답게 그렸네요.  삼풍백화점의 참사를 너무나 잘 표현한 우리에게 기억되야할 슬프고 아름다운 영화  "
 그냥그래요 두번보고싶지는 않아요 유치하고 스토리도 별거없어요  펑펑 울었다... 호헌철폐 독재타도 ! 독재자 전두환 정부 때 얼마나 많은 청년들이 고문당하고 죽었나.  그들이 있었기에 지금의 민주화가 이루어진 것이기에 잊지말고 항상 감사한 마음을 가져야겠다   전투신도 좋았고 ost도 계속 찾아 듣게 됩니다ㅜㅜ 꼭 보세요!!  연출도 좋았지만 스토리도 되게 재밌어요  디즈니 중 가장 재밌었던 영화  518을 잊어선 안됩니다..그 많은 젊은이들의 희생을 잊어선 안됩니다..  재밌엇음ㅋㅋ  
망설이다 보게 된 영화. . 보길 잘 했습니다 잊지 않고 기억하겠습니다.  평이 좋아 기대가 커서였을까 생각보다는 지루한 느낌이었습니다. 배우들의 연기는 기대이상이었습니다.  영화를 보는 동안 짜증이 울컥울컥 올라오네요 지난 날의 현실이...  삶에 대해 생각하게 됩니다  송강호의 연기는 설명이 필요 없습니다  스토리가 억지스럽다는 느낌이...기대가 컸던걸까요?뭣보다 캐릭터에 공감이 안되더군요  먹먹해집니다...당신이 그립습니다  씁쓸한 현실 반영 영화네요...  명연기에 감정이입 제대로 하며 봤습니다.  
"스페인영화의 고질병 시작은 창대하나 끝은 멸망  내기준으로 모든 우주관련 영화 중 몰입도 제일 좋았음.  류승완 베를린에선 완전 실망이었는데 베테랑에 이어서 모가디슈까지 한국인들이 좋아하는걸 아는 명감독이 되어버림.베를린이랑비교하면 같은감독 맞나싶다.최고였다 진짜  뭘 전달하고싶은건지 감을 못잡겠네  진짜 지루하다.빨리감기로 겨우겨우봤다.하정우 작품 중 제일 최악이었음.  얘는 박화영에서도 임신하더니 여기서도 임신하네근데 진짜 설리 닮았다 ㅋ이환 연기 반갑다 똥파리 이후에 처음 보는듯김꽃비는 뭐하고사나  통키 최애 만화인데 이제야 이 수작을 보네통키 인성 다시봤다.  올해들어 제일 재미있게본영화  조폭영화도 명작이 될 수 있다는 B급영화 인식을 깨부숴버린 웰메이드 영화  괜히 미국이 최강국이아니야미친영화다 20년이 지났지만어찌 이리만들지  2021년들어서 제일 재미있게 본 영화영상 연기 브금 흠잡을 곳이 없음.미쳤다 진짜ㅋㅋ쿠엔틴 타란티노 ㅋㅋㅋ  김향기 22살 맞냐진짜 국내 여배우 중 연기력은 김향기가 최고같다.  진짜 명작인데 재개봉하면 가서 다시보고싶을정도의 초명작  솔까 이게 재미있다고?보다가 잠와서 죽을뻔 함..이거 볼바에 마션이나 그래비티 2번 볼래진짜 지루해 뭐가 뭔지도 모르겠고 무슨 우주복이 우주공간 유영해도 멀쩡하고 산소는 떨어지지도 않어 선 넘었다 연기는 좋았음  솔까 넷플 한국영화는 다보는 편이라 봤는데기억나는 대사 딱하나 사형수 대사참고 사세요 참지 못하면 나같은 사람 되는겁니다. 죄 짓지 말고 살아야겠다.감방 진짜 토나와 보기만 해도  2005년인가 일병휴가 나와서 대한극장에서 본 영화 넷플릭스 떠서 다시 봤는데도 개명작이다왜 류승범은 이때 포스가 안나올까  엄태구 차승원이 멱살잡고 캐리한 웰메이드영화  1과 비교를 안할 순 없지만 못지 않아  일단 중궈는 까고본다.  여주 개이쁨.호빗 아시아판스토리는 개나줘도 영상 연출 CG가 압권임  신은경 인생작 아니냐 이거 진짜  하... 한 아파트 단지 전체가 몰살인데 감염자 수도권 5만명 대한민국은 좀비 헌터만 있냐  연기대마왕 둘이 만나 빅뱅  스토리 개연성 다 별로지만 박정민 연기는 볼만하다.믿고 보는 박정민 넷플릭스 덕에 드디어 봄  난 김우빈 연기 보는 재미로 잼나게 봤음.김우빈 쩌는데 유오성은 뭐 그냥 갓이고  조인성 인생작 아니냐 이거 진짜  진짜 액션영화 중에 이만한 것도 없는데 평론가들 평점 실화냐  뻔히 예상되는구도김상중 김아중 빼면 볼 거 없는영화마동석은 뭔가 폭을 고민 좀 해야겠음.  한석규 연기에 지리고 빤쓰에 2번 지리는 영화한석규  이문식 진짜 연기냐 실제냐ㅋㅋ  미치고 미치고 또 미친영화 너무 재미있어서  제일 싫어하는 부류의 영화판 다 벌려놓고 끝맺음 안되는 엉망진창인 영화곡성은 해석이라도 되지 이건 뭐 해석도 안되는게 너무많다  류준열 대사안들리는거일본아역 비중이 왜그리높은지 그것만빼면 완벽  한국전쟁 영화는 고지전이 최고다.한국영화 퀄리티가 아니다.월드클라스  역대최고깡패영화 이런 명작이 또 나오려나무간도는 개나줘  진짜 재미있음.평론가 평론따위 개나 줘버려  2019들어 제일 재미있게 본 영화  누가뭐래도 나는 정말 재미있게 봤다.  별로였음 개인적으로 20년전이네 벌써  범죄도시랑 구분이 안가는구만ㅋ  이병헌 김윤석 연기는 뭐 말할 것도 없고 그나저나 그때나 지금이나 국회의원들 딸랑이짓은 변한게 없구나 썩은잎은 싹 다 도려내야 함.정말 인상깊은 영화다.병자호란 영상으로 잘 봤습니다.감사합니다.제작자분들 배우분들  간만에 역대급 명화 이루어질 수 없는 사랑이 이루어지는 과정.  나만 보다가 졸았나 마지막 반전 충분히 예상되는거고 돈 아깝네 하...  솔직히 작품은 별로이나 강동원 보는맛은 있다.그런데 난 남자다.  1000만 안넘은게 미스테리인 영화.강동원 덕에 이한열을 제대로 기억하게 되었다  와.재미있네 ㅋㅋㅋ생각도 못한 반전 쥑인다ㅋ  짱개들아 니들은 이런 특수 이런거 안어울려...ㅜㅜ쌍절곤이나 돌려라  잼나 잼나 오락영화로는 최고다.  오늘 올레티비 4500원주고 봤는데 돈 아깝네요;;;초반 상황설명하나도 없어서 내가 놓쳤나하고 다시 봤는데 역시나 없네요.그래도 원인과 현상황같은건 나와야 되는거 아닌가요.개인적으로 비슷한 영화인 감기보다 못하다고 생각됩니다.^^;;  장진영 혼자 캐리한 영화.김태희 이전 최고 대한민국 미인  수작임은 분명 하지만 결말은 논란의 여지가 있다.불을 질러놨으면 꺼주셔안죠 나감독님 결말만 명확한 해석이 있었다면 10점만점에10점임  워...벌써 나온지 10년 다 됐네...그냥 이 영화는 레전드 임김래원으로 시작해서 김래원으로 끝나는 영화  그냥 쩐다 하정우 카리스마랑 최민식 연기가 만나 빅뱅  타짜3와 더불어 가장 기다리는영화  평론가 놈들은 점수 짜게 주면 멋있어보이고 전문적으로 보이는지 아나ㅋㅋㅋ뭔 글쎄요야 글쎄요는 ㅋㅋㅋ잣이나 까잡숴  진짜 아무 생각없이 빨리 훑어볼라다 어?이거 뭐지하고 점점 몰입해서 끝까지 다 봄ㅋㅋ진짜 초명작  04년 군대 있을때 본영화.11년이 지났지만 아직도 가끔 돌려본다.내 인생 최고의 미국영화라 꼽는다  올해 최고의 영화라 자부한다.  타짜3는 승우형님 꼭 나오십시오...제발 타짜1은 제 인생 최고의 한국영화요 고니란 캐릭터는 31인생 살아오면서 봤던 모든 캐릭터 중 최고였슴다.승우형 다음이 노인을 위한 나라는 없다의 안톤시거...  아 말죽거리 이후 십여년만에 제대로 된 학원물 납시오!차엽 이익준 두배우 연기가 아직도 여운에 남네요...정말 잘봤습니다.  한국 느와르는 달콤한 인생 전과 후로 나뉘어진다.  와 재미있게 잘 봤어요.뭔가 감정이 복잡해지는 영화네요  세상에서 제일 쓸모없는 직업1,조중동 기레기2.영화평론가3.국개의원  와 이건 8년만에 다시봐도 조인성 진구 연기 소름이다.조폭영화 양대산맥치면 비열한거리 신세계가 아닐까 싶다  동건대신 원빈이 했으면 어떘을까 하는 아쉬움이 든다  조승우 안나오는 거임?아 진짜 조승우 안 나오는 타짜를 먼 재미로 보라고 이거 보나마나 망했네  오늘 봤는데 재미있네요 40년전이라는게 참  천정 위 쥐새끼가 자꾸 생각나네.노짱 보고싶어요  클레멘타인 이후로 최고의 명작!  낚이지마라ㅋㅋ아 이동준 사투리만 기억에 남네  최강희 보면 기분이 좋아져ㅎ  아..혼자 소주 한 잔 기울이며 10번정도 봤다최고다...ㅜㅜ 어느새 눈물이...  그냥 말이 필요없다.스토리 좋고 연기 좋고 우리사회의 어두운면을 너무 잘 표현했고 연기력이 감칠맛을 더했다.3번 보자.  아 이정진 초반에는 좋았는데 갈수록 밋밋해져서 아쉬움...조민수 연기력이 이영화를 살렸다.  14년만에 다시봤다 처음 볼때 고1이었는데 애아버지가 된 지금 다시 보니 눈이 짠해질만큼 잘 만든 브루스윌리스 최고의 마지막 명장면...  넋놓고 봤다..무엇보다 원빈의 연기력에 감탄 또 감탄.10점만점에 10점.  "
아 눈물나게 웃었네 ㅋㅋㅋㅋ  나이가 들어서일까? 너무 뭉클하게 본 작품.  후아.. 이것은 굉장하다  아 간만에 영화다운 영화봤네요  이건 너무 심하자나요..  장준환 감독에게 찬사를 보냅니다.  옥자와 미자의 사랑이야기  너무 좋다 여운이 아직까지 남는다.  믿고 보는 나홍진. 잘 만든 괴작.  가슴 먹먹해지는 영화네요. 특히 배우 송강호의 힘을 다시 한번 느끼게되는 영화입니다.  재밌더라  돈아깝다.  보는 내내 너무 즐거웠던 영화.  보고나면 내가 왜 10점 줬는지 알게된다.  마음을 포근하게 만들어 주는 정말 예쁜영화.  
"시간이 지나도 명작임. 어둠의 댄서는 잊을수가없다  한시리즈 전체가 오랜기간에걸쳐 대단원을 내렸다. 처음 접했을때 중학생이었던 나는 이제 서른을 코앞에 두고 있고. 여러가지 생각이 들더라. 유포터블다운 세련된 영상미에 나무랄것없는 작화까지 만족스러웠다. 오래 기다린 보람이 있었던 작품이라 생각한다. 속도감있는 버서커vs시로, 키레이vs어쌔신, 라이더vs세이버까지 정말 흥미진진하게 봤다. 스크린에서 내려가기전에 하루 더 시간을 내서 보러갈 예정이다.  그냥모 킬타용 유아인은 반삭해도 잘생겼당  안보러갔으면 후회했을듯 재밌었음bb  이거왜케 상영관이 적나요..  아주잘보고왔네요. 인상깊은장면도 여럿있었고 몰입도도 끝내주고 혼자 많은생각해볼수있던 좋은경험이었습니다. 갓포터블.. 멋져요 상영시간 2시간이 말그대로 쏜살같이 흘러갔습니다. 이렇게 멋진 퀄리티를 뽑아주신것에 다시한번 감사하며 3부를 기대해봅니다.  연기력..보는내내 소름돋았습네다  집에서 잠이나잘걸..  재밌게 잘보고왔음 신파라는장르를 인정해야된다고 비꼬는사람들도 많던데 영화는 보고나서 마음이 따뜻해지는정도만 되어도 의미가있다고 생각함. 한지민씨 정말예쁘게나온다  골든슬럼버보다가 생각나서왔다  온몸을 던져 역사에 흔적을 남긴 사람들의 이야기.. 작중 아버지가 아들뼛가루를 그러모아 안고 우는장면에서 같이 눈물흘렸습니다 가슴먹먹해지는 영화 추천합니다  처음시작부터 끝까지 만약에 만약에를 반복한다애니메이션 분위기며 ost며 전부좋았는데..엔딩을 조금더 공들여서 제작했으면 어땠을까한다.여운보다는 이게뭐지? 이렇게 끝이라고?이런생각이 들었으니  평이디게안좋네 너무궁금한데 크흠  원주율만들기프로젝트  "
소문난잔치에 먹을것이 없다는 말이 딱맞는 영화 B급배우 여러명있어도 A급배우가 왜 필요한지 알수있게 해준영화  아저씨가 아닌 아버지 ㅋㅋ  여자판 이끼버전 같음 ㅎㅎ  첫사랑 대한 시행 착오가 있기에 지금의 내가있지요 그시절 서툴럿던 가슴 쿵쾅하던 그시절 지금은 느낄수업지만...  요즘시대 더이상 오컬트 소재는 신선하지가 않아서 배우들의 연기력 때문에 봤어요  코로나라 관객없으니 댓글 알바들 존나게 후라이들까내 ㅋㅋ영화 아수라 처럼 이도저도 아니다 ㅋㅋ 난 그냥 나만죽을란다동지들은 내말로써 살길바라오  실화를 바탕으로 만든거라서 이전에도 다른영화 드라마에서 많이 보고 국민들도 다아는 사실이어서 내용은 새롭지 않았습니다 하지만 그당시 처한인물들의 상황을 배우들의 감정 내면 연기만으로도 볼가치는 충분합니다  평점 높은 갠새이들은 다른사람도 보고 죽으라는거고 난 진짜 착하기에 나만 죽을라고 후세의 사람들은 절대 보지 말고 집에서 TV보는게 더이득이라서 내글을 보시고 집에있어라  지금시대 나오는 판타지물이라고봐야함  머 역사의 기록은 다 밝혀져서 알지만 영화 역사상  역대급의 주조연 배우들의 연기력을 볼수있다  내가 평점 4점 준이유는  그래도 나름 이름값있는 장동건 김영민 박휘순 이종석 나와서 각 1점씩 나머지는 그냥 쓰레기다  다큐로가던지 아님 확실히 액션으로가던지 서로섞을라고하니까 더 이상한그림이 나온다 영화가 끝난후 그냥 멍감독이 뭘의도한건지  음머 아수라때문에 배우빨영화 기대안하고봤는데  머 나름 괜찮았다  
"우리에게 항일은 곧 애국이다  한편의 잘만든 웰메이드 뮤지컬영화 ..볼때마다 눈물났음 ...10번을 봐도 안질릴영화...너무 잘만듬 로다주의 농익은연기와 코제트 판틴도 너무 연기잘한다 ...음악과 연기 영상미까지 내 인생영화  OOO기 영화 영화관 런닝타임이 더 짜증을 유발하는영화  혹시나라도 보지마세요 제목부터 예측가능해서 그대로 끝납니다 해피엔딩  포레스트 검프 이후 최고의 휴머니티 영화 그누구는  국가를 위해 신념을지키고 총을 안든 도스를 욕할수있으나 이영화를 보고는 생각이 바뀔것이다 그의 신념을 나는 존경한다 생명존중의 정신을 그리고ㅜ이게 실화라는게ㅜ믿어지지않는다  1980년에 대한 오마쥬 군부독재 호헌철폐 혼란스럽고도 정치적으로 어려웠던시기 나는 어렸을적 그 최루탄냄새를 지금도 잊지못합니다  OOO기영화 시간과돈이아까움 내용도 정신없고 감독이 무슨말을하는건지 알수가없음 재미도 그닥 없고 아무튼 3류 조잡한영화보는느낌임  옥자 미래먹거리.그리고 GMO ....GMO등급표시제 빨리 시행합시다 우리도 GM0 세계수입국 1위 대한민국 ...불편한 현실을 꼬집은영화  황정민 정우의 연기는 좋았는데 다알고있는 사실이라 스토리능 그닥이었던것같다  엔더슨게임과 이영화 무지 기대된다  대작중의대작 기대된다  이 영화를 민주화를 위해 한몸기꺼이 바친 민주화열사들과 최루탄연기에도 꾿꾿이 이나라의 미래와 희망을 노래하던 386세대 어른들과 5.18 유공자 희생자 여러분께 바칩니다.영화보늘내나 눈물 나와 혼났습니다.원래 영화보고 잘안우는편인데 그분떠올라서 울컥  임창정의 연기이기 때문에가능한 작품...OO함 마저도 아름답게 만드는 그의 마력  손예진 대신 다른사람 써야했고..손예진이 스릴러하고는 안앛는듯..연기도 발연기에  하나도 긴장도안되고..갑수찡만 연기잘함..뻔히 보이더라..영화시작 5분만에 결말이..김빠진 맥주 먹는 느낌..한국영화보고 돈아까워보기는 처음..스토리 긴장감도 떨어지고.  그것은 명령입니까? 분부대로 하겠습니다.......왠지 유행할듯...........ㅋㅋㅋㅋ  난 아무래도 렉카차운전자가 수상하다..거짓말탐지기 반응도 그렇고..  정말 이영화가 만들어지기까지 많은 압박과 외압에 시달렸는데도 좋은영화 만들어주신 감독님과 배우분들에게 감사드립니다.......정말 쉬리를 능가하는 블록버스터 감동영화네여.....  캐릭터가 살아있고.....세명다.......정말 집중해서 몰입하게 만드는 그무언가가 있는것같다......서로 물고 물리는 관계속에서 그들이 찾고자 하는건 과연 무엇일지 더 궁금해지는 드라마네여  정말 본시리즈라 이름만 믿고 갔는데 스토리도 이상하고.약찾는 내용이 전부인 영화.....감독이 바뀌었다더니 정말 내용도 엉성하더라..............  내가 원하던 초능력이 바로 이거였는데 영화로 만들어지다니......흥미진진하다  전미박스오피스 1위에 빛나는 명작........곧 보러감 ㅋㅋㅋ  복고느낌이 많이 나서 좋아요.엽기적인 그녀,클래식같은 대박영화가 될것같은 느낌  처음 사건을 접하기까지가 잼있었다...........  왠지 잼있을것같은데 류승범나오는영화는 다 작품성이 있음.........  영화가 끝난후 끝까지 자막을 본 첫영화입니다..  박중훈 연기하지마라.정말 어색해서 미치겠더라...발음은 왜그렇고 감정몰입도안되고  마더보다난이작품이더기대된다.이작품이 오히려봉준호감독스타일이아닌가도생각해본다  "
"용두사미로 끝난게 아쉽네요.무당이랑 할배 할매 경찰은 어디갔나요?  감동 몰입 모든 면에서 최고입니다. 지금 우리가 누리고 있는 것이 어느 해에 왔는지 이제 잘 알겠네요.  이제부터 공유랑 기차 못 타겠다  풍성한데, 산만하다. 기대했던 서울의 모습은 <불스원샷>광고만큼 멋지게 나온다.  마지막 10분은 10점!  강진아감독의 단편들을 쭈욱 봤었는데요. 장편에서도 기대에 어긋나지 않는 좋은 모습 보여주어서 감사하네요.  독립영화 재밌게 보기가 쉽지않는데 보고나서 아주 만족스러웠습니다. 다음 작품도 기대할께요!  흙속의 모조진주를 발견한 기분. 별 기대하지 않고 보았다가 만족했다.  내 인생 최고의 영화!  "
초반 루즈 중반 코믹 후반  읭?   한예리배우님 연기 실화? 악던 여기업가 흉내낸것같은데  너무 오바스럽고 과했음ㅠㅠ 초등3학년딸은 재밌었다하네요ㅡㅋ  이제~ 편히쉬어 베일리~♡  많은 여운을 남기는...  지루함. 억지대사 억지전개ㅠㅠ뻔한스토리ㅠㅠ  생각없이보고나와서 많은 생각을하게되는 영화!!  작품성은 둘째치고 지루해ㅠㅠㅠ 전체적으로 루즈함 쩌 ㅠㅠ  더바디를 봐서 기본스토리나 반전을 다 알고있었음에도 시간가는줄모르고 봄~ 원작을 안보고 봤다면 더 재미나게 봤을것같아 아쉬움이 조금남음 ㅠㅠ  전국민이 봐야할 영화~!  김동욱연기 인상적임. 삶의 자세에대해 뒤돌아보게됨. 착하게 살자~!  시간의흐름을 느끼지못할만큼 재미나게봤어여~~ 전문가평정이 왜저런건지...?  평점테러전문가들인지ㅡㅋ  하...  이럴려고 아침부터 화장하고 영화관왔나... 자괴감이든다...  임시완이 원톱으로 장편을 끌고갈수있을까?하는 의심을갖고 관람했으나 기우였음을 확인.  호랑이 콧수염과 털이 한올한올 움직이는 디테일한 CG~영화임에도 움찔하게만드는 생생한 호랑이 숨소리와 울음소리~아름다운 대자연의 풍경~거기에 최민식님이 정점을찍음~!  1970년대로 돌아간듯한 착각이들정도로 배경구성이 탁월하고~ 배우들의 연기또한 훌륭했어요~~ 강추드립다~~^^  오랫만에 가슴이먹먹해졌네요 ㅠㅠ  간만에ㅡ 시간가는줄모르고 봤음~ 전지현~♥  
"쌉노잼이네 ㅋㅋㅋ  재밌던데 평점들이 왜 이러징..이정도 영화가 재미가없으면 좀 심각한거 아닌가? 한국영화 OOO같이 만드는거 얼마나 많은데. 이정도면 진짜 괜찮은거죠. 임지연 진짜 예쁘고 매력있다..!  보통 실화를 바탕으로한 역사 영화는 ""의미""만 내세울 뿐 영화적인 재미가 많이 부족해서 별로였는데, 이번에 남산의 부장들은 정말 의미도 있고, 재미도 있는 최고의 영화인 것 같다. 이정도로 잔잔한 영화를 몰입하면서 보게된게 얼마만인지 모르겠다. 보통 이런 영화는 의미만있고 지루하기 마련인데, 정말 지루하지 않게 재미있고 흥미있게 봤다. 기생충을 이어 한국에서는 최고의 영화라는 생각이 든다.  와 이게 평점이 말이되냐? 진짜 재밌게 봤는데... 여주 넘귀엽고, 남주도 귀엽고... 진짜 이런영화 많았음 좋곘다. 나는 너무 잼게봤어요... 이런영화좀 많이 많들어주세요. 극한직업같은 똥통 영화가 천만안되게 ㅠㅠ  오랜만에 몰입해서 재밌게 봤네요. ㅠㅠ 이런영화 많았으면 좋겠다. 근데 평점이 왤케 낮지? 이거보다 못한 영화들 진짜 천지삐까리인데  영화보는 내내 너무 지겹네요. 너무 정적인 장면이 많고, 전개도 느리고, 특유의 칙칙한 분위기라서 별로 였어요. 내용은 정말 좋은 영화인데 조금더 스릴있게 조금더 빠른 전개로 잘 만들었으면 좋았을텐데 아쉬움이 많네요. 그리고 영상미가 너무 구려요ㅠㅠ  칙칙한 분위기의 영화는 싫어하는데 이 영화는 좀 재미있었던 것 같아요. 보면서 약간 특유의 칙칙한 분위기때문에 좀 그랬는데 보고나서 한번더 보고싶다? 여운이 남는, 그래도 재밌었구나 하는 영화였습니다.  영화의 내용에는 지지하는 입장이지만 개인적으로 영화는 의미도 중요하지만 재미도 있어야 한다고 생각하는 사람이라서요. 재미가 떨어지고 의미만 내세우면 그것은 영화가 아니라 다큐라고 생각해요. 맨날 법조문 오글거리게 한두줄 읊는씬은 쫌 그만하거나, 아니면 자연스럽게 꼭 필요한 부분에서 연출되었으면 좋겠습니다. 별로 재미있는지 모르겠어요.  정말 오랜만에 너무 재미있게 봤습니다ㅠㅠ공효진 김래원 케미 장난아니네요!! 저의 인생영화!!  오랜만에 재밌게 봤네...몰입감 최고다. 초반에 개그 진짜 웃겼고 중후반에 스릴있고 긴장감있게 봤다..극한직업 같은 영화보단 훨씬 낫다. 진심.이런게 천만영화되야지..  중반~후반사이 너무 지루한 타임이 많아져요. 일본군에게 당하는 그 슬픔을 부각시키기 위해서 너무 슬퍼하고 루즈한타임이 많습니다. 그리고 메인 전투씬인 봉오동전투는 일본군 20명도 채 안되고 장난하나요? 영화좀 재대로 만들어요! 안시성 절반이라도 쫌  와... 결말까지 완벽한 영화는 정말 처음인 것 같다. 대단한 상을 받을만한 자격이 있다. 생각하는 만큼 아는만큼 더 크게 보이는 영화이다.  재미있더라. 초반엔 완전흥미진진하고 같은 회사원으로서 공감되는 분위기의 장면도 나와서 좋았다. 다만 대개의 영화드라마들이 그렇듯 초반에만 반짝긴장감넘치고 중후반 루즈해지는것좀 어떻게해봐! 어쨋든 잼나게 봤음!  한 6~7점이 적당한거 같은데요? 이런 가볍게 볼 영화를 천만영화라고 내세우는걸 부끄러운 줄 알아야 할텐데... 영화 2시간내내 웃겨보려고 실없는 말, 실없는 뜬금포 드립이 쉴새 없이 나옵니다. 10번 개그치면 1번 겨우 웃을까 말까임. 그냥 볼만함.  웃음도 주고, 감동도 준다. (최근3년간 봤던 억지 한국 눈물쥐어짜내기식 억지감동과 다른.. 자연스러운 감동이라 좋다) 이정도의 한국영화만 게속 나와도 돈내고 영화관 자주갈만하다. 의미와 재미를 두가지 다잡은 말모이. 의미만 내세우는 영화는 다큐일 뿐  최근에 마약왕 등 한국영화에 큰 실망을 하고있었는데 오랜만에 정말 돈아깝지 않은 영화다운 영화 보네요. 사실 아쿠아맨 한 8점짜리 영화에 적당히 볼만한 영화라고 생각되는데, 최근에 본 마약왕이 너무 최악이었기 때문에 감사한 마음에 10점을 드립니다  이 좋은소재로 이렇게 허접할수가있나 같이온사람이 개승질냄. ㅠ ㅠ  내용이나, 의미가 좋았다. 하지만 영화로서의 재미는 0점이다. 이런 좋은 내용과 의미를 가진 영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠다는 생각을 하지만, 영화라는 장르로 대중에게 보이려면 재미있게 좀 풀어봐라. 진짜 영화가 초반부터 후반부까지 한결같이 지루터짐  진짜 재밌게 봤다. 조인성이 약간 사극에 안어울리는듯한 느낌도 있었지만, 부드러운 이미지의 성주를 보여주기위한 컨셉이 아니었을까 싶다.. 전투씬은 정말.. 단순하게 싸움이 아니라 이걸 ""이렇게 막아? 이렇게 싸워?""감탄하면서 봤다. 소소한 감동도있다.  재미있더구만 평균평점이 낮은이유가 몰까? 정치적인거라서 반대정치를 지지하는사람들이 다깎은모양임.  재밌어요. 주인공들 연기가 최고입니다. 베드신도 자연스럽게 연기를 잘 했구요..  100의 장면중 70장면이 지루하고 30정도의 장면만 재미있었다.. 대체적으로 너무 지루하고 얘기가길고 했던얘기 반복하고 ㅠㅠㅠ 지짜 이 좋은 주제로 영화 이렇게밖에 못만드냐~!?  영화 소재는 좋고, 흥미롭게 봤습니다. 하지만 영화1987처럼, 영화의 의미만 좋고 신선할 뿐. 영화적 재미요소는 매우 부족하네요... 영화감독님들... 부디 이런 무거운주제들, 좋은주제들 ""재미있게""좀 만들어주세요. 의미만  내세우지말고, 재밌게도좀  너무재밌게봐서 드라마도 보려고했는데 드라마 여주는 못생겼넵 ㅠㅠ...완전 내 인생영화다! 대학다니던 시절 떠오르게 만드는 영화다. 풋풋하고 아름답고.. 표정하나하나, 장면하나하나 너무좋았다. 주인공들이 너무 이쁘고 잘생겼고, 원작 안봤는데 봐야겠다.  나름 재밌던데?? 여주인공 이쁘더라... 흠... 영화의 완벽성은 좀 떨어질진 몰라도 소재가 신선해서 그런가 나름 스릴러물답게 시간도 잘가고 몰입해서 봄.  진짜 오랜만에 너무너무 재미있는 영화 본거 같다. 계속 머릿속 멤돌고 떠오르고... ㅎㅎ 지루할 줄 알았는데 진짜 너무 재밌었다. 최고다.  의미있는 소재, 내가 좋아하는 소재라 꼭 챙겨본 영화였지만... 영화로서의 재미면에서는 많이 부족함. 하지만 이런 영화는 앞으로도 많이 나왔으면 좋겠음...부디 더 재밌게 표현했으면한다. 재미가 없는 영화란. 의미만 내세운 영화는. 다큐일뿐..  토요일에 신과함께보고 일요일날 쥬만지봤는데. 와.. 쥬만지가 훨씬 재밌음. 영상은 돈을 많이 부어서그런지 신과함께가 더 아름답긴 했는데... 일단 재미가 우선이지... 이런영화가 제발 흥행이되고 예매율1위 되야할텐데.!! 같이본사람도 쥬만지가 훨잼따함  6~7점짜리 영화인듯.. 지루해요!!  난 재밌게 봤는데...오히려 최근에 봤던 대장김창수, 택시운전사 같은 영화들보단 재밌게 본거같음... 가게 힘들게 꾸려나가고 보증금때매 머리아파하고 그런모습들이 몰입이됨.  돈에 쫓기는 나같은 서민이라면 더욱더 공감하면서 볼 재밌는 영화 !  재미 없어요!! 연기가 문제가 아니라, 그냥 재미가 없더구만!!!!  액션이 없어서 지루한감도 분명히 있지만, 평소 정치, 역사같은거에 관심 있었던 사람들은 몰입하며 재밌게 보셨을거 같네요. 저는 나름 재밌었습니다. 잔잔하고 조용한 영화입니다. 전투씬같은거나 화려한거 원하시면 다른영화 보셔야되요. 진짜 조용합니다.  이렇게 유치한게 9점씩이나되네...진심... 대한민국 영화산업 어쩌냐.... 6~7점이 적당한거 같은데...초반엔 좀 개그가 재밌나싶더니... 게속 2절3절 적당히 우려먹어야지 1절만해야지,,뻒큐 하는 타이밍도 진짜 유치하고 ㅠㅠ 박하선오글에다가  6점이 적당한거 같네요, 의미로 보자면 역사소재가 너무 좋아서 좋지만, 영화 재미로 보자면 5점이하 입니다... 재미면에서는 군함도가 더 재밌네요...뭔가 전개가 매끄럽지않고 재미없었어요 ㅠ 송강호는 울고있는데 저는 아무렇지 않더라구요..안슬퍼;;  왜 이렇게 평점이 안좋은지..나도 평점떄매 걱정했는데 꿀잼!! 왠만해선 영화관가면 한국영화 위주로만 보는 사람인데, 진짜 최근3년간 나온 한국영화중 가장 재밌었다. 아무리 재밌어도 10분이상 지루한게 나오기 마련인데, 지루한거 하나없이 꿀잼이었음!!  재밌는데 1점주는애들 이해안가네 ㅋㅋ  초중반은 진짜 재밌는데 후반이 아쉽네요~ㅋㅋ  중후반 살짞 지루한감이 있긴했지만 초중반은 몰입력 좋았다. 잔잔하게 재미있게 봤다. 김태리 진짜 이쁘다...ㅎㅎ  곡성같은 영화보다 훨씬 재밌네....진짜 최근본 한국영화중 가장 재밌네요,...솔직히 에고편이 재미없어보였는데... 기대안했는데 재밌었음. 특히 몰입감 개쩜.  곡성보다 낫더라. 냉정하게 7~8점정도의 볼만한 영화인듯.  애기들이 좋아할듯 ㅎ.... 근데 스케일이 엄청크다? 그런말할 영화는 아닌듯..볼만하긴한데 무슨 스케일이큼 그냥 동물 여러종류나오고 같은 자연에서 노는거 그정도인데...  6점주고 싶습니다. 초반엔 엄청 재밌다가, 중반부터는 엄청 전개가 느려지고 지루합니다. 세계관을 몰라도 내용이해는 지장없더군요. 여자오크는 왜그렇게 뜬금없이 비련의 여주인공 행세를 하는지 여오크 나오는 장면마다 지루해지고 노잼. 암튼후속편이기대됩니다.  진짜 진심으로 너무 재미없음.나도 잔인한거 많이봐서 걱정안하고봤는데, 이게 스토리가 재밌는 과정에서 잔인한게 나오는게 아니고, 일부로 더럽고 잔인한장면을 쓸대없이 강조하는느낌이라 정말 불쾌한 영화임.후반도 너무지루.슬픈표정을 도대체 왜 하루종일잡냐?  노잼이네효 노잼이네효  우주의 신비함이라는 신선한 주제하나때문에 너무 과대평가를 받는게 아닌가 싶네요. 개인적으러 너무 지루했습니다... 마치 국내 이순신 영화를 다룬 '명량'처럼 영화적 재미요소는 없지만 애국심으로 높은점수를 주는것과 비슷한게 아닌가 싶습니다.  이런걸 킬링타임 영화라고 하는게 적합하지 않나? 그냥 7점정도의 킬림타임용 영화인데... 왜이렇게 9점대로 형성되있는지 이해불가. 그리고 갠적으로는 암살이 더 재밌었음. 베테랑은 무슨 집에서 개그콘서트 보는듯한 그냥 가벼운 킬링영화. 7점줍니다.  후반이 좀 뻔해서 그렇지.... 초중반까지는 정말 재미있네요. ...  공감젤 많은 댓글에게 하고싶은말임과 동시에 나의 영화 평가는... 미남들을 내세운 씬이 많아서 안좋은 영화라기 보다는 주제 자체가 매우 색다르고, 고난이도가 필요한 영화라 흥미있게 만들어내고 풀어내기가 어려웠다고 생각함... 그래서 좀 아쉽습니다...  크흠... 달달하구만.  정말재밌게봤다!!!!, 근데 옆자리 돼지아저씨 게속 같이온사람한테 영화내용 쳐물어보고 혼잣말하고 존나 다들리는데 영화관 에티켓좀 지켜라 몰입할만하면 중간중간 한마디씩 해서 스트레스 진짜 받네... 집에서보는것도 아니고 좀 입좀 닫고봐 제발  정말 재미있게 봤습니다. 기대를 전혀안했는데 진짜 긴장감 넘치네요....  재밌게 잘 봤는데..스토리가 약간 이상? 좀만 다듬었음 더 좋았을거같고... 마지막 결말도 많이 아쉽네... 좀더 통쾌한 복수는 할수없었나.  '무거운듯 잔잔하게'정말 재미있는 영화입니다. 특히 김홍파씨.. 다른영화보다 특히 이영화에서 엄청 잘 맞는 배역을 맡으신신듯, 연기 잘하고 이번배역과 너무 잘 어울립니다. 진짜 포스있고.. 악역인데도 너무 멋있었습니다 좀더 영화가 길었으면 하는아쉬움이  처음에는 음침한분위기가 참 괜찮았다. 영화가 더 재밌어질거라 기대감이 높아졌지... 근데 갑자기 훅 내용이 산으로.. 노잼... 진심.... 중반이후 졸면서잠... 뭘 말하고싶은거지?하다가 마지막에 빵 터트리네 이건 반전도 아니고 뭣도 아니고...  하나도 안무섭고 하품만 나오는데. 이거 공포영화로 홍보하는거 사기죄로 신고 가능하려나?  장난하나...-_-;;애니를 너무 재밋게봐서 영화도 어느정도는 재미있겟지 햇는데... 전혀 아니네 ...진짜...진심... 애니가 훨~~씬 재밋구만.... 진짜 개졸려서 처음엔 그냥봐보자하다가 나중엔 걍 넘겻다 ㅋㅋㅋ  달달한영화. 저는 재밌게봤습니다. 영화는 영화로만보세요. 그리구 한효주 동생사건은 일단 법적으로 무죄판결 받은걸로 알고있는데 ... 만약 죄가있다하더라도 그 피해자와 아무런 상관이없는데 가족이라는 이유만으로 이렇게 심하게 욕을 먹어야하는지 난 이해할수  국제시장보단 훨씬재밌게봄 ㅠㅠ 억지감동이 아닌 자연스러운 감동. 이런게 영화지.  10점짜리 영화는 아닌거같구... 나름 볼만은 했어요 그렇지만 지루한 부분도 많더라고요 ㅠㅠ  우리나라 영화문화가 눈물만 쏙빼면 점수를 높게주는거 문제잇다보네요 ㅠㅠ 암튼 6~7점이 적당한듯 하네요. 글케 많이 재밋는없엇어요 ㅠㅠ기대를 많이해서그런가  영화로서 재미만을 따진다면 7점정도가 적당하고, 이순신때문에 애국심이라면 8~9점이 적당하다. 난 딱 영화로서의 점수인 7점을 주고싶다.  그렇지만 점수가 영화에 비해 높게 책정되있으므로 1점으로 채택한다. 점수를 높게 주는것만이 애국은 아니다.  아쉽다 아쉬워. 음산한 분위기를 쪼~끔은 즐길만한데, 정말 아쉽게 만들었따. 조금만 더 잘다듬었으면 재밌었을텐데, 그냥 볼만했고 찜찜하네요. 한마디로 재밌을뻔한 아쉬움 ㅠㅠ  남자주연 연기가 그런건지 설정자체가 그랬는진 모르겠지만 너무 오바스러워서 별로, 한효주는 너무 이뻐서 좋았다. 한마디로 평하자면 좀 억지스러운 로맨스가 아닌가 싶음. 차라리  마찬가자로 한효주가 나오는 ""오직그대만""이란 영화가 더 재밌고 로맨스+감동임  군도보다는 재밋음 ㅇㅇ 군도도 나름나름 그냥볼만한데 이건 더재밋음 확실함 ㅋ  진짜 재밌어요. 대박영화.  그럭저럭 잼게봤는데 조금 아쉽네요. 하정우가 뭔가 할것처럼 설정해놓고 아무것도 안하는 이건 뭐...ㅋㅋ 대신 강동원이 정말 멋지게 나오는군요. 개멋짐. ㅇ ㅏ 아쉽다 좀더 재밌을수있었을거같은ㄷ ㅔ아쉽다.  노잼... 주지훈은 옛날에 드라마 궁 나올때가 좋았던거 같은데.... 안본사이 많이 삯은거같다. 잘생기긴했는데.. 첨엔몰라봄.  영화평가하자면  차라리 친구2가 더재밌는듯;;; 좀 지루한부분이 많다 영화에. 흠 뭔가 아쉽네 잘 만들수도있었을거같은데  와 진짜 재밋어 ㅋㅋㅋ진짜 지루한틈이 단 1초도 없다... 전지현 대박이쁨!  한마디로 평가하자면 죽은 광부에 대한 다큐랄까? 진짜 다큐다. 포스터에 있는 여자애 누군지도 모르겠지만 연기도 개 못하고, 영화내용은 더 최악이다. 최근 본 영화중 제일 재미없다. 감독한테 따지고 싶을정도로 정말 재미없다..주인공터널들어갈때부터 하품함  헐...개인적으로 난 너무 재미있게 봤는데.... 생각나서 오랜만에 검색해서 들어와보니 평점이 심각하게 낮네요.... 충격.... 내가 안목이 좁은건가. 난 정말 재미있게 봤어용... 배우들 다 연기잘해서 몰입감도 완전 괜찮았는데 .  완전 재밌게 봤어요 진심 이런게 재밌지.... 7번방선물같이 억지감동유도와 비교가안됩니다. 주인공 황정민 개머싰음ㅋㅋ  평점 올리는 알바들때매 짱났는데 이번엔 평점 내리는 놈들이 판을치는구나 내 별점은 8점을 주고싶지만 10점 찍어야 겠다. 재미있게는 보고왔는데 역시나 후반에는 지루한면이 있네요. 영화들 보면 대게 초반에만 재밌고 중반이 약한 영화가 많음.  영화 감시자들이 생각나게하네요 거기서는 ""두더지,꽃돼지""등 역활분담 나눴던게 각각의 매력에 재미있었는데 이 영화 더파이브는 대체 왜 역활분담 나눴다고 홍보하는지 모르겠어요 역활나눈 의미가없음 그냥 다같이 죽이는게 목표가되버리는 ;;백번양보해도 너무노잼  아 진심 개재미없다. 최근에본 재미없는영화중 [미스터고]라는 영화보다도 훨씬 더 재미없다 ........ 이거 재밋다는놈들뭐냐. 끝판 보스가 부활하더니 5분도안되서 칼한방맞고 죽는데 말이되나? 12세 이용가는 앞으로 안봐야겠다 유치하면서도 재미가없음.  진짜 정말 재밋게봤다 ㅠㅠ 나도 이런사랑 해보고싶다!!!!!!!!!  재밌게는 봤는데 한가지 의문! [송강호]는 대체 왜 영화포스트 메인에 있는거냐 글고- 왜 영화안에 등장하는지 모르겠음 - 중요한역할을 하긴했는데 참  애매함- 모두가 영어로 말하는데 송강호 혼자 한국말로 대화할때 그 어색함이란 차라리 올 해외배우-_-  냉정하게 4점이다. 두산팬이라서 점수를 후하게 줄려고 마음먹었지만 너무나도 영화가 재미없었다. 집에서 공짜로 다운받아서 본다면 그냥 볼만하네 정도지만 영화관에서 돈내고 볼정도는 아님 진심.  거짓말안하고 영화 2번봤다. 그정도로 재밌다 ㅠㅠ 소장하고싶다!  여자들의 눈을 즐겁게 할 [남자누드]영화 라고 보면 되겠네요.  정말 재미없어서 보다가그냥나왔어요.....영화매니아라서 1주일에 한편이상씩 꼭 보는데... 제가집중을 못한탓도있지만...집중못할만큼 몰입이 안되는 내용들...ㅠㅠㅠㅠ아 내돈 구천원 ㅠㅠㅠㅠㅠ  초중반에 지루한부분이 종종 있었지만, 마지막에 전투씬은 정말 인상깊었다. 솔직히 평점 낮게 주려다 마지막전투씬때문에 갑자기 생각이 바뀔정도로 최고의 전투씬이었음. 전투씬만 다시보고싶다. (참고로 난 이 시리즈를 처음봄 ㅠㅠ)  오전에 봤는데 좀 지루했어요. 그냥 하루종일 같은 고문, 같은 표정만 나오더라구요. 실화라고하니 당했던분들에겐 참 미안하지만 영화는 일단 재미가 별로였네요.  그냥볼만했다 정도........ 광해랑 용의자x가 더재밋는듯;;;;; 이영화를 보고 느낀점은 볼만은 했으나, 액션영화에 대한 정은 좀 떨어짐 .  영화 점수 후하게 주는편인데 너무 영화가 중후반부터 재미가없음 뻔한내용일도 재밌게 풀어낼수도있었는데 뻔해도너무뻔하고 억지눈물만들려고 하는게 너무 보기싫더라고요 점수는7점주고싶지만 알바들떄매 더낮게 주고싶네요.  최고! 오랜만에 영화관갔는데 정말 재밌게 봤습니다. 그리고 한호주 정말 이뻐요 특히 눈빛이 맑은게ㅠㅠ 짱.  최고의영화 !!!!!!!!! 말이필요없다  개무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 재밋는데?? 지루하지도않고 스릴있음.ㅋㅋ  "
어이없이 웃긴거 빼고 영화흐름이 존나 이상해요  재밌습니다 ㅣㄷㄴㅈ븨ㅡㅅㅈ  최고의 영화입니다..  그냥그렇습니다....  엠마왓슨역대급개이쁨  정말재밌게봤어요추천합니다  배우들의연기는좋았으나스토리가별로입니다  내부자들만큼 몰입되진 않았지만 역시 믿고보는 배우분들 덕분에 재밌게는 봤습니다  정말 재밌습니다...ㅋㅋ  영화재밌습니다....  재밌는영화네요 역시 믿고보는 마블  생각했던것보다는재미는덜하지만 잘봤어요  완전재밌어요11234  
"주인공은 황정민도 이정재도아닌박.정.민 ㅋ  박정민의 연기를 보는것 만으로도행복했던시간.그는 계속 진화한다  피흘려 민주화.직선제해서  뽑은대통령이 노태우...  이것도 영화라고....엉성하고 억지스런.  좋네요. 색다른 다른 현실적 판타OO까.세월을 이기는 사랑과 믿음.좋아요  한국영화 최고의 블록버스터!이리도 심플한 시나리오로이렇게 재밌는 영화를 만들다니!  긴런닝타임이지만 일초도 긴장을 풀순없군요.역시 데이빗핀처!불편한 진실들....  캐리비안의 해적보다 재밌음.유쾌하고 즐거운~^^  둥둥둥둥....쿵쾅쿵쾅....그래도 재밌고..자랑스럽다!  하정우를 조연으로 만들어버린 강.동.원.의 영화  송승헌 연기 너무좋네.배우  진짜 연애의 깨알입니다^^감정의표현.흐름 잘표현했어요  진짜 재밌었는데... 30년이나 되었네 벌써...?  창의력이 돋보이는 매우 세련되게 잘만든 영화, 단순오락물 액션영화로 기대해선 안될영화...  이런것도 영화라고...바람과함께사라지다와함께올해낚인영화...  본전생각에 시간까지 아까운영화.웃기기는커녕...지루하기까지,영화에 상당히 관대한 나이지만,Iptv로도 보지마삼.  그 감정의 흐름을 깊이 씹어볼만한 영화. 등지고 누울수 밖에 없는 그 처절함.  원작보단 괜찮음.재미도 메세지도 있고 연기도 좋은데.... 보고나서 우울함은 어쩔.  사후의세계.강요하지않고 그저 친절히 얘기해주는 80대클린티스트우드..고마워요 ㅠㅠ  험난한 인생, 짠한 사람들....절제된 안스러움-재밌네요.  유머와 위트, 삶의 외로움절박함.재밌고 쿨한영화-시나리오가 진짜 좋았네요, 연기도.  클래시하면서도 진부하지 않은... 사랑에 관하여...최고에요!!  희망없는이들에게 희망을, 외로운 이들에게 사랑을...최고최고!  빼어난 작품, 훌륭한 연기, 탄탄한 시나리오...서스펜서와 심리전...재밌다.  글쎄..생애 최고의 영화쯤 될듯하다  예상외로 잼나고 볼거리 풍부하고 -저는 추천하고 싶네요~  살짝 유치한대도 왜이리 잼있는거야...ㅋㅋㅋ역쉬 헤니의 힘!  광복절날 티비로 봤는데...잼있던데요. 역쉬 해일.....짱이삼.  완전짜증...어린이용 디즈니물...  미묘한 그 남녀관계에 관한 지침서  모자라, 아쉬워..이게 머야~  그냥저냥...텐션이 없다.  대한민국2030 그들만의 리얼로망스  육체,정신,사랑,섹스,진실....그 역학관계의 해답.  곽재용에게 배신당하고, 전지현에게 농락당한기분  "
"감독에게 시간을 사냥당한 관람객들의 분노  수습할 수 있는 동물의 잘못과 달리 인간이 저지른 잘못은 너무나 크고 수습할 수 없다. 할 수 있는건 살아내면서 갚는 수 밖에... 대부분의 국민이 로고송을 흥얼거릴 수 있는 거대 회사와 싸우는 투사에게 별을 채워 응원한다.  불쾌한골짜기를 가장 잘 설명할 수 있는 2시간짜리 자료  단 한번이라도 슬플때 울어 봤다면...  아무 계획없이 보다보면 선을 넘어버리는 영화  결말까지 완벽하다. 배우 김윤석이 아닌 감독 김윤석 개인으로 봐도 올 해 최고의 감독이라 할 수 있다.  전혜진씨는 계속 같은캐릭터만 하니까 지루했어요. 조정석씨는 잘한다 생각했는데 생각만큼 보여줬고, 염정아씨는 스카이캐슬에서 더 악역으로 나와 여기서는 선해보이고, 공효진씨는 뭐가 그리 불만인지 영화끝까지 불편했어요. 류준열씨는 응팔처럼일상연기편하게해서굿  갑분중(갑자기 분위기 중국)돈 많이들여서 그런지 그래픽은 좋음  스크린엑스로봤는데 존 노 잼...  올리버의 나이를 넘어버린 나는, 왜 자꾸 엘리오처럼 사랑하는걸까?  잘봤습니다 시간내서 또 볼게요  영상미도 뛰어나고. 배우들의 연기도 좋았습니다. 예고편을 보고 로맨스 영화라고 생각한 후 가볍게 갔다가 모든 역할들의 헌신적인 갖가지 사랑에 감동받고 왔네요. 누군가가 나를 저렇게 사랑해줄 수 있을까와. 나도 그럴 수 있을까 하는생각이 듭니다.   오프닝 최고!! 색감도 너무예쁘고. 결말은 호불호가 갈리겠지만서도 보는내내 즐거웠어요  눈물찔끔... 실화라서 더 놀랍습니다  배경. 영상미 좋았어요.이원근씨는 호흡을 좀 더 길게가져야할거같아요.  젊은할머니의 독백씬은 최악... 게다가 할머니 아닌거 티나는데 왜 그분을 썼는지 이해가 안됩니다.아역과 공유의 마지막장면. 억지로 울음을 짜내는 아역표정이 몰입도를 깼고. 소희의 고개만 절레절레하는장면은 최선을다해 애원하는장면이라고 믿기지가 않았습니다  영화가 끝나고도 한참 울었다. 진심 보세요. 연기력도 최고고 내용도 최곱니다.  영화가 너무 멋져서 토할거같다  너무 웃기고 재미있다 근데 눈물이 안나서 쪼끔 감점했어요  나 원래 공포영화 아예 못보는데 극장에서 웃으면서 눈한번도 안가리고 다봤다  빠른전개 좋아하신느 분이면 보세요 저는 나름괜찮았음  별반개도아깝다. 보다가 너무재미없어서 20분 버티다가 잤다  "
" 또봐도봐도감동,영화할때마다저사람들이마음이어땠을까..생각하면무섭고눈물나  욕나오고짜증나는영화 아짜증나 신경질나는영화다  웃음소리가정말독특해서 초반엔 몇번따라웃었는데 나중엔 그웃음이 너무슬펐다. 웃음소리가한동안잊혀지지않을듯.나중에꼭소장할꺼야~  이제서야봤네요  영화마지막에눈물많이났어요  끝이좀아쉬운점도있었지만,꽤재밌게봤어요.  ㅋ 나이거코미디영환줄 막판에빵터졌다  와~ 진짜옛날에보고 다시보고싶어서찾아봤는데없어서아쉬웠는데~~~ cgv최고~  잔잔함에빠져든다 편안한영화 좋다.   좋은영화네요~ 엄마랑재밌게봤네요  뭐라할말이없다 가슴이먹먹함.  그냥보지마세요 진짜.여기저기한숨소리 ㅋ  담배피라는영화인줄ㅋ  지금 캐치온에서봤어요  재밌네요 색다르고  진짜꽤괜찮은영화.  "
"이런 암걸리는영화 보다말았음  영화가 후반갈수록 스토리도 이상해지고 대체 왜 인질극을한지 알수가없다 그냥 자살하려고?  이영화보면서 예전 폭력최루탄들이 난무하는시기에도 민주화운동하신분들 덕분에 우리가 이렇게 자유롭게 사는거같아 감사함을 느낍니다 영화 정말 잘 만들었네요  이딴 감독이 만든걸 칭찬하는 넘들도 웃김ㅋㅋㅋ  이제야 알았습니다,, 대단하십니다!!  요즘 너무 볼게 없었는데 오랜만에 재미있었음ㅎㅎ  요즘 볼거 없었는데 간만에 재미있는 영화봤네요ㅎㅎ 연기력 감탄!  진짜 영화 대박이네요 이런 스케일의 영화 봐서 넘 좋았습니다!  솔직히 말하면 시각적으로는 뛰어나고 재미있음, 근데 전편들과는 다르게 1:1 내용이 후반 대부분이라 좀 지겨웠어요  이영화보면서 많은걸 느끼고 배우게 되네요 중간중간 코믹요소도 재밋고 아주 만족스러웠습니다ㅎ  여자친구랑 보면서 공감도 많이가고 생각도 많이하게되는 좋은영화네요!  투자한사람이 신기할따름,,,  이병헌덕에 절대 보지말아야지  도대체 배우들은 왜 이런영화 찍는걸까... 보는눈이 있을텐데  솔직히 명량보단 재미있었음  솔직한후기 첨에는 지루하고 후반은 재밌음, 주요배우들 조진웅, 진구가 조선 장군이였으면 더 재밌었겠다.  다들 감당 잘 하시는듯ㅋㅋㅋ  내용이 좀 아쉽고 전편보다는 트렌스포머같이 액션위주로 된듯  솔직히 초중반은 긴장감 스릴감 넘쳤지만 후반에 이선균의 이해못할행동들이 별로다 조진웅이 화징실간동안 머라도하든가 팔 묶어놓고 팔 부러뜨리기라도 하던가 오로지 총잡을라다 죽고 어이없었음ㅋㅋㅋ  이민기 박성웅님 영화 좀 잘 고르시지 그러셨어요  그래픽 액션신에서는 10점받아 마땅하지만 스토리는 솔직히 조금 지루하고 잠올뻔했다...  액션신도 화려하고 영화시간동안 재미있게 봤지만 마지막 해리는 뭔가 하는것도 없이 애인만 죽이고 죽는게 어이없음ㅋㅋ  다 으리로 10점주니 나도 ㅋㅋㅋㅋ  류승룡씨 액션도 대단하십니당ㅎ  진심 재밋고 감동적이다ㅎㅎ  배우들이 불쌍하네 영화 대작인줄알았는데  영화에서 왜 기독교타령하지 판타지영화일뿐인데  나름 재밋엇음 찍느라 수고많았습니당  액션신은 완벽하다 마지막에 반전같은 스토리만 더 있었으면 하는바램  킬링타임용으로 야식먹으면서 보세염  정우 화이팅 영화 잘 봤습니다  최다니엘은 항상 반전의 인물로 나오는거같네  드라마틱하고 정말 연기도 괜찮고 재밌었어요ㅎㅎ  작가 누구냐ㅋㅋ 영화 초반부는 하루도안되서 죽어나가고 하더만 후반부는 감염되는사람도없고 죽는사람도없고 알아서 치료됫네ㅋㅋ 괜한 반미감정 부축이는 데다 배우가 아깝다  이런건 영화제 수상감이지  잘만들긴했는데 스토리가 별로없어 걍 좀비랑 액션신만 보다 나온듯  이 두명은 왜 청룡영화제 시상식 참가하는거지?  "
"와 진짜 넘 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 또 보고싶어요!!!  책 읽고 정말 많이 공감했는데 영화보고 눈물 콸콸 ㅠㅠ 감동적이도 재밌고 생각하게 하는 영화였어요!! 추천합니다 꼭보세요  한국판 언터처블이네요, 생각보다 중간중간 지루했고, 억지 감동포인트가 있어서 집중력이 좀 떨어졌어요... 그냥 킬링타임으로 볼만해요  생각보다 재미없고 지루함..  감동....그자체 ㅠㅠ  여운이 남는 영화... 짠하다  진짜 보는데 설레이고 소름돋을만큼 재밌어요 ㅎㅎ감동적이고 넘나재밌음 !!!  빨리 보고싶어요 !! 예고편도 넘나 재밌는것  반전에 반전 재밌어요 꺄ㅏㅋㅋ재밌어용 ㅋㅋㅋ  재밌어요 !!!! 또 보고싶네요 ㅠㅠ 공룡이랑 아가랑 둘다 키우고싶음  유쾌상쾌통캐 ㅋㅋ캐캐캐재밌어요ㅋ!!!나올때 보니까 류승완감독작품 ㅋㅋ역시ㅋ  열심히 보고있는데 영화가 끝남. 시간이 어떻게 지나갔는지 모를정도로 흥미진진 !!!  채피 귀여움 ㅠㅠ 재밌네요!!!  영화 보고 나왔는데 또 보고싶은 영화.  보는내내 흥미진진! ㅋㅋㅋ  기대안하고봤는데 감동 그자체  표현할수 없이 재밋다!!  "
"6점 정도가 맞을 것같은데 10점이 많아 낮게 줌.  유아인이 소리도 없이 연기해서 소리도 없이  아기자기한, 유니크한 영화.   잘만든 영화.  아름다운 배우들  역사를 뺀다면 평범한 스토리와 전개. 연기. 지루했다.  전 좀 유치하고 엉성하다고 생각.  줄거운 저녁시간용으로 충분  ㅇ ㅣ성민의 눈빛 지림. 오짐  좋군요. 고레다감독님튼.  김지윤감독이 올드했다.   특히 멜로  역사에 기반한 픽션이 주는 감동의 힘   강동원은말할것도 없고  윤계상 응원!!  배우분들도 응원  다큐멘터리와 패션이 주는 재미  하정우 멋짐.  이정재 점점 더 배우같음.  도둑들보단 덜 임  픽션은 다소 지루.  소재의 진정성의 힘.  오락영화로서의 미덕.  슈트의 미학  어렵고 불편한 영화  재미와 감동. 아름다운 색채까지.  지금까지 한국애니중 최고.  마지막충격적인 결말도 인상적  "
크게재미있지는않아요  겪었던일이라 더공감하게되네요 다큐멘타리보는것같은 한번쯩생각하게끔만드는영화였읍니다 잘만든영화네요김혜수님연기력은살아있네~  엤다 공작보다 1점더줬다 똑같이지루한데..깜짝깜짝놀라게해서 지루한틈을쪼금이나마줄여줬기에  무거운소재라흥행과는거리가멀것같은영화였다  잼있었어요 그래서 1편도 다시찾어서봄  지루한건딱질색인데 평가를보니 또지루하다는말이나오네...아..안볼랍니다지루한건딱질색임  솔직히 지루하고재미없어요 요즘은국민들이스트레스가쌓여서 웃기고스팩타클한여와를좋아하지 졸리고 대사많고..티비에내년추석때방영해도지루해서안볼듯  잼있었어요  더킹은7점줬는데 공조의판정승인거같아요  더킹은지루했는데 역시액션씬이있어야잼있어요  볼만해요 함보세요 시크릿가든이야기네요  돈주고보기엔 돈아까웠던영화 상당히지루함...  어제밤에봤는데1편보다 재미없어요 그냥유선방송에서다같이보시길..약간지루해서 시계봤어요  방금보고왔어요 미션임파서블은쫌지루한데 베터랑은지루할틈이없네요 여름에 무더위를날려줄액션영화입니다 잼있었어요 알바아니고 내돈주고보고온관람객이객관적인평가임 배우들연기를잘하네요 잼있었어요2시간이금방갔어요  요정도가적당한 영화같네요 미션..도그렇고..요즘영화9점넘기기힘드네요 쿵푸팬더가함나와야할텐데...  살짝지루합니다 오토바이씬은 볼만합니다 방금보고왔어요  초반20분간 액션신 옛날 터미네이터1편 2편생각도나고 이병현t-1000이 옛날엔 미국사람이연기했었는데..처음에만잼있고 그이후에 대화장면은어찌나지루하던지..세월이지나다보니 왠만한액션은 무뎌지나봅니다 그저그랬어요  내용도없고 2시간내내 때리고부수고..머리아픈영화 액션액션하는데 쉬지않고 액션만나오는영화첨봤슴..돈주고보진말고 케이블에서하면한번쯤보면될듯 평점5점정도면 딱맞음 알바들서려봐야 일주일만지나면 제대로된평점나옴 알바신경쓸꺼없슴  에니메이션중에 최고..어른도좋아하고 아이들진짜좋아함 밤에갔는데도 잠안자고집중..꼭보세요 알바아님  별재미는없었다 그냥나중에 tv로보시길..  
아 할인받은 표도 돈아깝다...  아 진짜 지루하고 유치하고... 돈아깝다  걍 존잼... 이런영화좀 봐줘라 제발 그래야 우리나라에서도 이정도의 퀄리티가 나오지  인생 최고의 영화입니다. 민주화열사분들 덕분에 지금의 자유민주주의 대한민국에 살고 있네요. 많은 빚을 지고 있다는 것을 잊지않겠습니다. 감독님 배우분들 고생하셨습니다.  생각보다 훠워어얼씬 괜찮던데? 현실적이어서 더 몰입되고!이거보고 곽도원 팬됐닼ㅋㅋ  백범김구가 아닌 김창수로서의 인생을 돌아볼수 있어서 좋았습니다.  왜케 평점 높은거지ㅋㅋㅋㅋ걍 그렇던데 딱 킬링타임용...  진짜 꼭보세요 전 개인적으로 내용하나도 모르고 봐서 반전이ㅠㅠㅠ  음 살짝 아쉬운부분도 잇엇지만 전반적으로 연기나 연출 좋다 설경구 연기 소름 돋는다...  그날의 광주에 아버지가 계신걸 생각하니 더 몰입이 되고 감정이입이 되었던것 같다. 감사드립니다.  와.... 평점알바가 먹히는구나ㅋ 배우들 연기는 좋아서 걍 그럭저럭이었는데 평점 알바보고 진짜 급개실망ㅋㅋ알바가 먹힌다는거에 새삼 신기하고 놀랍다  역사를 잊지말아야한다! 현재 시국과 매치가 되면서 많은점을 느꼇고 연기자들의 좋은 연기도 한 몫 한듯! 강추합니다~~  기대안하고 갓는데 꿀잼ㅎㅎㅎㅎ 말순이때메 완전 눈물쏙빼고왓네요ㅠㅠ  다들 알바인가..?ㅋㅋ  절대 예고편 보고가지 마시길....  이건 어른들을 위한 애니메이션!!!  이런 영화를 이제 보다니... 많은 것을 시사해주는 영화네요.  영화관 가서 본거 완전 후회함...정말 충족시키는 요소가 하나도없는듯...역대최악의 영화  실화라서 재밌게 본 듯하네요. 생각보다 영상도 괜찮앗고 영화관에서 보기 좋은 영화인듯  절대 9점대의 영화는 아닙니다. 특히 포디로는 절대 보지마세요ㅎㅎ  이병헌 사투리 연기가 좀 어색하긴 했지만 그래도 올해 베테랑과 더불어 최고의 영화!  전혀 기대 안하고 봤는데...생각보다 시간가는줄 모르게 너무 재밌게 봤다. 그리고 새로운  장르의 영화여서 참신하고 뻔한 내용이 절대 아니다!! 강추...  주원과 유해진의 연기가 인상깊엇던 영화  기대 별로 안하고 봤는데...보는 내내 100년 뒤 현실에서 충분히 가능성 있는 내용인 거 같아서 솔직히 인터스텔라보다 더 몰입이 잘된듯ㅎㅎ 진짜 재밌다!!!  연기가 정말 빠져들 수밖에 없는...  한국에서 이런 영화가 나온다는 게 정말  놀랍고 행복네요ㅠㅠ 앞으로 기대가 많이 됩니다!!  할말이없음... 최고의영화ㅜㅜ  정말 많은걸 느낄수 잇엇던 영화....  그냥 최고...강추!!  썩을대로 썩었다 진짜 ....  캐스팅보고 영화봤다가 스토리보고 영화관 뛰쳐나왔다ㅡㅡ  
투슬리스 최고 세상졸귀 짱짱용  꼭봐야될영화!!마음아픈영화였습니다  노래를너무많이불러서 좀 지루했는데 영상미가너무이뻤어요  김우빈 연기 다시봤어요 강동원도너무잘생겼고 이병헌도연기짱짱 ! 꽤 오래했는데 지겹지않고 재밌었어요  덕혜옹주의 인생이 잘 드러난 영화같아요  재밌어요정말대박진짜  재밋엇어요전지현하정우  수현짱기웅짱현우짱♥♥♥♥♥  
정말 간만에 따뜻한영화였고 감동이었습니다~♥  한 영화를 극장에서 두번이상 본건 처음입니다. ㅜㅜ  진짜 모든게 완벽하고 절대 지루하지 않은 최고의 실화영화!! 황정민 연기 진짜 잘한다 ㅜㅜ  반전에 반전 정말 재밌네요 ㅎ  아~ 간만에 영화다운 영화를 본 느낌...마녀는 김다미의 것이다. 누구든 건드릴 수 없는 역작이다. 한국영화 시리즈물의 최고가 될것이다.  쩝~이런영화는 그냥 오락용으로  내 인생의 또 하나의 최고영화!!  정말 마지막엔 눈물이 멈추지 않았습니다..희생한 분들이 있었기에 우리가 지금 살고 있다는걸 뼈저리게 느낍니다. 고맙습니다. 그리고 미안합니다...  
"몰입할 수 있는 영화 였습니다.  알려주셔서 감사해요~ 기억하겠습니다.  추억.. 가슴이 뭉클해진다  평점은 보고나서 주는거 아닌가요??  와.. 사람들 무섭네 보지도 않고 ,, 베충이는 답없는듯  좋았어요^^ 성유리씨 다시 보게 만드는 작품이네요~  3류영화의 진수... 시간 남는 분도 다른영화를 추천..  처음엔 아 별로구나 했지만 볼수록 빠져버렸어요^^ 최고였어요!!  "
재밌고 슬펐어요 ㅠㅠ마지막  매우 뜻깊었습니가 굿이네요  아주 좋어하는 영화입니다  정말 잊지 못할역사.. 영화로 다시 머릿속에 각인시켰네요  재밌었러료꾸르르르잼  킬링타임으로 즐기기 괜찮은데제 관점에서 스토리는 약간 뻔한감이 있었지만 연기력 굿이네요  실화일수도 있겠다라고 생각합니드.  cg가 확실히 예술이네요 역시 믿고 보는 마블ㅋㅋㅋ크..  
전투장면 소름! 잘봤습니다~  재밋었다 류준열 귀여움  그냥 볼만하긴한대 너무쌔서 어이없는..  내용 탄탄하고 연기도좋고 보길잘했음  재밋다는 얘기듣고 봤는대 재밋었어요~  재밋었어요~후기 별로라서 안볼까했는대 왜저렇게 쓰는지 모르겠음  보셔도 후회없을 영화!!!  
"후반부가 조잡했지만 전체적으로 볼 만 했다  페미 싫어서가 아니라 진짜 지루하고 재미없다 어벤져스엔드게임을 위해서 보지마라 유투브에 정리해준다  결국 믿음은 본인의 선택이고 그에 대한 결과는 그 믿음으로부터 나오는 것이죠. 그 결과도 믿음에 의해 해석되고 믿음이 종교입니다 그것뿐입니다  일단 봐라 다르게 들릴 것이다  c급영화 그 자체. 배우들 연기도 어색하고, 초반 30분은 차라리 없는게 낫겠다. 대장 인물 설정도 너무 뻔하고 깜짝 놀래키는 부분만 흠칫할 뿐 어이없어서 피식 웃음이 나온게 한두번이 아니다. 평점에 속았다.  상상력이 너무 대단하네요엄청 재밌었습니다^^  진짜 내가 1987년도로 돌아간 느낌이다. 영화가 끝나고 꽤 오랫동안 가슴이 먹먹했다.  영화를 잘 만들고 못 만들고는 둘째치고 많은 사람들이 518민주화운동에 대해 관심을 갖게 되고 제대로  알게 되었으면 하는 바람에 10점  배우들의 열연과 거침없는 액션과 긴장감에 혹 할 수 있는 영화. 하지만 메세지는 보이지 않는 보기 좋은 폭력성과 거침없는 액션의 연속일 뿐이다.  우리나라의 질 낮은 국민성, 미개한 의식수준을 보여주려고 만든 영화. 여기저기서 발견되는 수많은 거슬리는 말과 행동들을 눈치채지 못했다면 당신도 그정도 수준인 것이니 다른 사람들과 같이 보길. 그렇다고 영화관에서 떠드는 미개한 짓은 하지말고 제발...  클리셰의 연속. 연출이 거의 90년대급. 뜬금없는 타이밍에 가족보여줘서 억지감동짜내기, 리암니슨의 시도때도없는 명언로봇빙의. 소재가 너무 아깝다. 물론 애국심은 좋다. 하지만 다큐를 보는게 낫겠다. 평론가들의 영화를 평가하는 기준은 영화 자체일뿐.  재밌었다 참신한 주제였고 한국임에고 불구하고 나름대로 잘 표현해내었다.  이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다. 마지막 순간까지도 헷갈리게 만드는 두뇌회전을 촉진시키는 이런 영화. 또보고 싶은 영화.  망할 영화관들은 이런 질좋은 영화들의 상영관 수를 늘려야한다. 대한민국의 수준  후반부에 이 괴짜들이 돈을 벌었지만 유지되는 암울한 분위기는 더욱 현실적으로 다가왔다. 억지울음이나 짜내는 우리나라 영화는 아직 멀었다. 이 영화가 지루하고 재미없게 느껴진다면 그 원인은 이 영화가 아니라 당신에게 있다고 보여진다.  대단한 영화 .. 영상미 연기력 스토리 훌륭했다  이게 진짜네 열자 열자 열자 열자  호불호가 극명히 갈리는 영화. 보고나니 피곤했다.  배우들의 연기는 좋다. 그래서 보는내내 집중은 되지만 엔딩크레딧이 내려올 때 '이게 뭐지..이게 무슨 내용이지..' 하는 생각이 들었다.  약빤 007이다ㅋㅋㅋㅋ  이런영화 좋다. 암호해독에 대한 내용이 나의 지성을 자극하고 흥미진진한 스토리전개와 캐릭터들의 개성이 나의 감성을 건드렸다.  세대를 이해하게 만드는 영화  10점 까진 아니지만 7.5점 정도는 되는 영화다.. 전개는 그리 훌륭하지 않았지만 시간 가는줄 모르고 본 건 사실이다. 평점 올리려고 10점 줌  레오니다스만큼의 포쓰 있는 캐릭터가 없는건 당연하다고 생각합니다. 스파르타가 아닌 아테네 위주의 이야기였기 때문이죠. 레오니다스의 임팩트를 아르테미시아와 테미스토클레스가 나눠 가진 게 아닌가 싶네요. 레젼더리픽쳐스 영상미는 역시 최고!! 추천  여태까지 본 영화들중 최고.  "
"빤한 스토리지만 액션이 끝내줌  보고난 소감: 문재앙을 때려쥑이고 싶ㄷㄱㄴ  가짜조작은 문재앙 조국 콤비가 세조한명회 콤비를 능가하는듯  최고라는 말밖에 드릴게 없다...  네로보다 더  악한 놈이 북으로부터 올텐데.. 한국교인들 사도 바울처럼 예수님믿음 지킬 자신 있을까? 이영훈처럼 김정은 환영해야 살까?  실화는 부인은 요덕수용소에서 죽고 두 딸은 행방불명인가.. 각색이 많이 됐네요.. 북한에서 잘사는 걸로 미화?  재밌기는 하나 넘 억지로 엮으신듯  잘봤습니다..세상에 저런 악질도 다 있었나 싶습니다.. 다만 마무리가 뭔가 약간 아쉬운듯 허전하게 끝났습니다..  항복한 문재앙때문에 맨날 열받았는데 싸워이긴 양만춘보고 스트 다 날림  감동적이었음...그러나 기독교신을 너무 인본주의적으로 그림  빙빙꼬아놓은 내용 쓰레기  요즘 영화들 왜이러니...쓰레기통에  마약빨고 찍었나..이선생살아난거랑 마지막자살한거랑 개황당  해방후민간인학살은 빨갱이들이 더 잔혹했는데 내로남불빨갱이들이 감추고 미화시킨단 말이지...  공포빙자한 쓰레기표절좌빨정치영화  인류절반죽여서 세상을 구한다는게 정치인들의 음모론 아냐..  이미 진행중일듯  쓰레기.. 정치선동하는  이런게 예술이냐? 1점도 아깝다. 요즘 한국영화는 다 정치선동세뇌하는 문비어천가  재밌다해서 봤는데 졸다 나왔다.. 아함~~졸려  기분더럽네...으니한테 목숨구걸하고  살자 ㅠㅠ  이건 닥치고 보셈..   치매예방용으로  화려한휴가?  5.18미화 선동영화  욌능가....~~~노시계  아주 감동적이었음..잔인한 장면도 있었지만  피트가 불륜에 빠져 졸리로부터 이혼당한 영화가 이영환가여?  뇌물받고 nll없애자하고 북재가받고 인권법기권한 그런 부정적인것도 담아내야 다큐지..  빠는 이야기라면 별 감흥있나  잼없음... 보지 마셈..  아 이거 진쩌 평점 댓글보고 봤다가 알밥들한테  낚인 기분.... 보지마셈...재미도 없고 황당하고 졸다 나왔음  넘 짧아서 9점...역시 선진국은 구조가 칼... 세월호생각나네요ㅠㅠ  넘 감동 그자체..  원작을 새로운 감동으로  역사시간에  데라우치 저격 의열단 한줄평일고 지나갔는데 영화로 역사공부 다시함  간만에 수작 서부영화 봄.. 시원하네  역사공부 다시 한 느낌..김정호 대박  잘봤습니다 저런분들이 있어서 오늘 우리가 잘살고 있었네요..김일성빨갱이한놈때문에 나라가  그런대로 킬링타임용 정도  나같으면 돈주고는 안본다.,.. 바빠서도 안봄..ㅋㅋ  중세 화가가 그린 예수얼굴 그대로던데... 근데 배우가 무슬림같았다는  재미하나 오짐... 연기파배우들이라 더욱 그럼... 강동원은 진지한 연기보다  바람둥이 연기가 더 어울리더만..  검사외전은 재미오지다 느꼈는데, 이어서 오빠생각보니까 이건 정말 너무 감동적인 영화...어린이 합창단소재 영화는 국산외화 막론하고 언제나 봐도 감동  아웅~~졸려죽는줄 알았다... 애들이나 보는  영화  솔까 보다 졸았다...글고 따로 노는 호랑이 싱크로 개판  역시 헬조선이란 사실.과.. 사카시가 압권인 영화.... 그 이상 없어  스토리도 없는 허접한 영화 강동원이란 아이콘때문에 보러가는 빠돌이는 아니라서 다행이다... 돈낭비했을뻔...  괜찮은 영화... 근데 진짜 화성이 아니고 중동지역이라서 속은 느낌 8점만받아라  잘 만든 영화... 절정 부분에선 손에서 식은 땀이 주르륵 흐를 정도... 그러나 엔딩부분은 너무 밋밋하게 끝나서 8점 준다  아 진짜 개꿈으로 끝나는... 아무런 의미도 없는... 점수주기 아깝지만  열심히 연기해서 6점 준다  8점은 심했고 7점 준다... 좀그럴 수 있겠다 싶었지만 그래도 비현실적이고 어거지 스런 스토리...마지막에 허무혁와이프 살인자한테 간 설정은 정말 억지적이다... 실제라면 안가지...  제이슨 스타뎀이 전혀 그립지 않았다...개꿀잼  기대하고 봤는데, 기대만큼 못하다....역시 평은 믿을게 못돼  10점 주고 싶지만 송강호가 임금못해먹겠다는 뇌무현식 발언하는 바람에 기분잡쳐 1점 감점...  슬프네요....ㅠㅠ  그닥... 그러나 아이디어가 참신해서 7점  이병ㅇ헌은 양아치이미지라 그렇지만 여자 주인공들은 검객과 전혀 어울리지 않는 스타일이다... 액션대신 슬로비디오로 컼ㅍ터그래픽처리하겠지...  근데 뭐가 베테랑이란건지...  톰아저씨 액션 대박...  하정우 역에 정우성이 했으면  진지현이랑 멜로가 좀더 로맨틱했을듯... 조진웅 역에 송강호가 했어도 더 좋았을듯  나라를  위해  몸바친 전사자들 대통령조문도 없고 세월호유족보다 형편없이 개무시당한  좌빨정권의 처사에 분노를 느낀다..  무슨 터미네이터가 늙어가냐? 개웃겨  윤도현 카메라의식안하고 진솔한 연기 자연스런 연기 짱!!!  베리굿... 그러나 맥스가 멜깁슨의 카리스마를 넘긴 어려울듯  솔직이 별로...  소문난 잔치  짱짱짱굿굿굿무슨말이  퇴물배우의 재기에 관한 전형적인 미국적인 영화..  아 죄송합니다. 가스통할베들....  우리들의 인생이야기네요...  그닥 재미는  별로 네요. 평점믿고 봤는데  영화 잘봤어요. 연기 좋고  한효주씨 아름다움에 넋을 잃을뻔 했네요..  그럭저럭 그럭저럭 그럭저럭 그럭저럭  덕분에 블랙홀 안을 잘구경했습니다.  근데 암것도 없고 딘시 돌아왔잖아...  드라큐라가 되어 나라를 지킨다는 발상이 새로웠다... 단순히 공포영화 드라큘라로 생각하면 안됨.... 발상의 전환때문에 8점 준다  재난영화치고 잘 만들었네요  첫편보다 더 저속하고 잔인하고 음란스러운지...현대인들의 기호가 갈수록 저급해지는지  원스하고 비교하기는 그렇지만 그래도 볼만합니다  꿀잼~~~ 다음  2편  기대합니다  정우성, 김범수연기쩌네  내가 이순신이라는 우리나라 역사의 영웅때문에 10점 준다.. 영화때문에 준게 아님을 알아라... 최민식은 미스캐스팅이었다...이순신을 죽여놨어... 김영민같은 인물이 했더라면...  40대 아줌마들은 원숭이를 좋아하는군....  아이디어가 기발했지만 좀 황당했다~~~킬링타임용영화~~  스토리가 다소 진부하네요~~~  감동적인 현대적 부성애를 보여주는 성룡의 스토리네요...  무명의 음악가의 리얼한 현실을 애잔하게  보여주셨네...  예수는 세상을 바꾼다고 한 적이 없는데, 예수를 혁명가로 묘사했네...소설을 써라 써  어제 보고 왔는데, 이정도면 웬만한 헐리우드영화보다 낫다고 생각한다....우리 영화제작수준도 글로벌급이다.  막연히 동경했던 우주인의 삶, 현실은 정반대였군요....지구의 아름다움도 한두번이지 내가 저기서 1주일만 버티라해도 못버틸듯... 근데 실제로 우주미아들이 많이 발생하는지 궁금하네요....  오늘 보고 왔는데, 온 가족이 킬링타임용으로 괜찮다는 생각... 잘 만들었네....  예고편 봤는데 쓰레기악취가 난다,.... 선동영화 보면 뇌가 좀비되겠지...  뭐야 봤는데.... 영화 내용이 넘 산만하다.... 7점도 과분하지만 준다... 맷이 방한한 것도 있고...  딱보니 감기바이러스 이용해서 반미 반정부 선동하는 좌빨 영화....  드니로 종아리 괜찮아? 그거 어케 촬영했어....? 무척 아팠을텐데...  개봉영화 중에 그나마 젤 볼만한 영화였던거 같네요.... 좋았어요...  근데 왜 이게 청소년관람불가인가여? 예고편보니 누구나 봐도 괜찮을듯 한데... 총격전이 많아서 그런가?  이 영화를 보면 차라리 포르노가 더 예술같은 느낌을 준다....  그러니깐 애한테 왜 야동을 보여줘서 엉뚱한 일 저지르게 해...모든게 야동때문이야....  난 별로... 감성팔이도 아니고 스토리가 넘 억지같아서....마음에 와닿지 않았다  뭐야 이 쓰레기같은 영화는... 무기탈취한 폭도세뀌들을 미화시켰네....  에바 그린이 아다 떼던 영화... 진짜 리얼하게 하던데...  오늘 보고 왔는데... 아 감동 개쩌네.....  그냥  그럭저럭... 킬링타임용  오늘 아침 보고 왔는데 10점이 안아까운 영화... 정말 잘 만들었다...  오늘봤는데, 이건 뭐 한물간 록의 부활을 일으켜보려는듯한 영화.. 요즘 대세인 아이돌팝문화를 비웃는 메세지가 담겼던 거 같음...마지막 무대에서 ...  근데 죄다 노래가 지난 80년대 메탈음악....  넘 사실적으로 영화를 찍었던데.... 러시아의 영상기술 대단하구만...  스토리가 실화에 근거해서 그런지 영화가 괜찬던데... 실제 인물도 보여주고....  난 10점 준다.. 왜 꼽냐? ...ㅋㅋ  이거 평점 보고나서 완전 후회한 영화... 보다 졸았다....  지금 중국은 청의 후예들인데 이 때넘들은 왜 과거사 정리를 안하냐?  보려다가 김규리 나온거 보고 청산가리년 재섭서 안볼란다...  아니 왤케 영화를 잘만드는거야? 기발하다....  오늘 보고 왔는데 10점 드리겠습니다. 감동도 있고 좋네요...  창의적인 시나리오 때문에 10점 만점 준다  울나라에도 과거에 람보 두명이 있었다는 사실에 가슴 뿌듯  어제 봤는데 아 넘 감동, 울 중딩아들녀석까지 신앙적 도전을 받았으니 말다했지  간만에 중국무협 재미있게 봤다...  이게 뭐가 평점이 8까지 나올 영화야...지루하고 허접한 3류영화  왜곡된 한국의 성공복음을 격파시키는 고난의 메시야복음의 선지자같은 외침....  써로게이트복사판 지루해죽는줄알았다 절대 음료수마시지마삼 치질방지용 방석 챙기삼  괜찮네... 마지막 우주선인줄 알았는데, 완전 반전  액션, 스토리, 휴머니즘, 철학이 있는 프랑스 최고 영화  어제 봤는데 울나라 영화 블록버스터 괜찮더라 처음 디워 나왔을때는 개쪽팔렸지 굿!  월남 전쟁의 참상과 한 가족의 비극을 감동과 재미로 잘 담아낸 전쟁과 사랑의 영화  "
돈시간아깝졸다깨따  유쾌하게 시간가는줄모르고잘몸  다시한번 감사합니다..  최고 퀸을 몰라도 가슴이 뻥뚤린듯한 프레디 안타까움  보고싶다 휘트니.. 인생 슬프네  아름다운 영화인건 확실하다  연기력으로 봤는데너무피곤했는지 중간에 잠깐 잤네  뻔한스토리지만 간만에 시원한 액션  난 재미 있었음...성주신이 뭔가 쫌 허무해찌만웹툰도 안봤는데 생각할것도 있고 좋아씀  쿠키 하나 나오구 극장서 그냥 꺼버렸네지방이라그런가 궁금해  후편나왔음좋게쎼기대없이봤는데 재밌군  난 감정이 없나보다ㅠ함께볼사람과 못보고 혼자봐서 그런가  나 잘모르겠다..맘이 콩밭에 가있어서   설레였지  난 어려웠다ㅠ 다시봐야겠어  가슴먹먹함.. 그시대 너무어려 몸으로 겪지 못했지만 ..  큰기대없어 봤는데 재미지네요눈물도 찔끔빼고  재미있게 봤네요스토리도 괜찮고 분단의고통ㅠ  재미도감동도 시간아깝다..스토리도 그렇고  ㅇ  혼자 보러 갔다가 시간 잘가고 갠찮았음  추천합니다.가슴 먹먹 나문희님 연기 감동  
"내가 방금 넷플릭스로 봤는데 8.5점은 된다. 영화보구 점수 매겨라  조여정이 아들을 살리기 위해서 왜 왕을 죽인건가? 살짝 모르겠다  이 배우로 7.8 이면 정말 재미없다는 증거 아니냐 ㅎㅎ 나중에 짤로 20부짜리 나오면 봐야겠네  제목보고 참신한 소재인줄 알았는데 그냥 딱 대기업의 죽이기네. 지금 정권과 잘 맞아떨어진다.  개인적으로 잔잔한게 너무 좋았어요.  저렇게사랑스런여자가 저렇게 불행할수가 없어서낮은점수 준다.  장영실이 죽으면서 끝난다  빨갱이 미화영화의 끝을 보았다.  백두산같은 빨갱이 미화한 영화보다 1억배이상 재밌을듯  노조 놈들 미화하는 영화를 다 만들고 대단하다 진짜.  이정도면 8점은 받아야지. 그리고 여자애 꼬맹이 크면 정말 이쁘겠더라. 스토리나 개연성이 약간 부족하지만 나름 재밌었다.  나는 북한이 싫은데 왜 자꾸 북한사람들이 티비에 나오는지 모르겠다.  남자가 원하는것과 여자가 줄 수있는것은 세상이 멸망하지 않는한 변하지 않을것  제작비 들어간거에 비해서 엄청 뽑네  남자 죽는다. 여자 안죽는다  중간까지 9점 그 이후부터 6점.. 전개가 아쉽다  이영화 눈물샘 겁나 활발하게하네  이게 영화냐 쓰레기지  10자다  자막 어디서 구하냐  알려주라  인도 혼자가면 강간당함  티비서 해주는거 봥ㅎ는데 졸 잼ㅎㅎ  전도연 연기 정말 끝내준다  여자 이쁘네. 맛있겠다  주인공이 선남선녀라 귀농이 멋져보이는 영화  불구되서 여자는 간호하고 남자는 결국 죽고. 재미없음  얼마전에 티비서 해주더만 다시봐도 재밌더라  인도영화도 볼만하네 ㅋㅋ 딸 많이 이뻐졋겠네  이명박 시바 대단하네 주거버려라  염력보다 1억배 재밌는데?  마지막에 진짜로죽고 끝남  초능력이라는 참신한 소재로 이렇게밖에 못만드냐  졸라 재미없네 진짜  재미에 비해 평점이 박하네  이런게 영화지.. 감동이다  동성애 영화는 안본다 ㅉㅉ  난 생각보다 별로네. 열자  이거 10점 주는것들 미친것들  볼만하지만 1400만은 거품인듯  이거 1점 준 사람들은 영혼이나 감정이 없는 사람인듯. 재밌게 잘봤다 .  정말 재밌게 봤다. 10점 안아깝다  신발 종나 재미따 공박제외 10자 됐냐  세상에 8가지 퍽이 있습니다.  한가지 배워가네요.  역시 사랑에 노력은 필요한거구나 .. 상대방을 생각하는 배려 ... 다시한번 깊이 생각해봤습니다.  2013년 영화를 이제 개봉하냐ㅋ원 제목이 battle to the sex 야.섹스싸움  5점이면 충분준거다.  ㄴㅏ는 정말 재밌게 봤다..  1점이 51 프로가 넘네..역대급인듯  티비에서 해줄때까지 안본다  남자의 입장에서 충분히 공감되는 부분이 많음. 완성도가 높았다.  기대 안하고 봤는데 졸라 재밌네 ㄷㄷㄷㄷ  여기가 그 유명햐 별 테두리에 색깔주기도 아깝다는 그곳이군요. 성지순례하고 갑니다  재밌다 진짜.. 나중에 3D로 또 봐야지  8.5점짜리영화. 시간가는줄모르게 봄. 한국사회의 단면을 보는것같아 약간씁쓸했음. 부산행이나 인천상륙보다는 재밌게봤다. 덕혜는 아직 못봄ㅋ  8.5점짜리 영화. 시간 가는줄 모르게봄. 이정재 김범수는 연기잘한다. 그래도 김범수가 갑인듯  중간에 어거지가 조금있다 그래도 볼만함 8.3점 줄께  일본인한테 강간당하는 영화가 예매율 1위인데 아이러니하게 일본영화가 재밌다고들 본다 ...  시방 이병허 좋진 않지만 연기는 잘하고 영화는 재미 있더라. 시방 .. 평소에 처신 잘해라 욕쳐먹지말고.  성공적, 로맨틱  ? 글쎄 난 1점을 줄께  형사가 너무 설치니 재미없더라 .  밥맛떨어지네 ㅡㅡ 열자  40분만에 다 본영화.. 이 시간도 아까운 느낌 ..  어제 봤는데 재밌더라. 킬링타임용으로 대만족  너무 압도당해서 그런건지... 또 보고 싶다는 생각은 안들더라구요. 시간가는줄 모르고 보긴 했습니다  10점준것들 평점이 1개씩이네. 알바들 졸라 풀었구만 . 아무릴 민주우의 국가라지만 어떻게 빨갱이를 소재로 쓸수있냐. 진짜  이건 아니라고 본다  스칼렛이 일부러 살찌워서 그런지. 벗고있어도 전혀 안꼴리네  연기 좋고 연출좋고. 시간가는줄 모르고 봤네요  기대만큼 재미있다. 잘봤어요  내 기준에 6점이면 정말 후하게 준거다.  이시영 이쁘다 .. 정우성 멋있다  8점이 딱 적당한듯.. 3d 로 안봤으면 7.5점 정도 ..  이렇게 재밌는 영화일 줄이야 ㅋㅋㅋ  여자주인공 몸매 이쁘다.. 약간 2프로 부족하지만 재미는 있었음.  생각했던 스토리와 영상. 볼만함.  조금 긴게 단점  오늘보고왔는데. 갠적으로 관상보다 재밌었음.  최소 8.5 점은 되는영화  킬링타임용으로는 괜찮음. 처음에 지루함ㅋㅋ  시간되면 보세요. 나름 재밌게 봤음ㅎㅎ 실화라더 더 충격적..  쓰레기와 된다에 한표 ㅎㅎ  그닥재미없네. 남자.색.이 죽.여.버.리.고 .싶.다. 여주인공 가슴은 이쁘다ㅋ  아니 내 평점쓴게 없어진건가 ??? 재미없는걸 재미없다고 써놨는데  아담과 이브 빼고 다 죽고 끝난다. 은혜를 원수로 갚는 싸이코들의 어이없는 결말  이정도는 되야 영화라 할만하지. 앞에서  두번째줄 ㅡ.ㅡ .. 목아파 OO뻔했네  후하게 준다 6점이면..  졸라 맛있겠다. 무조건 10점  마지막에 죽는다 ㅜㅜ  한효주가 진리다.  극중 대머리 진짜 재수없다.  약구한거 애기한테 주지만 않았어도 8.8 점은 되는 영화인데. 아쉽다  송중기 팬들만 봐라ㅋㅋㅋ  영화보고나니 기분 찝찝하네 ..  내가 이병헌 별로 좋아하지는 않지만. 영화는 재밌더라.  정지훈 안죽고 김성수만 죽네ㅋ  빨갱이 너무 싫다 빨갱이 싫다 ㅡㅜ 빨갱이 시르다 시르다 시르다  와이프의 장기를 밀매하는 영화일줄은 몰랐어요. 그러고도 사람이니 싶어요  와이프 팔아넘긴 최다니엘 개새. 멀쩡한사람 장기 밀매하는 졸라 역겨운 영화  "
 노잼이었음 돈아깝다..  진짜희대의명작 무적권봐야함  개잼개잼개잼개잼개잼개잼  개잼개잼개잼개잼개잼개잼  개재밋음  진짜 다운받아서보셈 dvd라도 구해서보셈  개잼잇음  웃김  재밌을듯  그래도 잼썻음  
즈재밌게 잘바ㅏㅆ어요  안무서워요..그냥그럼  엄청 재밌엉ㅇ!!! 긴새낔 호호 깔깔 낄낄  그냥 저냥 재밌어요 근데 너무 쓰레기..  너무너무 재밌었어요. 연기도 엄청 잘하고  재밌어요 쿠키영상이 너무 늦게나오ㅓ  그냥 저냥 볼만한거같아요  재밌어요 생각보다는 !  안무서워여 별로에요!  생각했던것보다 기대해서그런지 그냥 그랬어요  재밌어요우ㅜㅜ볼마놰요  안슬퍼요ㅠㅠㅠㅠ.. 안슬퍼엉  음.. 해피포터보다는 재미있어요  나쁘지읺아용ㅋㅋㅋ재밋어요  
"가벼워 보이지만 조개 속의 진주로 가득찬 작은 상자 같은 영화.웃음으로 시작되어 가슴 속에 짙은 여운을 주는 그런 반전 영화.  믿고 거르는 짱깨묻은 할리웃 영화  숨겨진 명작 명대사가 많다  대한민국 다섯손가락 안에 드는 명작!!!  알고봐도 30대 남자가 소리내 울었다.... 그냥 보면됨...  이게 영화냐? 난 내 인생에 적어도 2시간은 1917년도를 살았다  터미네이터2를 인생 최고의 영화로 꼽는 사람으로써 시작과 동시에 어린시절의 존코너의 재등장은 너무나 좋았지만 2에서 그렇게 살신성인으로 지킨 존코너가 왠 해변에서 과일주스 먹다가 허무하게 죽는 모습에 황당했고 늙은 사라코너의 등장 또한 반가웠지만 스토리가 진행될수록 70세 가까이 되어보이는 사라코너는 또 다른 영웅인 대니를 보호하는데 있어서 오히려 짐처럼 느껴졌다. 그리고 존코너를 죽인 그 기계덩어리 터미네이터가 20년동안 살아남아 인간과 함께 살아오다가 존을 죽인 죄책감을 느껴 사라코너를 다시 돕는다....글쎄... 역시 터미네이터는 터미네이터2 감독판으로 끝났어어 했던 것일까.. 그리고 대니를 죽이러 온 터미네이터는 너무나 착한 인상에 생명력은 길지만 계속 두드려 맞아 좀 안쓰럽기까지 하더라 터미네이터3의 여자 터미네이터는 여자임에도 불구하고 강한 포스와 두려움을 일으켰는데 좀 더 강한 인상에 강력한 터미네이터였으면 어땠을까 싶었다. 역시 터미네이터2를 넘는 영화는 글쎄 다크나이트가 생각나지만 아직은 터미네이터2이다.  한국영화의 신세계 ...!!  핵노잼 타임킬링용으로도 부족함 시간이 너무 안가.... 먼 스토린지 인물 매력도 없어 스토리도 없어 어째 영화가 여기저기서 짜집기한 합성사진 같냐... 짜집기하면 명작될줄 알았나 감독아? 이정도 배우로 이런 영화만드는것도 능력이다 왠만하면 딴일알아봐라  봉준호는 천재다 앞으로의 영화가 더욱더 기대된다 설국열차도 봐야겠다 재밌다 참신하다 대단하다 감독 Great movie  절대 만들어지지 않았어야할 타짜1의 명성에 똥칠을 한 영화. 감독이 스스로 자신이 영화감독으로서 재능과 자질이 부족한지를 보여주는 영화이다 안타깝다 감독 .... 볼때마다 한심한 졸작  충격적이고 스릴넘치고 백인과 흑인과의 끝나지 않을 평행선같은 관계에 대해서 생각해 볼 수 있었던 매우 신선한 영화  역시 믿고보는 미션임파서블!!! 야구보고 피곤한 상태로 갔지만 파리 오토바이 액션 장면이나 헬리곱터에서 장면은 눈을 떼기가 힘들었다. 시리즈 3 이후 볼 수 없었던 줄리아도 반가웠다. 톰 크루즈는 액션도 좋지만 본인 목숨도 좀 생각했으면! 굿 무비  어렸지만 영화관에서 보며 받은 깊은 감동과 눈을 뗄 수 없었던 하나하나의 장면들....진주만의 ost만 들어도 마치 나 자신이 2차 세계대전을 직접 격은듯한 느낌을 받을 만큼의 최고의 영화!  캬~ 무슨말이 필요할까 다소 잔인하지만 할리우드에 견줄만한 대한민국 영화의 수작이다  유튜브에 떠도는 짧은 영상들에 비해 전체영화는 별로다 신민아가 이쁠뿐  내가들은 입소문과 달리 스토리와 CG도 수준급이고 신선한 느낌에 재밌었고 내가 지었을 죄에 대해 돌아보며 반성의 시간을 가졌다. 마지막엔 가슴 속 깊이 다시한번 어머니의 사랑을 느끼며 눈물을 쏟아냈다. 좋은 영화다 추천!!  매우 스릴넘치고 재밌음 꿀잼  리얼리티가 살아있고 은은하면서도 잔재미와 기억에 남는 대사가 많은 영화 봐도봐도 재밌다  100점도 아까운 영화다. 정말 오랫만에 한국영화의 명작의 탄생을 지켜봤고, 미래에 내 자식에게도 보여줄 영화다. 전두환 죽는 날 축배를 들고 한없이 기뻐할 것이다.  실화라는 사실에 한번더 감동이고 전체적으로 잘 만든 영화이다 어거지 감동이 아닌 디테일한 부분에도 신경을 많이써 자연스런 감동을 이끌어 내는 영화이다! 오랫만에 재밌는 한국영화 봤다 아버지와 봐서 더 기억에 남을 영화  10점짜리 영화다 2:2 양강구도도 재밌고 블랙스파이도맨도 신선하다 1만큼이나 재밌다  지구 내부라는 신선한 접근 때문에 매우 흥미로웠고 스토리 전개나 인물간의 관계도 충분히 흡입력이 있다 투모로우만큼이나 재밌는 재난영화이고 결말도 맘에 든다 unsung heroes  하...가슴이 너무 아프다...진부하지만 목숨을 건사랑에 대해 다시한번 생각해보게된다 날울린 4번째 영화  결국 김남길의 희생인가 주인공이라 예상조금 가능했지만 감동을 풀어내는 방식이 억지스럽지 않고 자연스러워 끝나고나서도 눈물쏟게만드는 영화 그리고 방사능의 참혹함과 끔찍함에 눈떠야함을 알려주는 영화  초반부 흡입력과 생생한 묘사로 좀비들과 함께 마치 기차에 탄듯한 리얼함은 좋다. 하지만 중후반부로 들어서면서 스토리를 이어가는 힘이 부족하고더 큰 감동이나 스릴을 이끌어낼수 있는 상황에서 뻔한 전개는 다소 지루함과 실망감을 안겨준다.  주연배우를 영화배우가 아닌 진짜 축구선수로 착각하게 만드는 영화. 가족의 사랑과 꿈의 소중함을 일깨워주는 리얼한 가슴뭉클한 영화다. 시작부터 끝까지 한장면 한장면 다 좋다.  굳이 존코너를 악당으로 만들 이유가 있었을까ㅜ 타임라인이 너무 꼬여 대놓고 말이 안되는 부분도 있었고 일단 존코너가 악당이라는 점이 너무 몰입도가 떨어지고 희대의 명화인 일이편이 무의미하게 느껴진다  초반 스토리가 좀 더 추가됬다면 쥬라기공원1의 아성에 버금갈뻔해서 아쉽지만 액션은 대단히 스펙터클하고 손에 땀을 쥐게 한다는 점에서 충분히 볼만한 영화이다.  눈물참기힘들었습니다...감동..  The best movie in the history of mankind. If you dont see it, you are worthless to live.  오지게 똥줄탄다 재밌다  재밌었음요오옿~~~!!!  영화관에서 영화 중간에 자른줄알았다....조지클루니 한 10분나온다 걍보지말자 욕나온다 돈아깝고 하...  극적인장면 많은데 좀더 몰입할수 있었다면 감동이 더 클뻔했네요. 마지막 탈출장면은 신선했지만 개연성이 떨어지는 장면이 있는 것 같아서 8점드려요~ 그래도 영화관에서 봐야 훨씬 재밌겠네요.  He is the true hero of all time. I believe in Batman.  판사는 누가 재판하지?  조낸 기대하고 봤는데....걍 버려  영화를 보기전엔 평하지 말라. 진짜 최고  근데 좀 너무 잔인하든데 ;  영화가 왜 중간에 그냥 끝나 아나 나는전설이다보다 결말 더 어이없음  영화관에서 재상영했음 좋겠다!쵝오!  보고나면 깊은 여운이 남는 영화이다.  한시간 삼십분동안 깜짝 놀라키기만 하고 그러다가 그냥 끝났다. 대실망 비추!  이 영화를 10년이나 20년 후에 접하면 후회할것이다 ㅋ 베리굿!  그저10점  명품와인과 같은 영화다. 볼때마다 새로운 풍미를 느낄 수 있고 오래두고 볼수록 깊은향을 향유할 수 있다. 마침내 목을 타고 가슴속으로 들어왔을때 우리 모두의 가슴속에 잔존하는 상처를 치유하고 눈가를 촉촉하게 만드는 마법과 같은 힘을 가졌다.  내가 캐빈이 됬으면 좋겠다 ㅋ  실제로 터미네이터가 존재한다는 느낌을 주는 영화!최고!감동!  일본영화치고 잼께본 영화 ㅋㅋ  비극적 운명을 가진 한 사람의 기적같은 실화! 눈물겨운인생스토리..감동!  즐....  졸라 기대하고 봤는데 보다 졸았다;;별로다  맨날 OCN에서 봐도 재밌다 ㅋㅋㅋ  보다 나왔다......내돈....  생각보다 잼있었다 ㅋㅋ 노래 좋음 ㅋ  영화계의OOO....한국역사상 최악의영화..지진희대실망...  감동 ㅋㅋ  난 영화를 보면서 이 영화가 끝나지 않길 바랬다.21세기 최고의로맨스 ㅋ  기대없이 봤는데 정말 재미있다. 마치 누군가와 프리허그를 한 느낌이다.  "
이승기 넘 멋지게 나오고...심은경더 이쁘게나오고  간만에 잼난 영화였네요  가슴이먹먹해지는 이야기  이분들덕분에 우리가있는것같아 감사하는마음입니다..  별기대없이 봤는데..부모님께잘해야겠다는생각들고ㅋㅋ  아이들과함께보았습니다재미는모르겠고 가슴이 먹먹해지네요  아이들이너무좋아했어요...닌텐도게임으로하는거라서 더 그랬나뵌요  감동적이다.마지막장면에 울컥했다  애들이넘재미있어해서 좋았다  아이들도 너무재밌어하고 저도정말재밌게봤습니다  엄청잼나요ㅋ또보고싶어여  
그러나 그는 살아 생전 하루도 빠짐없이 운동을 하고 있다 ㅐㅐ  대다나고 대단하다..  과거를 돌아 보는 좋은 시간이었다. 6월 항쟁. 반만 성공한 반쪽 짜리지만 그시절 그들의 투쟁은 숭고하고 거룩한 투쟁. 이 자릴 빌어 고맙습니다..  잠을못자서 피곤했지만 그래도 끝까지 보게 되는 영화  재미있는이야기 이다ㅠㅗ  시간 가는 줄 모르고 재밌게 보았습니다. 연기들이...다들 너무 잘하셔서 ㅋㅋㅋ  나름재미있음 개연성이 부족하지만 킬링용으로는 손색이 없다고 생각함  타임킬링용 영화로 딱 적당함 .  눈 호강 하고 왔습니다. 저번 편을 보고 나서 보면 더욱 재밌게 볼 수 있을 거라 생각합니다.  
"큰 재미가 없었음..아쉽움  방금 보고왔습니다.. 민호우~ 하아 진짜 집중 1도 안되고 물괴, 염력, 기타등등 다 피했는데 ㅜ.ㅜ주제를 논하는게 아닙니다 알바분들 제발ㅠ 평점 맞추려 1점 줍니다  진짜 왜 흥행 안된거냐  자극적인것에 길들여진듯ㅜ왠만큼 슬퍼도 눈물 안나는데 아빠가 된지금은ㅠ.ㅠ  살짝 아쉬움~ 좀만 더 스토리가 탄탄했다면..  재밋지 이정도면 영화비 안아까우면 된거!ㅎ  내 평점이 딱~ 더도말고 덜도말고  굿입니다~ 돈이 아깝지 않다ㅠ.ㅠ  많은 생각이 드는 밤입니다  볼만함ㅎ 연기도 좋구 굿  내생애 최악의 마블영화.. 오늘 일진 안좋네  시리즈인지 모르고 봤는데ㅠ 시리즈는 안보는데 재밌네요ㅎㅎㅎ  진짜 잼나게 봤네요~웃음포인트같은건 없었지만 바닷속 2시간 넘게 여행 다녀온 기분♡  특별하지만 매끄럽고 잘다듬어진 영화~만족스럽네여ㅎ  재미없다해서 안볼뻔햇네~  얼만큼을 기대한거야 다들?ㅎ  제 평점이 맞을껍니다ㅋㅋㅋ 재미없진않은데 뭔가 엉성한?! 액션씬은 괜츈  야이 알바들아~~!!!! 내 시간 내 돈ㅠㅠ  마지막 함성의 여운이 가시지 않는다...먹먹하다  평점 테러 있구나~~진짜 간만에 남잔데 폭풍오열했네ㅠ절대 돈 안아까움 극장 고고싱!!!  나름 지루하지 않고 재밌게 봤네요~슈퍼맨이 오버파워지만 멋짐폭발!ㅎ 원더우먼 이쁨폭발ㅋ  말이 필요없음 짱짱맨 한번보셈 두번보셈ㅎ  요즘 본거중에 돈이 안아까운 영화ㅎ 굿  "
"솔까 기생충, 조커 보다 백번 낫다!  무료로 킬링타임용...  병맛. 병맛. 병맛. 병맛.  국산인줄 진심 몰랐다. ㅋㅋㅋ  정말 극한 직업이라는 말을 저따위로 쓰지말자. 제목이 완전 에러다!!!!  세월호사고로 죽은아이들에게 고맙다고 누가그랬지???? 세월호사고를 누가 정치적으로 이용해서 가장 큰 덕을 봤지????  너무 뻔한스토리-==-=-=-  시간아깝다...*-*-*-  왜 이 영화가 흥행을 못했지???? 좌파들 때문인가????  시나리오 괜찮은데 흥행에는 실패라. 외국에서라도 흥행하길 응원함  감사합니다 ㅜㅜ 이런영화가 흥행을 했어야 하는데 ㅜㅜ  1점 주는 알바는 뭐냐?  좋은 영화 입니다. 꼭 보세요. 숫자는 냉정할지 몰라도 사랑은 따뜻합니다.  촛불로 정권잡으니 영화도 이런영화만 나오네... 앞으로 나라꼬라지 잘 봐라! 촛불이 책임져야 할 것이다!  이 영화가 예매율1위라니.. 그만큼 볼 영화가 없다는거... 제 값주고 봤으면 후회할뻔... 날라다니는 장면에서 빵터짐 ㅋㅋㅋ  정치적편향영화...  어처구니 없이 1점주는 일본인들 때문에 10점준다! 일본은 왜곡된 역사를 아이들에게 가르치고 역사반성 안하면 절대 선진국 될수 없다!!!!  도대체 내용이 뭔지.... 그냥 사운드와 CG만 보고 온듯~0시영화지만 250석 영화관에서 왜 혼자 봤는지 알것같다.  마님 정말 매력적이에요!~~~ 가슴도 정말 아름다워요^^*  나는 누구인가... 정신과 육체...  하... 기대가 너무 컸나... 천재감독?? 어려운영화?? SF영화??? 아님... 좀 그냥 심오함... 기대가 너무 큰 만큼... 실망함...  현실에서 정의로운 변호사가 있다는게 응원할만함. 그러나 그런 변호사가 몇이나 될까. 영화 스토리 전개 과정과 결말이 좀 흐지부지...  SF영화가 아니네...  시간이 금방 갔습니다.  그럼 재밌는 건가요? 킬링 타임으론 좋습니다.  그러나..스토리는  약간 엉성한 느낌이랄까요... 잠시나마 단 꿈(4조원ㅋㅋ)에 젖어 봤네요~~  언제봐도 질리지 않는 영화!!! 정말 최고의 시나리오!!!  정말 대한민국 최고의 명작입니다!!!  북한에 퍼준 돈이 핵으로 부메랑이 되었다! 남북관계 하나는 정말 잘 못 했다!!!!  인천상륙작전 영화를 통해 숨은영웅들이 있었다는 사실을 알았다.  제이슨본을 본 후 이 영화가 더욱 더 재밌다는 사실을 깨달았다. 6.25전쟁에 목숨 바쳐 나라를 지키신 대한민국 국군 민간인 참전인과 외국참전군분들께 감사와 명복을 비는 묵념을 합니다.  이 영화를 본 후 어제 본 인천상륙작전이 더 재밌게 느껴집니다. 화면은 좀 정신없고 어지럽네요. 그냥 액션은 조금 볼만한 정도입니다.  공공의적(2002년)이후 최고의 영화!!!  말이 필요없다! 최고의 영화!!!  심리 묘사 짱! 게임 짱! 생각을 많이하게 만드는 드라마 입니다!!!  광활한 우주...나의 존재는....  시나리오는  Bad.. 연기는  Good  회사원들이 뭘하는지 알수있어요~재밌어요^^♥  영화를 이해 못 하면 10점을 줄수 없다....  연기잘해서 그나마 봐줄 영화,스토리는 없음. 시간때우기는좋음. 영화끝은싱거움.  씁쓸했지만 볼만하네......  외계인믿는사람만볼것 아니라면 시간과 돈낭비  정말 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다. 최곱니다!!!!  정말 오랜만에 돈 안아까운 영화입니다. 감독이 존경스럽네요  도대체 뭐가 재밌다는건지. 할인해서 봤는데도 돈이 무지하게 아까웠는데!  멋진 액션이다! 볼만한 액션이다! 스토리만 더 탄탄했다면 100점이다.  유치하네..돈아깝네..  기대에 20%..영화가 중간에 졸리고..좀...돈주고보기 아까운..  내가 본 최고의 영화!!!  한마디로 밀려오는 감동.............  정말 1초도 눈을 뗄수 없는 영화!! 우리나라는 언제 이런영화만드나  절대 돈주고 보지마세요. 돈주고보면아깝고.아니 시간낭비인 쓰레기영화  시간낭비..철없는 중고생들의 객기.. 중고생들이 보고 따라하겠다....  10점? 어이없네. 시간낭비!!! 돈낭비다!!! 젠쟝!!!!  아이덴티티의 딱10분의1영화.시간아까움  트렁크신의 에러. 분명안에서 열수있는 장치가 있음.  16세기 루터의 종교개혁 과정을 보여주고 있습니다.  극장에서 못 본것이 아쉽네요..  사랑하기 전에 꼭 봐야 할 영화입니다.  이 영화 쓴 작가 천재입니다! 천재! 정말 재밌습니다.  "
"류승룡님 팬이라서 개봉날까지 엄청 기다리다 봤네요^^ 무거울 수 있는 주제들을 가볍게 풀어내고 소소하게 메시지를 전달하는 부분이 인상적이었습니다. 박장대소는 아니지만 픽 하고 웃게되는 웃음포인트들이 있어서 더 좋았어요!^^ 제 스타일영화예요 ㅎㅎ  내 최애 영화 ㅎㅎ 계속 봐도 재밌당  연기 진짜 최고였어요~ 다시 한번 보고싶은 영화!!!  좁은 길, 하나님께로 가는 길이 이렇구나 하고 간접적으로 느낄 수 있었어요!! 또 저는 아직 진흙늪에서 허우적거리고 있는 상태인 거 같았습니다 ㅠㅠ 믿음의 여정을 잘 해나가길 기도합니다  이런영화싫음!! ㅡㅡ  아직 끝나지 않은 이야기의 여운..  우리나라 민주주의 역사를 알려면 꼭 봐야하는 영화.  심장쫄깃한 전개. 그치만 너무 잔인해요 ㅠㅡㅠ  대한민국에 이런 분들이 계셔서 지금이 있는 거 같습니다. 감사합니다 ㅠㅡㅠ p.s. 하정우씨가 영화 흐름을 붙잡고 가는줄 알았는데 초반과 끝에만 살짝 나오는 역할이었군요 ㅎㅎ  무난하게 볼만한 영화.. 그런데 북한 남한 나오는 것이 공조랑 비슷한 느낌이든다 ㅎ  영화에서 묘사하는 내세를 믿는건 아니지만, 제가 믿는 내세에 대해 생각해 볼 수 있으면서도 감동도 있어서 재미있게 봤어요~^^  정말 펑펑 울고싶었는데 화장땜에 참았다.. 꼭 다시 볼 영화 ㅠㅡㅠ 최고!!  열심히만드신분들께는 죄송하지만 보는동안 열번도넘게 하품을 햇음... 평점이 재미나 연출보다는 엄청높은거같아요. 스토리완성도도 떨어지고... 평점알바쓴거아닌가싶을정도네요.  돈아까워서 안자려고 엄청노력함 ㅠㅠ ㅋ  최고! 이제부터 이 영환 나의 favorite!!! ^-^  공주얼음될때눈물낫당 ㅠㅠ 최고입미다  진짜 쵝오~ 이번주 승조의 분노연기에 소름이!!!^^스토리도 탄탄해 요즘 너무 재밌게 보고있는데 이제2회밖에 안남았다니...넘 슬프네요!!!ㅠㅠ연장은 없는건가요...ㅠㅠ  쵝오!! ^0^  그냥청순한이미지라고생각햇던심은하씨의재발견이네요^_^ 주인공소설에맞춰짝사랑남녀가일인이역하는것도..지금봐도신선하고재밌었습니다!!  웹툰이 원작인지도 이제 알았네..ㅋㅋ  그래서 내겐 반전 쵝오!!^0^  일단 영화자체도 Good!!! 스폰지하우스에서 봤는데, 내가 영화 보고 있는 곳이, 영화에서도 그대로 나온다는 것이 더묘미였다ㅎ 게다가 간간이 좋아하는 장소, 영화들이 나와서 너무 반가웠다 *0* 안영미 개그 목소리 나오는것도 웃기다 ""민쉭이냐?""ㅋㅋ  예슈아. 이 다큐영화를 보고 지경이 더 넓어졌습니다.  신선한 구조의 특별한 드라마... 역시 아오이  이 영화가 도대체 뭘말하려는건지 모르겠음... 진짜 이런영화 처음임-_-ㅗ  부부관계뿐아니라 모든 관계를 새롭게 조명해주는 영화'-' 감동뿐아니라 재미도  ㅋㅋ  인간,소통.... 완전 웃겨서 계속 리플레이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지루해서 졸았다..... 한두번 흰머리할아버지만 웃겼음-_-  진짜 영화같은 영화네요!!! 현실성 완~~~~전 zero!!!!!  "
"염력보고 썩었던 내 눈을, 비브라늄으로 만들어주었다  남자 셋이서 안 울라고…주먹으로 입틀막함 ㅋㅋㅋㅋ  말이 필요없음. 이런걸 영화라고 함.  꼭 보아야 할 영화입니다!!  예의바르고 품격있는 추리영화  꿀꿀 잼잼 이었어요  쿠키 2개있음  "
"꼭 보길 잘했습니다. 감동 그자체네요.ㅜㅜㅜㅜ  영국인 특유의 감성과 판결을 느껴보는 기분  볼만합니다. good  이게 원가...너무 이상하다. 일본군이다가 독립군 죽이는 소속이었던 놈들부터 척결해라  좋아요 가족과 함께 보고싶은 영화  다시 보고싶습니다. 언제가 될지모르지만  흠//////////////// 아쉬움  세계어디 상영도 제때 못하는 저급 영화.. 마케팅비에 돈주고 이딴식으로 알바써서 허접한 평쓰는것부터 바로잡아라!!! 못난  잡스 일대기는 알고봐야 이해가되는 수준인데, 좀 더 뒷이야기를 못봐서 아쉼아쉼.... 그래도 주식회사의 이야기가 넘 강조된듯한데 이게 의도인가???  1% 진짜 관객과 99% 평점알바가 존재하는 네이바 쯧쯧! 개선할 생각도 없는 듯 ......설국과는 비교도 안되는 스케일에 부럽기도. 눈쉴틈없는 빠른 전개와 타이트하게 꽉짜낸 이야기 그리고 맷데이먼!  진짜 한심한 애기들 보면 딱좋은 질낮은 영화를 극장에서 보다니... 쯧  소재는 정말 좋은데, 보다가 자연스럽지 않은 무리한 흐름이 아쉬움. 구타와 연타로 그냥 공포폭력이 이렇게 많을줄이야.... 스릴러가 더 강했으면 하는 걘적인 바램*.*  보고난 느낌이 좋아요  처음 접한 오페라의 유령...굿  "
 젼래 명작....한번 더 봐도 될듯....진짜ㅠㅠ 신과함께보다 저는 이게 더 재밌네염  배우들 얼굴은 훈훈한데..보는 내내 너무 잔인하고 마지막엔 피가 너무 많이 튀기는 장면의 연속이라 혼자서 보기에 너무 거북했네요ㅠㅠ  존잼....원작파괴라기보다는 영화 나름대로의 특색을 잘 살린 영화라 생각합니다!! 보는 내내 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요ㅎㅎ  제값주고 봤으면 살짝 아까웠을법한...  잔잔한 감동이 있는 영화였어요 볼만함!!  
최악비추왜봤지?ㅠ  진짜 재밌음.근데 미국도 페미니즘이 얼마나 심한지 알수 있음ㅋㅋ  진짜 허술하게 만든 국뽕 영화.다들 알바냐? 인천상륙작전 보다 못만든 영화긴 왤케 평점이 좋은겨?  내용이 앞뒤가 안 맞아요.미란 언니의 원맨쇼가 안타까워요.  눈호강하네요!강추입니다  씨지 빼고 볼거없음. 뻔한 신파극에 스토리 전개 엉성함. 차태현의 발연기에 돈아까움  
"역시 전라도는 위험하군요  쿵쾅이 한녀들이나 좋아하는 페미영화  한녀들은 그녀처럼 될 수 없다  토착왜구들이나 보는 왜구 영화  한녀들만 10점 주는 꼴페미 영화  에미야, 국이 짜다 10자  정말 감동적이네요^^ 마지막에 노짱 운지하는 장면도 나왔으면 완벽했을것같아요  정말 감동적이네요^^ 마지막에 노짱 운지하는 장면도 나왔으면 완벽했을것같아요  문재앙도 빨리 노짱 따라가라  별로 기대 안 하고 봤는데 CG가 할리우드 블록버스터 못지 않네요 ^^  키아누 리브스 형이 거기서 왜 나와?   걍 고어물이네 정신병자 선동꾼 예수놈 고문하는 영화  진짜 개노잼  처음으로 영화보다 잤음  그냥저냥 볼만했습니다  우리 폭도 아냐 xxx들아! 응 폭도 맞아~  조금만 다듬었으면 괜찮은 영화가 될수도 있었을거같은데 많이 아쉽다 특히 빌어먹을 신파  애색기 목졸라 죽이고 싶었음  쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅  일베충들이나 질질 짜면서 볼 쓰레기 국뽕 신파영화  영화의 완성도와는 별개로 유대인놈들은 너무 싫다  틀딱들이나 질질 짜면서 볼 쓰레기 신파 영화  남자를 성적 도구로 여기는게 불쾌하네요  마지막 택시 추격씬때문에 4점 깎음  일베충들이나 좋아하는 저급한 국뽕신파 영화  평점 6점 이하로 주는 애들은 영화 볼 줄 모르는 애들임 가서 신과함께같은 국뽕 신파영화나 보세요  라이언일병구하기 표절한 쓰레기국뽕영화  마지막에 람보인줄 알았음  클레멘타인은 재개봉 언제하나요?  촬영과 연출만 보면 잘 만든 영화이긴하나 기생충과 어깨를 나란히 할만한 영화는 아닌 것 같다  아줌마 연기 오지네 ㄷㄷ  해괴망측한 영화긴한데 재미는 있습니다. 취향은 좀 갈릴듯 하네요. 관람객 평점 너무 낮은거같아서 10점 드립니다  전쟁영화 덕후라 기대했는데 CG가 게임 그래픽수준이네요. 전개도 지루합니다.  개인적으로 책읽고봐서 그런지 좀 지루했다. 책이 훨씬 재밌다  진심으로 내가 더 번역 잘할 것 같다  개노잼 역겨운 국뽕신파영화  알바들 열일하네 ㅋㅋㅋ  언냐들 단합력 보소 ㄷㄷ 보려면 니들이나 봐라 남 돈버리게 하지 말고  명작인데 평점이 너무 낮네요.  알바들 열일하네 10자  전투씬'만' 볼만합니다 기름주머니 실화냐  내가 이걸 돈주고봤다니  한국영화의 쓰레기같은 신파보다 10000배는 슬프다  이런 영화를 또 천만이나 보다니.. 역시 조센징들 수준하고는  일베 벌레들 평점테러보소  일베 틀딱들이나 좋아할 OOO기영화  추천합니다 재밌네요 10자  내가 이걸 돈주고봤다니  평점 8.5는 넘어야된다고 본다  유치뽕이다   7세이하애들은 좋아할듯  좀 엉성하긴한데 볼만 했다  잔잔하면서도 여운이 남는 영화. 평점 너무 낮은듯  시리즈 중 최악  개인적으로 BOB보다 재밌었다  재밌네 ㅡㅡ 뭘 더바래  내용이 좀 지루하고 반전도 뻔했다. 약간은 감동. 할일 없을때 보면 괜찮을듯  진짜 재밌고 감동적인 영화!  최악의 전쟁영화  태극기휘날리며가 100배 낫다  중간까진 좀 별로였는데 갌수록 재밌고 감동적인 영화  용 너무 귀여워 ㅋㅋㅋ  1점 주는 인간은 뭐냐 ㅡㅡ 영화볼줄 모르는 것들  극장에서 보고 울뻔한 영화  고래가 왜 나와 도데체 ㅡㅡ  9.15는 너무 높고..  7점정도가 적당할듯 한데  걸레  알바들 역겹다 진짜.. 만화는 좋아하는데 영화는 똥  끝내준다  안습...  너무 긴건 어쩔 수 없지만 꼬질꼬질하고 허접한 영화  꼬질꼬질하고 지루한 영화.. 액션도 거지같아 그래도 시도는 좋았으니 3점  전개도 어색하고 재미없고 일본이 침몰하지도 않는 쓰레기 영화  재미없다. 엔딩도 허무하고 원작을 극한 압축한 쓰레기임 짐캐리를 생각해서 3점  그냥 그래  그래픽은 좀 구린데 재밌어요  재미는 있는데 거슬림  재밌고 마지막에 완전 감동 먹었음  그래픽은 괜찮았지만 내용이 별로였음  재밌겠다  용가리보단 낫겠지  재밌겠다  최고  최고  무셔  신선한 반전이 충격적이다  이 쓰레기를 1400원이나 주고 봤다 가문의 부활이나 볼걸. 늬미  잼 없다.  그런대로 괜찮은 영화.  굿  별로 기대 안 함  볼 만 하네  좋은 영화. 왜 이렇게 평점이 낮냐?  재밌던데.  머냐 시간 버렸다  중간은 괜찮은데 끝이 허무  보다가 잤다  뭐 그럭저럭 재밌게 봤다  뭐 그럭저럭  괴물이 훨씬 낫다. 한마디로 쓰레기  한국영화의 수치다.  10분도 안 돼서 잤다.  라이토절라못생겼네  일본놈들 내장터트려 주겨버려  일본망해라  interesting  "
"마지막의 총소리  그건 알아서들  상상하시길~ 김주혁의 의도치 않은 마지막  작품이란게  너무 아쉬울뿐~15세 관람이란 영화란게 아쉬울뿐~  안보신분 꼭 보세요.자막이 올라올때까지 움직이질 못했던 영화  정말   좋은  일 많이 하고   나쁜짓   하지 마란 애기로  알고....  140분짜리 영화가 전혀 지루하지가 않은 영화  역시 반전영화는 소름을 끼치기충분하다.근데 가족을너무쉽게죽인다,크리스를속이기에완벽한연기소~~~름  너무 기대를 했나 싶네요..  기대만큼이나 스케일은 별루엿으나 우리나라 연기력은 날이갈수록 기립박수를....  영화를 통해서 전혀알지못햇던 숨겨진 독립군을 알게됫네요.  "
화나고 슬프고..다들 봐야하는 영화다  하.. 정말 기분나쁜영화 내용은없고 그냥 좀비영화  재밌었음! 곰 좋아 ㅋㅋㅋ  오오오오굳굳 귀여워 재미지고  쥬라기시리즈는 실망시키진 않는다ㅋㅋ엄청나진 않지만 볼만함  귀여워귀여워귀여워귀여워!!!  아....무서움.. 반전반전반전  흥미롭고 나쁘진않음~  깔깔깔 웃으며 재밌게봤음! 한국판 캐리비안의해적 느낌ㅋㅋㅋ 뭐 다르긴하지만 그냥 그런느낌 ㅋㅋ  오오오오 거북선이 많이 안나와서 아쉽ㅠㅠ  짱짱 귀여움!!! 드래곤 길들이기 1 안봤는데 그래도 충분히 재밌음!  짱짱짱!!! 거의3시간동안 완전 집중해서 봤음 ㅋㅋ  앞부분은 기억이안남ㅠㅠ 잠들엇음;  보는내내 인상을 쓰고있었던거같아요ㅠㅠ  북한에 대한.다큐멘터리 보는 느낌??그래도 나쁘지않게 봤습니다~  재밌었어요ㅎㅎ눈사람 울라프? 귀여움ㅎㅎ  
"인간은 정말 신이 창조 하셨을까 지구상에서 만큼은 타의 추종을 불허한 고귀하고 위대한 생명체인것은 분명하다  엄청난다 마지막 장면은 정말이지  위대하다 그냥 존나 쩐다  릴리는 어쩌면 죽음을 알고도 여자가 되고 싶은 건 아니였을까  신께서 나에게 돌아갈 수 있는 곳을 단 하루만 허락 해준다면?  OO 래원이형 존나 멋있네.  이 연기를 이 넓은 영화관에 나 포함 두명이 관람했다는 것에 애통함을 느낀다  경유는 주인이 떠난 것은 모른 채 우리 안에서 맴돌며 살아왔다. 하지만 주인이 없고 먹이가 없다는 것을 깨달았을 때, 비로서 혼자서 사는 법을 터득하게 된다.  지루하지 않은 삶을 살아라. 혹여나 현재 너가 비참한 삶을 살고 있다면 마음을 다 잡아 내일부터는 새롭게 시작하길 바란다  기태를 보니 내 학창시절과 똑같다. 나 또 한 어머니 없이 자랐기에 애정결핍이 심했다. 고로 늘 애정과 관심을 원했고 그 수단은 즉 싸움을 잘하는 것이였다. 나의 자존심과 일방적인 혼자만의 거친 우정표현으로 많은 이들에게 상처를 주었다. 그땐 몰랐지.OO이 지난 지금 학창모임에 나는 나가질 않는다. 아니 정확히는 불러주질 않지. 넘쩌다 간혹 sns로 자리 하는 친구들의 사진을 보고는 그 사진에서 눈을 떼질 못하겠더라. 보고 싶은 아이들이기에 내 얼굴은 웃고 있지만 눈은 슬픈.영화 속 대사처럼 진짜 친구가 아니였던 것이다. 다 내 잘못이지. 보고 싶다. 미안하고. 영화 속 대사처럼 사라지는 것에 힘 쓰지 말 걸 그랬나봐.  영화가 너무 아름답다 그립다 옛날이. 극 중 소팽은 10년을 사랑하고 헤어졌지만, 그 시간도 충분하다는 여주인공의 대사가 떠오른다  진심은 통하는 것이다.  영상미가 아름답고 배우들의 감정선의 깊이를 나타내주는 연기가 돋보였다. 영화 속 배경 또 한 너무 아름다워 여담이지만 일본 촬영 장소지로 눈 그윽한 날 꼭 여행을 가고 싶을 정도.  톰포드 영화 정말 대단하네요. 싱글맨으로 엄청난 여운이 있었는데 이 작품 또 한 여운이 대단해요.. 특히나 그의 작품에 늘 녹아 드는 아벨코르제니오프스키의 음악은 정말 조화가 일품입니다.  엄청난 감동이다. 한 인간의 투지는 그 힘은 위대하고 경이롭다  대가리를 먹어버릴까보다ㅋㅋㅋ  우리는 무엇에 의미를 두고 사는가 2019 스물아홉 방황하는 나에게 남기는 흔적  이게 왜 구백만이지..이해안되는 1인..ㅋㅋㅋ  은정아 행복해 고마웠어 세상에서 제일 행복할때 너와 함께여서 너무 좋았다  다 좋은데 박신혜 연기랑 검사 연기때문에 거슬려서 8점ㅋ 최민수가 멱살 끌고 간 영화. 대배우 한 명이 이렇게 큰 비중이라는 걸 알게해준 영화.. 그나저나 이하늬 미모는 국보급..  영화 보고 나면ㅋㅋㅋ 맨 손으로 통 치킨 손으로 뜯고 있는 당신을 보게 됨 ㅋㅋ  ㅋㅋ이걸 못피했네 ㅋㅋ  인우는 왜 태희를 그토록 잊지 못했을까. 단순히 첫 사랑이기에? 아니다 태희라는 사람은 이 세상에 단 하나 밖에 없었기 때문이다. 그런 그에게 태희의 죽음을 들었을 때 얼마나 세상이 무너져 내렸을까. 감히 위로도 할 수 없을 것 같다.  이들이 있기에 지금의 대한민국이.  그냥 너무 뻔한 스토리.. 가끔 웃음 나오더라 죽을 위기에 처하면 딱 누가 오고 ... 그냥 내 스타일은 아님  그냥 향수 아니냐.. 영화의 나오는 모든것들이 내 학창시절이 떠오른다. 특히 카파 져지에 오토바이신...  할말이없다 이야...  나는 왜 무덤덤 한가.. 나름 영화의 눈 높이가 높다고 자부 하는 놈인데 나는 왜 감흥과 깨달음이 없는가.. 그냥 쏘쏘  새벽2시영화를 봐서 그런가 나는 재미 없던데....이런 말 쓰기도 무섭다 득달같이 달려 들까봐  우리는 언제부터 남들에게 살아 있음을 시사 해야 삶을 영위 하고 있다고 우리 자신에게 말 하고 있었을까  야구영화중 가히 최고네요,  음..그대를사랑합니다를 보고 봐서그런지..감동이라곤..억지감동?별로네요전~  왠만하면 평점안쓰거든?이런 베스트각본을 가지고 영화제작했는데 이딴식으로 만드냐?  왠만하면 평점안적는데 최고다진짜 그대를 사랑합니다  좋아  한국공포영화가 모이렇지  존나게지루함 나가고싶음  가슴찡하다 김래원내우상  정말최고의영화입니다..웃기기도하고..또엄청슬픔!!정재영굿  최고입니다  "
10점 잘 안주는데 지린다  그냥 그런저런 영화였다 이병헌의 연기만 돋보일뿐  베이맥스♥♥♥사랑해  진짜 최고의 영화다.. 다시봐도 정말 재밌을 영화.. 윌 스미스 넘 웃김ㅋㅋㅋ 자스민공주도 너무 예뻐.. 눈이 즐거운 영화!! 최고최고..  졸잼..왜흥행못했지??  재밌었으면 10점임다  완전 기대하고갔는데 실망했움.. 2시간동안 계속 웃었다던뎅..그냥 쏘쏘함..내용은 예고편이 다야  돈아깝다-_- 3편 언제 나오냐  2시간 훅갔어요 아 그리고 넘  웃겨서 울었음  염력이 아니라 염병 그냥 웃김;ㅋㅋ  씨지보는맛이살아있네  웬만한영화는다재밋다하거든여?이건속만안좋고/...감동도여운도없는영화입니다.완전비추..이게왜9점인지모르겠음  터널보다재밌었어요저는..  내가  웬만해선 평점 잘 안남기는데 이 영화가 왜 700만이 넘었는지 이해할 수 없다... 개 노 잼  진짜돈아깝지않은영화.. 조승우존멋  진짜..진짜재밋어요..3시간진짜후딱갔어요..대박!! 제가 트포시리즈다봤는데 순위매기자면 1편 →4→2→3순이에용 3편보고너무실망햇는데 이번에감독이신경좀썻나봐요 역시최고는1편이지만4편정말재밋게봣다능  잣어요..말다했죠 진짜재미업던데  재심해서 타당한 처벌을 받았으면 좋겠어요  난정말재밋게봣는데  
"정말 잘 봤어요! 먼가 예전에 본 레미제라블이 떠올랐고 .. 우리나라 우리 부모님이 겪으신 일이라 비교할수 없이 크게 와 닿았습니다. 이 역사를 가슴 깊이 새겨야 겠습니다...  대박!^^  대박재밌음  꼭보세요  보면 내내 웃음.  좋은 노래도 많고, 보는 내내 즐거웠다.  정말 재미있었따.  ㅎ최고  ㅎ  "
"연출 연기 영상 뭐하나 흠잡을데없이 완벽  여름은 좋은영화로 버텨내야지 다미배우 진짜 매력적이군  감독의 역량이라는 것이 무섭구나 느낀 영화남북소재 영화중 단연 최고  모든것이 완벽하다 인생 영화  댓글에 낚인 1인  지겨워서 죽을뻔  역시 류승완 실망시키는법이 없군  믿고 보는 송강호 느낌아니깐  봉준호 정말 천재라는 말 밖에  감히 어떤 영화 드라마를 텐에 비교하리...숨이 안셔진다 최고다  5. 18...살아있는 우리 모두는 그들에게 빚을 졌다 . 그럼에도 잊고 있었다. 다시 기억하게 해줘서 정말 고맙다.  오프닝 시퀀스만으로도 충분하다  빵빵터지는 유머코드, 충분히 로맨틱했고, 한국영화의 힘을 또한번 느꼈다!  간만에 굉장히 세련된 영화를 봤네요 아~간만에 흐뭇하게 잠들수 있을것같습니다.  분명 식상하고 상투적인 스토린데 별 다섯으론 부족하다.  연출은 산만하고 흐름은 어지럽고 배우들은 각기 놀고 전혀 몰입 전혀 안되는,  "
정말 재미있었다 2탄도 곧 나올껀데 꼭보러가야지  김성균 볼려고 봤는데 진부하네요  고현정 누나 너무 이뻐요  정치 영화 너무 재미없다 그만 만들어라  평점깍아내리는 낚시글 몇개있는데 제발그만해라 이기적인새끼들아좋은건 나누는거다  저동네는 경찰도 없나 유치원생도 아니고 경찰신고도 못하나보네;;개연성없네  실화라니 더 소름입니다  악녀 알바들 다른영화는1점 주고 악녀는 10점주네 ㅋㅋ  원작에 비교하니 진짜 재미없네  진짜 재미없네 지루해 죽는줄  뻔한 내용의 진부한 소재...변호인 시즌2?  조작된 도시 신선하고 정말 재미있네요 시간가는 줄 몰랐어요.  폭력의 법칙시리즈의.좋은 점은 끝에 화끈한 복수로 결말이 난다는 점.물론 영화가 이시대 사회의 어두운면을 다루고 있다는 점에서 니런 현실응 생각하자면 참 안타깝다  소순이 만복이 너무 웃기고 재미있네요 ㅋㅋ  한국판 레드...재밌게 잘 봤습니다  배트맨이 100배는 더 재미있었다!  최근 본 스릴러물 중 최고다... 보는 내내 궁금증을 유발하게 만들어 시간가는 줄 모르고 봤다  한국형 최고의 감성팔이 피해망상 영화  수상한 그녀도 너무 재미있게 봤어요 심은경 주연의 궁합 기대가 됩니다!!  이 시대 최고의 러브스토리~ 박보영 송중기의 늑대소년 정말 기대가 많이됩니다!!  박보영이 나오는 영화는 다 대박!! 공포영화라고 예외는 아니죠!! 정말 기대가됩니다!  보영륌 짱!!!!  세상에서 가장 아름 다운 커플을 다룬 영화...  평점이 10점이 아깝지 않네여.... 재미 감동 유쾌함 활력을 주는 영화  
"너무 망처놨다. 감독의 영향력이 이정도인가..  고구마 몇개 먹은거냐.. 기대 많이 했는데. 쩝  평점 머냐.... 영화가 너무 어둡고. 해서 그렇지 내용은 좋았는뎁  재미는 있었는데 그냥 재미있다에서 끝 ㅋㅋ 9점짜리는 아니다..  ㅋㅋㅋ 스토리가 좀 아쉬웠으.... 초반부분은.. 난 왜 관상이 떠오르지...  너무 슬펐어요. 로건을 다시 보고 싶어요  진짜 산만하네. 개연성이 1도 없고. 흠 근데 그게 시리즈를 갈수록 더더 심해지니 문제임  재미 있었구요. 결말도 신선 했는데. 중간 중간에 좀 억지 부분이 있어서 아쉬웠어요.  로봇의 무계감은 전작보다는 아주 쪼금 줄어듬.등장인물이 많은데 거의 대부분의 주 조연들의 내용이 너무 적었음 보고나올때.느낀건 편집을 많이 해서 잘랐구나를 느낌.  기대이하만큼은 아니였는데 그렇더고 1편만큼의 재미는 없었음  재미있었어요. 배우들 많이도 나오던데 흐름을 끊거아 하는것 없이 다들 녹아져서 이 영화와 하고 싶은 이야기를 하기 위해 희생하는 느낌을 받았네요 ㅋㅋㅋ 나 먼소리 하능서지  재미없었습니다.  이야기가 산으로 가는데요..  여자주인공또 진짜 너무 못생겼고 목소리도 집중이 방해하고.  맷데이먼이 왜 저러는지또 이해가 안갔어요....  아  진짜 몇년간 봤던 한국 영화중 최고였음  ㅋㅋㅋ 1보다 잘난 2는 없다. 이야기가 좀 1편대비 떨어졌고 악당 포스도 떨어지고 끼어밎추기식 이였고.. 암튼 대부분 1편보다는 별로 평점은 7점이 맞는거 같아  재미있었어요.  전개 빨라서 좋았고. 지루하지 않아서 좋았어요  영상미는 좋은데 뤽감독의 5원소 스타일때의 촌스러움 비슷한게 느껴졌음.  내용전개에 필요없는 부분이 너무 많고.  보다보면 촌스러움 (군인들 의상에 led과도하게 삽입) 이 느껴졌음. 후속 나온다면 기대하면서 까지 보진 않을듯 함  알바는.아닌데 그냥 영화적으로 봤을때 스케일도 크고 재미있었음 픽션인데 독립군 고위간부가 여기에 있을수 있다는 설정이 문제가 된다고는 생각안됨.  일본 앞자비들도 실제 있던거고.  난 평점 1점 쓴 사람들이 알바같은데..  재미있었어요. 오히려 공조 이런 영화보다 좀더 어둡고 가볍지 않아서도 좋았구요. 단점은 살짝 뻔한 스토리인디 이 영화가 1점 짜리는 아닌거 같아요.  감독 특유의 색감이 있어요. 당초 어울리지 않는 중국무협에 환타지를 섞은거라서 이질감은 있는데.그래도 그나마 잘 녹인거 같아요.  시원한 액션은 맘에 들었어요  기대했던건 액션이였는데 전개가 그거랑은 다르더라구요 근데 소름끼쳤어요. 상상력이.. 와... 그리고 마지막 감동까지  초.중 까지는 지루한 면이 있었습니다. 집중도를 망가트리는 요소도 있었구요제입맛에는 처라리7편이 더 괜찮았네요  얼마전 본 다큐가 생각났음 사용후 핵 연료를 보관할 곳이 없어서 난리 났다는 내용이였는데.. 영화 자체는 막판에 지류한게 있었는데 그래도 사회의 일명을 알려쥬는거라서 나쁘지 않았음..  10점  짜리는 아니였다.  유치하고 마무리도 좀 어거지로 끼워 놓은거 같았음.  초반부분 재미는있는데..그냥 부모님 모시고 가서 보기에는 좋은 영화 였다.  재미있었고 지루하지 않았어요ㅡ 결말도 맘에 들구요. 2탄 나와도 좋을듯. 내용은 주인공 일행이 오기전의 대전 상황이나 대구 상황이나 부산 상황 편  알바는 아니구.  기대 안하고 봤고. 평점 높길래 다 알바인줄 알았고.  근데 영화 봤는데 이게 각본 무슨 상 인가 받은거라던데 그래서 인지 모르지만. 진짜 재미있엏음.   짜임도 좋고 상영시간도 적당했음.  이거 투 나올들  이영화를 보려고 하시는 분께 꼭 하고 싶은 말은요. 무조건 3d 이상으로만 영화 관람 바랍니다.  관람을 해보고 느낀점이 있는데. 영화 첫 제작 부터 3D를 염두해 두고 만든게 티가 팍팍 나용. 무조건 3D!  볼만은 했다. 제법 긴 런닝타임인데. 길게 느껴지지도 않았다. 그런데 머리싸움양이 조금더 많았으면 더 재미있었지 않았을까 함...  좋아하는 감독 좋아하는 배우.  단 5일이라는 시간을 좀더 수면으로 띄워서 촉박했던걸 보여줬어야했다고 생각함.  악당으로 나온 배우도 너무 좋아하는 배우이긴한데. 흠. 디스트릭트9에서의 역이 너무 영향이 컸는진 몰라도. 살짝 미스캐스팅 이였음  진짜 재미있게 봤음. 내 스타일이였을지 몰겠은데 남자는 진짜 좋아할 스타일 암튼 올해 본 영화즁에서는 최고  뭔가 편집을 해서 조금 짤라 먹은 느낌이 강함. 근데 재미는 있음. ㅠ_ㅠ  스토리가 약간 아쉽긴 했어.  근데 정말 엄청나게 웃기긴 했어  1,2편의 경우 토니가 슈트를 이용하는게 많았는데 이번편은. 슈트보다는 토니 자체의 힘으로 승부를 많이 봐서... 나 같은 사람은 오히려 그게 조금더 아쉬웠고.  여러가지의 것들을 마니마니 보여줬는데.. 복잡하지 않고. 깔끔까지는 아니지만  어울림  재미는 있었는데. 진짜 무간도느낌이 너무 나드라  뭔가 옛날 포스 나는 영화임. 잔인하긴 하는데 그게 그냥 시원시원해서 좋음  기대하고 봤었고요. 재미있는 부분도 있었지만... 좀 아쉬운 면도 많았습니다.  질질 끄는거 없어서 좋았고 억지눈물 싫어 하는데 자연스럽게 눈물 유도하더군요. 글구대박 슬픈게. 여자들이 엄청 나게 울더군요. 재미도 있었고 평점 9.35까지는 오버이구. 평점 8~9점까지가 적당합니다.  이야기가 짧다는 생각했음. 공감이 안가는 부분도 제법 있었고. 등장인물들이 엄청 많지는 않지만 그 사람들 이야기가 확확 와 닿지가 않았음...   아쉽긴해도 그래도 볼만은 했음  ㅋㅋ 솔직히 98%의 대사가 노래로 하다보니까 싫어할 사람은 완전 싫어할수 있을듯. ㅋㅋ 나도 보다가 짜증은 좀 났었는데. 근데 웃긴건 감동도 먹었다는거 ㅋㅋ 3번정도 울컥 했음..  움. 극장에서 나올라고도 했는데 끝까지 보길 잘했음  재미있었다. 왕의남자보다는 약간 별로였다. 쓸대없는 스토리(중전마마랑 럽스토리)가 사알짝 아쉬웠다.  재미있었음. 왜  녹색표시가 되어있는 사람 및 물건은 건들지 않는지..설명 부족.  잘만들었음.. 지저분한것도 없었고 깔끔하게 잘 만든듯.. 다만 로봇 격투신 좀 아쉬움  고생해서 찍은게 보였음. 시원시원한 것은 마음에 들었음 한국영화 이정도면 괜찮음  결말,, 너무 놀랐다... ㅠ_..  아무리 재미있다고 하더라도 10점 만점을 주는 사람들 이해가 안간다.  태극기 휘날리며를 기대해서 그런지.. 실망이 컸음.  재미는있는데 짜증나는 부분이 조금 있구. 일본군이 너무. 미화하 된거 아님?  최고...  정말 웃기다 잼있다. 시대에 맞는 컴퓨터 그래픽 기술과 유치하지만 그 유치함이 굿  뭔.  이상하게 b급 영화로 느껴지는건... 마지막 아이들 참여 하는건 우스웠음  이 좋은 소재를 가지고 꼭 저런 유명 배우 썼어야 했나...??  진한 설렁탕 국물...  이거면 충분하지.. 근데 건더기가. 별로 맛없어.. 왜케죽여  스토리와 소재 좋았으나. 9.22는 아님. 아주머니들이 딱 좋아할만한 스토리.  재미있다!! 근데 감동을 주려고 하는게 좀...  워킹데드 보고난후 봤더니... 별로였음..  예고편과; 포스터에 비하면 조금 기대에는 못 가지만. 그래도 이정도면 잘 만들었음.  최고의 드라마. 김명민의 미친듯한 연기. 다른 조연들또한.... 정말 현실감 있었어  내용 현실적이지 못했다.마지막 5:5 싸움은 한반도를 이야기하는듯. 근데 별로  별로 일줄 알았는데. 보다 보니. 점점 빠져 들었음. 마지막은 슬프기까지도 ㅠㅠ  참 좋았는데. 악당이 좀더 악당 스럽고 웃기지 않았으면 좋았을듯  완성도가 떨어진다.  난 1보다 2가 더 잼있었음...  캬.. 최고지.  르와르의 결정판  여기서 중요한건. 평점 알바들의 경우. 정말 어이없는 평점을 주는 경우가 많다는거.  허준 이후로 내 인생 최고의 드라마.  사랑 + 과도한 패션과 헤어스타일 빼서 좋음  일본은 언제까지. 애니를 영화로 만들어서. 원작을 손상 시킬거임..?  3d로 봤을때... 정말 최고였음.. 2d 또한 최고임... 내 인생 10손가락 안에 들어가  사실적이지도 않았고 배우들의 연기는 좋았지만. 오버스러운게 많았음  가볍게 볼만한 영화. 재미있었음.  너무 재미있었어 ㅋ  억지스럽지도 않고. 차승원님의 연기또한 너무 좋았다.  재미있게 봤던 애니. ㅋㅋ  요놈이랑. 폭풍우 치던 밤에. 두작 추천합니다. ㅋㅋ  이야기가 뚝뚝 끊기네... 볼거리는 정말 많았슴 중간에 사람들 나오는 부분이 지루함  너무 좋았다.. 조금더 길었으면 참 좋을듯. ㅠ 여운이 너무 많이 남네...  조금은 억지 스러운 면도 있긴 했는데... 암튼 시간죽이기에는 좋았음.  나도 123편 다 보고 울버린 보고. 이거 봤는데. 울버린때 실망했지만 이번엔 대박 ㅋ  완벽스러운 컴퓨터 그래픽의 시작 기점  재미는 있었는데. 현실감 마니 부족했음..  마지막이 너무 씁쓸했죠... 휴..  대박... 어설프고. 이해 안가고 엉성하고..  ㅋㅋㅋ 어릴적 미성년자 시절 참 재미있게 보아ㅣㅆ음  참 재미있게 보았던 영화 ㅋ  좀 저 평가된 점수네요.. ;;; 이 영화는 해석을 꼭 봐야 함.  아마겟돈이랑 거의 같은 시기 개봉 했지만. 내 생각엔 아마겟돈 보단 훨 좋았다  재미있습니다  좀 가벼운 느낌이 나더군요. 초반에는 세심하다 중후분 좀 급한느낌  재미있었습니다. 짧다고느낄 정도로. 극 전개가 빨랏네여. 결말이 참 씁슬 합니다  여배우 이쁘다.. 남는건 없지만 한번 딱 즐길만한 영화. 볼만함  이런 영화 참 좋은데.. 스토리나..전쟁 퀄리티가 외국에 비해 떨어지는건 사실...  최고임!  ost 도 최고인 ... 너무 감동적이다..  기대 이하였음.. 음식 영화에 정작 음식의 비중이 너무 적었음  1편에 비해서 실망. 강철중 말이 너무 마나짐...  1편과 비슷한 대사도 별로임...  이성재의 최고의 악역..  설경구의 익지 않은 신선한 횟감 같은 연기.. 정말 짜릿  정말 좋은 재료 + 엉망진창 음식 솜씨 = 전우치  정말 잼있게 보았던 미드. 깔끔하고 전개도 빨랐다.  혹시 잘못 볼까봐 리뷰 남길게요. 이 영화.. 광고만 믿고 보셨다가는 실망클겁니다  좀 심했다...이야기 전개도 어설프고 이해가 가지 않는... ""저기서 왜?  보고옴. 액션은 죽였음. 하지만 끝마무리 그닥맘에 안들었고. 편집도 별로 였음..  기대안하고 봄. 엄청나게 저평가 될만한 영화는 아님. 2급 영화도 아님. 그래픽 많음  영화의 극의 몰입도도 별로 였고. 좀 억지로 갔다가 낀 느낌?  10점짜린 아니지만 평점이 너무 낮아서.. 기독교를 떠나서. 믿음이라는게 얼마나 중요한지를..  팬을 위한 영화. 평범 별반개는 아니지만. 어이없는 전체 평점 때문에. 평점 맞추기~  이 영화에 별 하나를 준 사람들의 생각이 의심 스럽다.  붕떠있는 느낌. 크게웃은거 1번. 노래부분 자막없는거 이해 안됐음. 돈이 좀 아까웟음  스토리 참신하고 좋았습니다. 하지만.. ㅠ 역시 난. 나이를 먹었나봐요..  보고난후 이상하게. 마음이 아프더군요  그냥 그냥 킬링 타임 용으로 가볍게 볼만한 영화인듯. ㅎ  소재는 좋은 소재인데.. 연출의 부족인가여 좀 어설프다는 것과. 쓸대없는 장면많음  도전은 멋있었으나. 감독 주위 사람들 말을 들어보아야 할듯. 스토리는 캐 안습.  내 인생에 한국 영화중. 왕의남자 는 정말. 잘만든 작품  잘 살릴수 있는 영화였는데 뭔가 부족하다 갈증이 난다  황산벌 후속작 이군요!!!! 정말 기대 됩니다 !!!!!!!!!! 극장 갑니다 저  여태것 보았던 한국 영화중에 난 참 좋았다  전문가 평점을 보면 답이 나온다 이 영화 자알 만든ㅇ  너무 별로이다. 제작비가 아깝다.. 배우들이 아깝다..  "
"3d 아이맥스 최고였음 와이프 엄청 재밌었다고 함  일베는 조용히 게임이나 쳐 하세요  일ㅡ베패륜아도 이거보면 생각이 달라질거야  30~40대 아자씨들에게는 특히 더  재미있을 영화  이게 왜 7점대야 -_-  제주에서 딸치던 분과 미안하돠 아저씨를 동시에 하하  이영화는 최고여...  주지훈 연기 넘 못해요... 목소리 말투 진짜 나올때마다 가슴이 갑갑해지는 느낌 상대적으로 차태현 동생역으로 나오는 분은 연기 잘하시더군요.. 한국영화 치고는 볼건 많은데 너무 질질 끌었음  일베패륜아들 애쓴당 ㅋㅋ  이영화가 재미없다고 할수는 있는데 지루하다고 하는 사람은 공감, 소통능력이 전혀 없는 사람인거 같다.  일베패륜아들아 꼭 봐라 이게 현실이다 니들은 그때 자식잃은 부모 앞에서 피자 치킨 시켜처먹었지  ㅋㅋㅋㅋ 욕설 저급 어쩌고 인간들아 데드풀 원작 만화 가 원래 딱이래  알바들아 영화 보고 이야기하자...  긴장감주려고 억지로짜맞추고 잔인하기만할뿐 영화더럽다.  "
"재미없다고하면 영알못 될까바 자기 새뇌중  타짜2도 망해 타짜3도 안돼 이안에 곽철용이가 없다...이게 내 결론이다.  조선명탐정 장르가 언제 SF로 바뀌었나요?  클레멘타인, 성냥팔이소녀의 재림, 긴급조치 19호, 리얼을 잇는 항암치료제!  꼭 봐야할 영화 란다 ㅋㅋ 네다음파시즘 잼  ㅎ 정말 기대안하고 봤는데 계속 안할려구요~  조선족 중국인 출입 지문날인 제도 없앤거 노통과 원순 인거 알긴함?  계속 살아야할 두번째 이유를 찾았습니다. 아, 물론 첫번째는 클레멘타인입니다.  이 영화 덕분에 [리얼]을 끝까지 볼 수 있었습니다.  "
"가족과의 상처가 있는 분들은 특히 많은 눈물을 흘리게 하는 영화입니다. 몇 안되는 인생영화네요..  말이 필요없이 최고입니다.  역시대작입니다~말이필요없네요~스케일이큰영화라영화관에서봐야실감이납니다~  사랑에대해여운이많이남는영화입니다~  평점9점을넘을만한영화입니다~사나이의눈물을흘리게한어머니에대한감동지금도잊혀지지않네요~스포츠감동도좋구요~  영화의재미를떠나서영화가너무좌편향적으로치우침문재인정권으로이런류의영화가나오는건이해하지만국민들이분별을못하고~~좌익민주주의라는걸기억해야함  그시대일본의잔학성을잘표현했고한국인의악랄함도잘표현했습니다~배우들참고생했겠다생각이들고,평점테러하는사람들이해가안가는군요~대형스크린에서꼭봐야할영화입니다~  인생에서수많은영화들을많이봤지만이영화만큼순수하고마음이따듯해지고감동적이고내자신을돌아보게만드는영화는없었습니다~행복이무엇인지진정으로알려주는영화입니다강추합니다  영화자체는진지하고무겁고조금어두워요~역사적고증을살려서꽤잘만든영화지만스토리가너무단순하고엉성합니다~2프로부족한듯,그러나한편으로는한국영화를업그레이드한작품이기도합니다~개인적으로는지금보다더완성도높은영화를만들었으면하는바램이네요~  천국은실제로있다는것을확실히증명하는영화~~  "
"진짜 기대를 너무 많이 했나봅니다....  정말 좋은영화네요!!스토리도 그렇고 배우들의 연기력이 진짜 엄청나네요  진짜 거짓말 안하고 지금까지 본 영화 중에 top5안에 드는 영화임!!!진짜 너우 웃기고 웃기고 또 웃긴 영화다!!!웃음밖에 안 나옴!!  마지막에 너무 감동이었어요ㅠ  뭔가 공감되면서 소름이고 모르는게 어쩌면 나을지도 모른다고 생각이 들었던 영화  정말 믿고보는 박보영!!!영화제목에 끌려서 봤는데 뭔가 뭉클하네요..!  1도 재밌었지만 2가 더 재밌어요!!제가 딱 원하던 영화!!  진짜 너무 소름이네요 꼭 보세요!!우리가 알고 있던 사실들은 정말 아무것도 아니었네요,,,,  정말 이 영화는 다시 보고 싶네요 깊은 여운이 남았고 잊지 않고 기억하겠습니다 감사하고 또 감사합니다!!!동생들 데리고 영화관 한번더 갑니다!!  "
"정말 좋은 영화. 인생 영화 또 하나 추가.  보고 판단하세요.완전 강추!!  뜨거운 눈물ㆍ불의에 대한 분노ㆍ1987년 당시 군중 속의 한 명이 되어 영화관을 나왔어요. 일단 재밌습니다. 몰입감 오지네요. 참 잘 만든 작품입니다. 인생영화 등극!!! 적극 강추!!!  여러분은 극장에서 눈물홍수를 체험할 수 있어요.. 웃음 요소도 꽤 있으니 너무 슬퍼서 못 보겠다는 걱정은 버리고 재밌게 관람하세요.. 화장지는 꼭 챙기시구요~~   오늘 보고 왔는데 이런 영화가 진짜 영화지~ 시간 가는 줄 모르고 정말 재밌게 봤다~ 많은 사람들이 봤으면 좋겠다~ 지인들에게 추천하고 싶다~  최고!!! 잘 만든 영화예요.  꼭 보세요~  당신의 배우자와 몇 십 년 (영화에서는 30년)후에도 함께 누릴 수 있는 삶이 주어진다면(?) 당신이라면 어떻게 살 것인가.. 나는 이 영화에서 힌트를 얻었음~!! 이승환의 ""화려하지 않은 고백"" 가사를 떠오르게 하는 좋은 영화..  몰입도 높음~엄정화 연기 굿굿굿!!~  짱짱짱 감동감동짱~!!!!  "
"초중반은 좀 지루한 전쟁영화느낌이지만.. 끝까지 보면 클래식한 느낌의 킹스맨 영화임이 느껴지네요.  잔잔하게.. 볼만은 합니다.  주인공이 너무 못생겨서 몰입이 안되요  정말 제 돈 주고 봤으면 돈이 많이 아까웠을거같아요  영상미도 좋고.. 베우들 연기도 좋고.. 다 좋은데 왜 상영관이 적네요.. 진짜 재밌는 영화이니 꼭 영화관가서 보시는걸 추천드립니다  보다가 계속 졸았네요 . 1편보다 못합니다. 표값 아까움  배우들이 연기를 잘하네요  와... 진짜 넷플에서 수입하기에도 아까운 영화다 .. 리얼 노잼  살짝 졸았어요 쏘쏘 합니다  이제 정치인나오는 영화는 되도록이면 걸러야겠다..  뻔하긴 하지만 배우들 열연이 볼만했습니다  생각보다 괜찮았어요. 잠수함 씬이 제법 볼만하더라구요  좀비 + 카트라이더 + 코메디 + 신파  워킹데드를 봐놔서인지 좀비물 보는 눈이 높아져서 그런가.. 흠..  한 6000원이면 볼만할듯.. 중간중간 졸았음  감옥이 너무 허술한듯합니다  가오갤 드랙스 생각하고 보러오시며 큰코 다칩니다 ..  점수 후하게 드립니다.  기대안하고 봤는데. 정말 잘 만든 영화였습니다. 행동하는 양심이란게 무엇인지 알게해주는 영화  연출 효과가 정말 상 받을만 하더군요..시간가는줄 모르고 봤습니다  하... 이 영화를 돈주고 보다니....후....  볼만하네요. 어휴 오늘부터 옷장 어떻게열지  내 돈이랑 시간이 아깝네요. 그냥 히오스나 할걸  내 돈 주고 보고싶진 않은영화였네요...  vod 풀리면 봐줄정도..  미안해.. 내 돈,시간 ...  영상미 화려한게 좋네요.. 다만 좌석을 한눈에 들어오는 곳으로 예매하는것을 추천해드립니다  금자씨 아직 살아있네~  이 재밌는게 평점알바때문에 묻히네 기대안하고 봤는데 진짜 재밌게봤습니다  글쎄요... 너무 극단적인 예들만 모아놓은것이 아닌지...  기대 안하고 봤는데.. 진짜 재밌었어요.. 다시 보러 갈겁니다  이걸 지금 영화라고 만들었냐... 중간에 뛰쳐나오고 싶은거 참았는데. 초반에 그냥 나왔어야됬다.. 시간 존나아깝네  주위의 힘든분들을 도웁시다  류승범 조연임. 참고하세요  초 중반 잘 가다가 왜.. 스토리가.. 하...  진짜 배우들 연기력이 웁니다.. 울어...  뻔하긴 한데..그렇게 나쁘지도 않아요  전형적인.... 국뽕 일까 영화.. 식상하다 식상해  중간중간 드르렁...마블 영화중 제일 별로였어요  마지막에 좀.. 충격이었어요. 초반엔 재밌었는데  왜 이렇게 평점이 낮지.. 두근 거리면서 봤는데  초딩때 게임이랑 만화영화로 많이 접했는데. 이렇게 영화로 다시 만나니 감회가 새롭네요 ㅎㅎ  그동안 보아왔던 영화들을 총 망라한 느낌..  생각없이 봤는데. 느끼는 점이 많았습니다...마지막장면에서.. 뭔가 소름이..  뭐.. 여자판 '아저씨' .. 같은 느낌인데. 돈아까워요... 나중에 토렌트 정품으로 보세요  몇번을 다시봐도 흡입력이 엄청난 영화..  류준열,조정석의 열연이 돋보이는 영화였습니다. 왜이렇게 평점이 낮은지 모르겠네요..  허접한 한국영화 보다 훨씬 나아요. 성인이봐도 볼만합니다.  겟아웃을 재밌게봐서 . 조금 기대를 했었는데. 흠... 재미없었어요..  중간에 졸긴했는데 재밌게봤어요 ㅋㅋ  그럭저럭 볼만은 했음. 여주도 자꾸보니 이쁘더라  생각보다 볼만했네요. 김향기씨가 정말 매력적이었어요  스릴감 있구요. 볼만합니다  방송볼거없어서  화면 작게 켜놓고 봤는데.. 몰입력이 ..엄청나네요 . 면정학 존나쎔 ㄷㄷ;  어떻게 이런 쟁쟁한 배우들로 이런 쓰레기 영화를 만드는지.. 영화본 시간 돈 너무 아깝다  재밌게 보긴했는데... 보는 내내 뭔가 불쾌한 골짜기의 느낌...눈이 너무 커..  내가 한국영화 지뢰밭을 잘 피해왔다고 생각했는데..이걸 밟아버리네... 하...내 돈 .. 내 시간... 너네도 한번 당해봐라  일요일 아침 디즈니 만화동산을 보며 자라온 나에게. 이 영화는 어렸을적 추억들을 함께한 만화 주인공들이 총 망라가된. 디즈니 만화 어벤져스라고 할 수 있겠다. 영상미. 교훈 뭐하나 빠짐없이 훌륭한 영화였고. 이 영화를 영화관에서 보게되어 참 기뻤다.  올해 최고의 영화를 올해 끝나기 하루전에 만나다니  개연성이 좀 떨어지긴 하지만 볼만함  솔직히 올해 영화중엔  제일 재밌었음 ㅋㅋ 비밀이 없으면 인간관계가 어떻게 되는지 알려주는 영화 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개판 오분전 ㅋㅋ  생각외로 재밌게봤습니다. 잔인한 장면도 없고.. 한국 경찰에대해 다시금 생각해보게 하는 영화  재밌네요. 볼거리도 많구요. 적어도 돈값은 합니다  스무살때 봤었던 영화중 최고였음.  ㅋㅋㅋ 주인공의 모습이 올해 초 가상화폐 하던 나랑 똑~같더라 ... 참. 무섭다 무서워  대학생 졸업작품도 이것보다 나을듯. 40분 보고 껐다  멤버쉽으로 봤는데 너무하다 진짜. 고평점 준애들은 너도 당해봐라 심보인가. 원작에 완벽하게 똥을 뿌리네.  등장인물 과거사 궁금하지도 않은거만 장황하게 나열하고.. 스토리작가는 진짜 이딴 스토리 쓴 죄로 지옥에 덜어뜨려야됨 . 진짜 씨... 와.  방금 보고왔는데 . 너무 지루하네요. 전쟁영화 보다가 졸뻔한건 처음  그닥 재밌지는 않았지만. 가족이란 무엇인가 라는 것을 다시 생각하게 해주는 교훈을 얻었네요  개인적으로 인피니티워보다 재밌게봤습니다. 외모지상주의와. 자신감에 대해 마노은 생각을 하게 하는 영화.. 돈주고봐도 안아까울거같아요.  씹뜨어아어아어어어억  쿠키 영상이 제일 재밌었어요..  기대를 많이해서 그런가 좀 실망이네요  보면서 계속 한숨만 나오더라.. 하...  다 환생치료 시켜야됨. 왜 이런 기생충같은 새끼들한테 피같은세금이 쓰이는지  장애인을 아이템삼아 낸 억지감동영화.. 보는내내 지루해서 죽는줄  하정우 보러갔는데 하정우는 조연이더군요. 그래도 흥미롭게 봤습니다.. 우리 부모님은 저런 격동의시대를 보내셨구나. 감개가 무량해지는 영화였습니다. 우리 세대도 1987세대의 민주화정신을 본받아 그른것은 그르다고 저항하는 정신을 가졌음 좋겠습니다.  우리나라도 이렇게 cg를 잘 만드는구나 생각이 들정도로 수작이었습니다. 볼거리도 많고 감동도 많고... 다만 영화를 본후에 난 첫번째 지옥에서 평생 썩겠구나 라는 생각이 ㄷㄷ   내 인생영화 등극할듯 ㄷㄷ  쿰척..쿰척..꾸이에엥에ㅔ에에에ㅔㄱ  윤계상 부하 빡빡이 아저씨 연기 진짜 잘하더라. 눈빛에 지릴뻔했음  킹스맨은 내 인생영화였는데.이번 속편은... 너무 아니었습니다. 보다가 졸뻔했고, 쓸데없이 잔인한장면만 많고. 그를 살리기위해서 시간을 대부분 소비하는데. 치매걸린 늙은이 취급을하네. 만원주고 봤지만. 돈이 아까웠어요, 볼까말까 한분들은  보지마세요  이거 영화관에서 봣으면 욕할뻔  표값은 아깝지않습니다. 중간중간 지루한면이 없잖아 있었으나. 평소에 일제시절 독립운동가들에 대해 무관심했었는데. 이걸 본후 우리나라에 이런 훌륭한  독립운동가들이 있었구나 알게되어 기쁩니다. 영화 재밌고 감동도 있습니다. 추천합니다  솔직히 볼만한건 많았지만 스토리 구성이.. 중간중간 졸았습니다4,5편은 솔직히 망작인듯하고.. 6편을 기대해봅니다..  와..진짜 생각없이 보기된 영환데 인생영화가 될듯하네요.. 진짜 sf영화의 진수인듯 감동도 있고.. 진짜 강추합니다  제법 재밌게봤는데 평점이 너무낮네  내돈주고 보고싶진않네요. 현빈팬이라면 한번쯤 볼만합니다  믿고보세요 영화나오는건 다 보는인데 몰입력 내용 볼거리 모두 훌륭합니다. 개인적으로 인셉션 아바타 이런 sf영화와 견주어도 꿀리지않는 퀄리티의 영화라고 생각합니다. 본후에도 많은생각이 남는 영화네요.  교과서에서만 보던 김정호의 발자취를 영화에서나마 간접적으로 볼수있어서 좋았습니다.. 평소 대동여지도라는것이 우리나라에 어떤의미가있는지 잘 몰랐는데 조금이나마 더 알고 가게되네요. 영화속 자연경관도 장관이었습니다. 영화표값은 안아까워요 ..추천합니다  초중반은 볼만한데... 흠... 후반이 ... 개연성이 왤케 떨어지는지... 그것만아니었음 7~8점 주는건데 ... 개인적으로 이 그림체 애니를 많이봐서 기대도 많이했건만...  재미만있구만.. 핸드폰 한번 쳐다보지 못할정도로 몰입해서봤는데.. 진짜 알바들이 많긴하다 ... 엘 디아블로 진짜 멋있음 ㅋㅋ  와우인생11년차라 의리차로 갔는데 영화표값 안아까워요..원작고증도 잘했구요 특히 볼만한게많습니다.. 핸드폰도 안들여다보고 재밌게보고왔네요..보기전에 cg가 약간 불안했는데 직접보니 하나도 안어색하고 보기좋네요  워크래프트 모르시는 분도 강추합니다  역시 .. 이 영화시히즈는 믿고보게됩니다 정말 지루할틈이없었음  영화보면서 화난건.. 오랜만이네  한마디만 하겠습니다.. 배우들연기는 무척좋습니다 하지만 9000원내고  볼만한 수준은 아닙니다 내용이  청춘의 고민이 아닙니다.. 전 제목에서도 느껴지는것처럼  이시대 청춘들의 고민을 말해주는영화인줄알았는데..아니었습니다.. 박보영이쁩니다  조조로 봐야할 영화가 없어서 이걸봤는데진짜 지렸다 돈더주고 가고싶은영화 2편이 나오길 간절히 원한다진짜 레전드다 이건..  나름볼만했음 10점짜린아니고.. 편하게 웃고싶을때 보면됨  아주재미있었음 놀란감독은 뭘만들어도 평타이상은 친다 ㅋㅋ 믿고보는 놀란영화  내인생 최악의 영화 디워를 능가했다 .. 배우들 연기는 잘한다만... 진짜 이건아니다 내가 조조로 보고왔는데 진짜 조조영화비가 아깝기는 처음이다  한국형 케리비안의 해적.. 많이웃고 즐거웠음 시간 돈 안아까우니까 꼭보세요  하정우를 더 부각했으면 좋았을걸너무 다른배우들을 조명해준거같다 .. 존재감도없는데 조연들  재밌게봤는데 뭔가 마무리가 덜된느낌이랄까...  나날이 발전하는 과학과 인간의 휴머니즘에대해 다룬영화로서.. 앞으로 인류의 과학이 어떻게 진보해야할지 생각해보게하는 깊은의미의 영화였던거같다.. 개인적으로 아주 재밌게보았다  살다살다 영화보면서 욕해본적은처음이네요 ...보는내내 지루해죽는줄알았네요 그리고 이게왜 19금영화인지..  간만에 재밌는영화봤네요 개그영화추천 ㅋㅋ 보는내내 웃었네요  충분히 재밌게봤습니다. 참고로 저는 웹툰 안보고 이 영화봤고. 배우들이 하는연기 충분히 멋지고 훌륭합니다. 낚이지마세요.. 충분히 재밌습니다 .  매우신선한소재.. 영화몰입도가뛰어나 딴짓을많이하는 저도 끝까지 집중해서봣어요 음료마시다 화장실가야되는데 꾹참고봤습니다...의미하는 바도 영화가 끝난후 여러모로 곱씾어보게만들고.. 사회적약자의 억울함을 잘 풀어낸거같아요.. 영화강추합니다..  "
"너무나 비현실적이지만 엄연히 지금도 현실 속에서 벌어지는 아이러니함. 행복을 꿈꾸지만 시간이 갈수록 더 멀어지는 삶의 희망 속에서 존재의 이유를 찾고자 하는 자인의 모습이 너무도 눈물겨워 한동안 멍하니 있을 수 밖에 없었다. 자인, 이제는 행복하기를.  올해를 마무리하는 최고의 영화! 1987년 진정한 민주화를 위해 투쟁한 박종철 열사와 이한열 열사, 그리고 수많은 학생들과 시민들께 경의를 표합니다. 그들이 있었기에 지금의 대한민국이 있음을 언제나 기억하겠습니다!! 1987년 그리고 현재 2017년.  화려한 퍼포먼스와 뮤지컬 방식의 전개가 보는 관객들에게 멋진 카타르시스를 선사한다. 한해를 마무리 하는 데 있어 잘 어울리는 영화가 아닐까 싶다. 타인을 의식하지 않고 당당한 단원들의 모습도 멋있게 느껴진다. 단 한가지 단점은 플롯이 조금 약한 듯.  전체적인 줄거리는 나쁘지 않으나, 플롯에 개연성이 조금 떨어지는 느낌. 노인들의 이어지는 연쇄 살인과 젊은 여성의 납치에 대한 동기가 개인적으로는 너무 약하게 느껴진다. 주연 배우들의 연기는 훌륭하지만 조금만 더 흡인력 있는 전개였다면 좋았을 듯..  하나의 살인 사건에 이렇게  많은 사람들이 관련되어 있다는 것도 놀랍지만,  살인의 방식과 탐정 포아로의 추리도 흥미롭게 전개된다. 탄탄한 플롯은 물론 흥미로운 연출도 영화의 긴장감을 높이는 데 한 몫한 것 같다. 범인을 알고 봐도 재밌는 오리엔트!!  엔딩 크레딧이 오른 뒤 나도 모르게 박수를 쳤다. 장항준 감독의  각본 이 이 정도일 줄이야..  개인적으로 내가 본 한국 스릴러물 중에서는  최고인 것 같다. 그리고 강하늘과 김무열의 연기 또한 압권!! 반전에 반전을 거듭하는 스토리는  참 놀랍다!  초반에는 긴장감 있게 전개 되다가 후반부로 갈수록 반전을 억지로 만들어내려고 하는 느낌. 개연성도 조금 떨어지는 듯하고 마지막에는 반전을 위해 스토리를 끼워 맞추려는 느낌마저 들었네요. 그래도 조진웅의 연기만큼은 <해빙>의 성과로 남을 듯..  '어둠은 빛을 이길 수 없다' - 정의를 실현하기 위한 변호사의 눈물겨운 사투가 인상적인 영화. 모든 배우들의 연기도 좋았지만 특히 정우의 명연기는 지금도 잊혀지지 않네요. 그런데 왠지 지금 현실 상황과도 오버랩 되는 것 같은 건  제 기분탓인가요??  가족의 의미를 다시금 떠올리게 하는 영화. 각자 몸 따로 행동 따로였던 가족들이 하나가 되는 모습은 영화를 보는 관객들의 마음을 따뜻하게 합니다. 배우들의 연기도 좋았고, 특히 아역의 연기가 참 인상적입니다. 이 정도면 나름 괜찮은 가족 영화인 듯..  열차라는 좁은 공간에서 펼쳐지는 좀비물이 이렇게 스릴 넘치다니..  좀비라는 낯선 소재를 영화 시간 내내 흥미롭게 전개한 연상호 감독의 연출력에 박수를 보낸다. 또한 연기파 배우들과 수많은 좀비들의 연기도 너무나 인상깊었다! 1000만 무난할 듯!!  영화를 보면서 지금의 대한민국을 있게 해 주신 수많은 순국열사들과 무명 용사들에게 감사함을 표하게 됩니다. 현재 군인의 입장이어서 그런지 더욱 가슴 깊이 와 닿았던 영화. 다만 초/중반부의 긴장감에 비해 결말 부분은 약간 싱겁게 끝난 느낌이 든다..  진심으로 명작 중의 명작이다.  아무리 힘들고  절망적인 상황에서도 희망을 이야기할 수  있는 존재가 바로 인간이 아닐까..  아들을 달래기 위해 거짓말을 하면서도 항상 웃는 표정과 행동을 하는 아버지 귀도의 모습을 보며 왠지 눈물이 나는 건 왜일까.  '청불'이라고 해도 보기에 거북한 장면이 몇몇은 보인다. 하지만 이야기의 축이 되는 검찰 - 언론 - 조폭의 연관관계를 바탕으로  나름대로 스토리를 잘 구성해냈다. 특히  이병헌의 연기가 인상깊었고, 마지막 반전도 생각보다 참신해서 좋았다.  확실히 007 시리즈가 갈수록 힘이 떨어지는 느낌이다. 초반부에는 흥미롭게 전개되다가 막판에 갑자기 스토리가 정리되는 인상을 받았다. 본드걸의 역할도 조금 미미한 것 같고, 액션신도 전 시리즈보다는 약한 듯. 시작은 창대했으나 끝은 조금 미미하다...  강동원과 김윤석의 연기도 나름 괜찮고 그동안 한국 영화에서 보지 못했던 소재를 다뤘다는 점은 신선하다. 더군다나 악령이 들린 영신 역의 박소담의 연기는 정말 오싹할 정도. 다만 플롯이 조금 약하고 영화 전개를 위해 연출상 다소 억지스러운 측면은 있다.  플롯은 흥미로우나 군데군데 시나리오에 허점이 있는 것 같다. 소설을 모방했다고는 하나 살인범에 대한 배경 설명이나 살인 동기가 약하고, 갑자기 진범과 아무런 연관도 없는 사람을 범인으로 몰아붙이는 점에서는 개연성이 떨어져 납득하기에 조금 힘들다.  플롯도 흥미롭고, 이선균의 변호사 연기도 훌륭하다. 다만 이야기가 결말을 향해 가면서 앞으로 흘러갈 내용을 예측하기 가능한 듯하고, 이선균을 제외한 임원희와 김고은(비록 조연이라고 해도)의 비중이 너무나도 떨어지는 듯한 느낌은 아쉽다.  긴 말 필요 없다.  단언 올해 최고의 영화라고 생각한다. 최소 내가 올해 본 영화 중에서는 최고다. 화성과 우주에 대해 이렇게까지 사실적으로 표현해 낼 수 있다니.. 이 영화를 있게 한 리들리 스콧 감독에게 경의를 표한다.  **살인(스포 방지)이라는 모티브도 신선하고, 성동일과 권상우의 콤비 연기도  재미있고 좋았다. 하지만 사건을 풀어가는 과정에서의 짜릿함이나 그 방식이 조금 약한 듯하고, 사건의 진상이 밝혀진 뒤에 나머지 뒷수습이 잘 되지 않는 듯한 느낌은 아쉽다.  전편보다 액션신의 노출이나 플롯은 조금 힘이 떨어진 느낌이지만, IMF 멤버들의 팀워크와 신뢰감이 영화에 잘 녹아나 있다. 그리고 톰 크루즈가 직접 펼쳐보인 액션신은 관객의 흥미를 이끌어내기에 충분하다. 다만 마지막에 악당이 조금 빨리 잡힌 느낌이다.  오랜만에 나온 제대로 된 오락영화. 액션은 물론이거니와 간간이 나오는 재미있는 대사, 짜임새 있는 대본까지 세 박자가 너무나 잘 맞아 떨어진다. 그리고 영화를 보며 다른 감초 배우들의 연기도 좋았지만 역시 황정민의 맛깔나는 연기가 가장 기억에 남았다.  전지현, 이정재, 하정우, 오달수 등 배우들의 연기도 영화에 잘 녹아날 뿐 아니라, 생각보다 시나리오도 탄탄하다. 더운 여름날에 보기에는 아주 시원한 액션 영화. 다만 영화가 초반에 배경과 캐릭터 설명에 집중하느라 조금 늘어진 측면은 있다.  횡령을 하게 된 동기가 조금 약하지 않았나 생각되지만, 후반부로 가면서 진실이 드러날수록 점점 긴장감이 높아지고 보는 관객들을 몰입하게 한다. 다만 개인적으로 결말 부분은 조금 힘이 빠진다. 어쨌든 영화를 보면서 자기 능력에 맞게 살아야함을 느꼈다.  유해진, 윤계상, 김의성 등 배우들의 연기도 훌륭하고 판사/변호사/기자/검사 등 각자 맡은 배역을 몰입도 있게 잘 소화해 냈다. 영화를 보며 사회의 약자들을 위해 법이 존재하는 세상을 꿈꾸게 된다. 다만 기대치가 너무 컸던지 긴장도는 조금 떨어지는듯  연평해전 13주기. 어쩌면 그들이 있었기에 지금 우리들이 살아가고 있는지도 모르겠습니다. 나라를 위해 목숨을 바친 357호 함장님과 병사분들의 명복을 빕니다.  지치거나 힘든 일이 있을 때 음식으로서 위로받는 ""심야식당"". 각자의 삶을 살아가며 각자의 고민을 가지고 있는 사람들이 심야식당에 모여 나누는 이야기들은 지금 현재를 사는 우리들에게도 깊은 위로를 전해준다. 잔잔하지만 따스한 감동을 주는 영화이다.  점쟁이의 예언대로 스토리가 진행되어야 하다 보니 어딘지 모르게 개연성이 조금 떨어지는 측면은 있지만, 김윤석과 유해진의 연기는 보는 관객들로 하여금 영화에 집중하게 한다. 그리고 점쟁이가 말한 나머지 공범은 자신들의 승진만 생각하는 경찰들이었을지도..  플롯은 전작에 비해 약한 측면이 있으나, 다양한 공룡의 거대한 모습과 후반 공룡들 간의 싸움은 보는 관객들에게 흥미를 제공한다. 초반은 약간 지루했지만 후반으로 갈수록 영화에 점점 더 빠져드는 듯..어쩌면 인간의 이기심이 공룡을 그렇게 만들었을 지도.  <스파이> - 코미디 영화라는 전체적인 기조는 잃지 않으면서도 때로는 과감한 액션신과 흥미로운 이야기를 담아냈다. 말 그대로 쿠퍼의, 쿠퍼에 의한, 쿠퍼를 위한 영화. 쿠퍼 역의 멜리사 맥카시에게 경의를 표한다. 2시간 동안 정말 재밌게 봤습니다!!  2시간 동안 관객의 혼을 쏙 빼놓는 끊임없는 액션.. 좀 심하게 말하자면 감독이 약 빨고 만든 듯. 극본과 캐릭터의 창의적인 해석이나 숨막힐 듯한 액션 장면은 관객을 만족시키기에 충분하다. 단 한 가지 흠이라면 임모탄이 조금 빨리 죽은 느낌..ㅋㅋㅋ  초반은 영화 <끝까지 간다>와 비슷하지만 점점 몰입도를 배가시키는 스토리. 사건의 전말이 밝혀질 때의 충격과 수사를 하면 할수록 더해지는 긴장감, 그리고 막판의 반전은 영화를 보는 재미를 더하지만 반전이 약간 작위적인 듯한 조그마한 아쉬움은 있다.  그저 옳은 일을 행하기 위해 끝까지 포기하지 않고, 권력을 위해 저질러진 비리를 밝혀내려는 세 아이들의 눈물겨운 분투기.  아이들이 주인공이라고 해서 얕보면 절대 안됩니다!! 편지의 암호를 찾는 과정도 신선하고 작품성은 최근 본 영화 중 BEST~!!  주연/조연 가리지 않고 코미디적인 요소를 재미있게 잘 담아낸 듯 하고, '개'들이 짖는 소리를 센스 있는 자막으로 승화시킨 것도 신선했다. 하지만 이야기의 개연성이 조금 부족한 느낌이고, 결말을 맺는 방식이 너무 급작스럽게 전개되는 것은 아쉽다.  어벤져스 군단의 멋진 액션과 화려한 볼거리. 그리고 울트론과의 스펙터클한 승부,. 하지만 플롯은 1편보다 조금 아쉬운 느낌이 든다.  노년의 사랑이 이렇게 감동적일 수 있다니.. 따스한 봄날에 보기 좋은 아름다운  러브스토리. 억지스런 감동이 아닌 사랑의 아름다움을 느낄 수 있는 영화. 연인들과 함께 보면 더 좋을 듯 합니다!! *^^*  김우빈, 강하늘, 2PM 이준호. 이 세 명의 배우가 펼치는 스무 살 친구들의 코믹하고도 때로는 진지한 이야기. 이 시대를 살아가는 청춘들에게는 너무나 현실적인 영화. 하지만 갑자기 스토리가 정리되는 느낌이 있으며 '성'에 대한 대사는 조금 불편함..  '3년 후' 이야기의 개연성이 부족한 느낌, 왜  승현이 그 때 장례식장에 찾아갔고, 감옥에 있는 조폭 두목은 왜 강천과 칼부림을 벌였는지 몇몇 장면에서 약간 이해하기 힘든  서사의 전개. 다만 박성웅의 연기가 그나마 이 영화의 힘을 지탱해준다.  관객을 흥분시키는 강렬한 드럼 연주, 앤드류와 플렛처 교수 둘 사이의 날선 신경전만으로도 극도의 긴장감과 흥미를 주는 영화. 그리고 J.K 시몬스의 아카데미 남우조연상 수상은 이 영화를 본 관객이라면 이견이 전혀 없을 듯..*^^*  잔잔하고 감동적인 내용이기는 하나 스토리가 지루한 감이 있다.  내용에 비해  영화 시간도 긴 것 같고, 그나마 아역의  연기가 이 영화를 이끌어간다고 보면 될 듯.. 특히 편지를  주고 받는 과정에서 나타난 갈등을 처리하는 방식이 너무 아쉬웠다  점점 더 힘들어지는 상황 속에서도  희망을 잃지 않고 조금씩이나마 나아가는 가족들의 아름다운  여정.  인생이란  어쩌면  시련과  절망의 연속일지도 모르지만  그래도  올리브 가족은  영원한  우리의 선샤인이다...  스토리는 좀 뻔하지만 특수효과면에서는 월등히 앞선 듯..  "
"괜찮다. 재밌다. 볼만하다  여운이 끝까지 남아있다  재판과정이 너무 압축됐고 눈물을 짜내려는 포인트가 그대로 드러남  정작 중요한 핵심은 보지않고 주변에 휘둘린다  아주 대놓고말해라ㅇㅇㅇ머  처음 재밌게보다가 점점 재미없어졌고, 그나마 한석규의 연기때문에 고정.  별한개주기도 아까운 찝찝하고 답답하고 지루하고..... 오랜만에 극장에서 졸아봤다  "
시간이 너무 길어요..  중반부터 지루해지고.. 스토리가 약간 엉성하네요.  기대를 별로 안하고 보긴 했지만 전작들에 비해 스토리가 평범했어요~!  재밌어요 잘 봤어요 반전있고  보면서 내내 답답했네요 아주 사실적이라 잘 봤어요  기대보다 재미는 있었어요. 결말이 애매하지만 생활 연기라고 해야하나.. 재밌었어요  생각보다 잘 만들어진 영화 연기도 좋았어요  흡입력이 쎈 영화 몰입감 최고  기대보다는.. 그래도 잘 봤어요~!  복선이 다 알만해서 재미는 없었어요  기대보다는 아니었지만 잘봤어요  사실 왜곡만 없으면 되지 하고 생각하며 봤는데 기대 이상으로 감명깊습니다. 민주주의를 위해 싸워주신 분들 덕분에 지금의 자유를 누릴 수 있다고 생각하니 여러가지 느낌과 감정이 교차했어요.! 정말 추천하고 싶어요.! 배우분들 연기 정말 좋았습니다  정우성 곽도원 연기 좋았어요 북한이라 뻔할거라생각 했는데 기존 스토리 와는 다른.?? 좋았어요 기대한것 이상입니다!  눈물 많이 흘렸어요.. 죽고나서의 세계.소재가 독특했어요~ 웹툰도 보고싶네요 추천합니다’  다이애나가 아깝다.. 따분하고 형식에 치우친 스토리..  흥미로운 이야기 구성 뻔하면서도 풀어내는 방식이 재밌어요~ 추천해요!  백범 김구를 다룬 영화 의미는 있지만 스토리 구성이 듬성듬성하다랄까...  너무 늦게 봤네요.. 온국민이 봐야하는 영화..추천합니다.!  재미있게 봤습니다!!!  역사책을 읽은 느낌 연기는 뭐 다들 좋았구요  추천합니다 웃음 스토리 핵심 다 잡았어요!! 잘 봤습니다~!!!  신선하네요 결말도 신선해요  어거지가 아닌 이야기가 좋았어요.. 한국인이라면 꼭 봐야만 하는 영화 추천합니다!!!!  이점도 후하게 준 점수.. 개연성 너무 부족하고.. 이것도 저것도 아닌 영화.. 식상하네요.. 팩트에 충실하던지 각색을 잘하던지 선택을 못한거 같아요 실망입니다  연기 좋았습니다! 잘 봤어요! 추천합니다!  스토리도 그렇고 액션신 좋아요~! 추천합니다~~  김래원 연기가 역시...! 스토리는 독특하지만 잔인해서ㅜ  엠마왓슨 아름답구요.. 아름다워라.. 연기 좋고 재미나게 봤어요~!  재미나고..나름 신선해요  강하늘 연기 좋네요!! 재심 정말 추천합니다~!!!  기대를 안했는데 너무 유쾌하고 재미나요~! 가족간에보기 좋구요~~ 유해진 연기 넘 좋아요! 응원합니다~~~~  주토피아보다 너무 별로고.. 기대를 한 탓인가...ㅜ지루하고 뻔했어요ㅠㅜ  의미있는 영화.. 한국인이라면 꼭 봐야한다고 생각해요.!!  강동원때문에 봤어요~! 별로란 얘기 들었는데 괜찮았어요~~ !!  현실적인 이야기를 담은 현실적인 영화.!  그저그럴 줄 알았는데 재밌어요 가족과 보기에 좋고 유해진님 주인공 역 넘 좋구요 조윤희님 이쁘고 청순하고ㅜㅜㅜ 추천해요!! 웃다가 왔어요~!!  처음엔 지루했지만 뜻깊은 영화 잘 봤어요~ 추천합니다 송강호 멋있어요!!  부산행보다 재미있고 지루하지 않았어요 뻔할거 같으면서도 기대이상입니다 추천합니다! 하정우 배두나 오달수 짱! 조연분들도 너무 연기 좋았어요~!!!  흠.. 그래도 잘 보고 갑니당~!  마동석 정유미 잘 보고 가요~!!!!  넘 멋있고 기분 좋아지는 영화 추천합니단!!  기대한 만큼 좋았어요 스트레스 해소되고 추천합니당~~  한효주 연기 너무 좋았어요! 기대한거보다 좋았습니당~!  긍정에너지를 얻고 가요~ 추천합니당!!!  대한민국 사람이라면 한번쯤 봐야하는 영화... 보는내내 찜찜한 기분 어쩔 수 없지만...  연기력... 이병헌 다시 보게끔 하네요!  유아인 연기력... 정말 놀랬구요.! 문근영 언니도 진짜.!! 잠깐씩의 장면에서 몰입감 최고  기대가 커서 그런지.... 하지만 유아인 연기 돋보이고.... 전개는 빨라서 좋았어요.!  좋아요 음악도 그렇고 배우 연기도 갑... 한효주 다시 봤어요.!! 잔잔하지만 상상력있는.! 좋아요~ 커플끼리 보는거 추천해요!!  엄마와 같이 봤어요~! 감동이 잔잔히 느껴지는....감사합니다.!!!  강추!!  최고입니다 몰입도 긴장감 배우연기 스토리 어느하나 빠지지않아요~!!강추해요ㅋㅋ  
렌즈를 꼭 꼈어야만 했나요....  무난하게 잘봤고 신혜선 진짜 연기 잘하네요 캐릭터 멋있음  어릴때 읽었던 소설내용이 잘 기억이안나서 어떨까싶었는데 몰입해서 잘 봤습니다 잔잔한 감동이..ㅠㅠ  초반에 지루해서 자다가 중후반에 일어나서 보니까 재밌었어요  평이 안좋은게 많길래 기대반걱정반했는데 러닝타임내내 지루할 틈 없이 재밌게 봤어요 ㅎ 수지연기도 생각보다 자연스럽고 괜찮았어요  론스타 사건 종종 기사나 강의에서 접해서 대략적으로만 알고 있었는데 영화를 통해 어떤 과정을 거쳤는지 알 수 있어서 좋았어요(물론 실화바탕 픽션이겟지만요) 아직 소송안끝나고 실화라 결말이 씁쓸하지만 재밌게 시간가는줄 모르고 잘 봤습니다  이 영화가지고 왜이리 말들이 많을까... 너무 공감되는 요소가 많았고 몇가지 요소는 나의 미래의 모습이 보이는 것 같아 씁쓸했구요. 참 우리엄마 고생 많이 했겠다 싶었어요.  기대했는데.. 생각보다 그저그럼. 조커 성격자체가 관심받고 박수갈채받고싶은데 그 인정욕구가 충족안돼는데 무시당하니까 살인하는걸로 정당화하는 느낌. 이해도 안돼고 몰입안돼고 딱 영화보는 기분... 재미는 별로 없음  재밌긴한데.. 결말이 안타까워서 아쉽ㅠㅠ  양심있는 배급사면 이거 상영관 늘려야하는데 ㅉ  우리말의 소중함을 다시 한번 일깨워주셔서 감사합니다. 모든것들이 먼저 사신 분들이 피로 지켜내신 것들인데.. 극장 상영될때 볼걸 그랫어요 ㅠㅠ  아 너무 감동.. 더 많은 사람들이 봤으면 좋을텐데 ㅠㅠ 저도 작년 상영할 때에 못본게 아쉽네요 ㅠㅠ  정말.. 그 시대를 버텨내셨던 모든 독립운동가분들 존경스럽고 대단하십니다  표정땜에 감정이입 힘들다고 지루하단 글 봐서 걱정햇는데 전혀요...!!!? 너무 재밌게 잘봣습니다. 아기심바 귀여워주금 ㅠㅠ 오프닝은 역시 레전드구요 ㅎㅎ  나는 나쁘지않았는데 이정도면 평타라고 생각함. 오락영화로서 제 역할은 한듯. 카레이싱 장면도 손에 땀을쥐었고  IMAX 랑 4D 둘다봤는데..  알라딘은 무조건 아이맥스로 보세요!!! 눈과귀가 황홀햇어요 ㅠㅠ  시간가는줄 모르고 봣어요 류준열도 이젠 멋잇어보임. 연기도 잘하구요!  재밌게 잘보고 참신해서 검색해보다 평점남겨요. 근데 진짜 평점 왜이런가요? 감독이 뭐 잘못햇나?아님 이거 원작이 따로잇어서 그런가요?  마지막 여운이 가시지 않네요  
퀸의 공연을 다시 보고싶다.  김지영감독님과 제작진 모두 그리고 김어준총수. 고맙습니다.이제 시작입니다. 그날 바다의 진실이 밝혀지는데 저도 저만의 방식으로 노력하겠습니다. 평일 오전인데도 많은 분들이 관람석을 채웠습니다. 우리 모두 세월호의 아이들을 잊지않고 기억하고 있습니다.  다시 보고 싶은 영화입니다.  대한민국 국민이라면 꼭 봐야 할 영화. 잘만들었고 배우들과 스텝 모두 고맙습니다.  원작을 뛰어넘지 못하는 각본.  지루하고  하품 나올정도로 재미도 없을수가.  다시 살아난 팀버튼. 오랫만에 팀버튼을 만났다.  배우들의 연기가 인상적인 작품  스토리는 약하지만 시간 가는줄 모르고 재미나게 봄.  역시 본시리즈는 맷데이먼이 최고. 화려한 액션 어쩔겨.  괜찮은 줄거리인데  몇%의 아쉬움이 남는 영화.  
이게 실화라는게 놀랍네요...가끔 현실이 더 영화같아요  강제 징용의 역사에 대한 관심을 불러일으킨 것만도 의미가 있다고 봄  위태로운 관계(?)임에 적당한 긴장감이 느껴지지만 자연스러운 스토리 전개에 부담없이 영화에 몰입할 수 있었습니다. 무엇보다 아리(소은)은 너무 사랑스럽고 푹 빠져들게 하는 매력이 있네요. 영화 정말 잘 봤습니다^^  화려하긴합니다. 다만 스토리가 억지스럽다는 느낌이들고 캐릭터 성격도 잘 드러나지 못한것이 아쉽습니다  여주인공의 정신질환자 같은 태도가 보기 불편해뜸 걍 킬링타임용 영화  뻔하지 않고 색다르고 신선했던 공포영화  재미도 없고...내용도 잡탕이고ㅋㅋ  
"믿고거르는 정우성연기  마동석식 원펀치에 다쓰러지는 액션영화 안보고 2점주고갑니다  마지막 스톤장갑 폭탄돌리기놀이 오져버렸다  연기못하는 마동석 그만보고싶다 진심이다 아저씨는 스턴트나하세요 진심입니다 표정이 그렇게 단순해서 무슨 1인 주인공을 소화합니까  진짜 쓰레기영화 마동석 이미지 맨날 깡패?표정연기 1도안되는 연기 어설픈거 보기힘들다 거기다 액션? 펀치한번치고 연출로 커버하는게다지 이연걸,견자단처럼 무술이화려한거도아니고 그냥 연기못하는 근육돼지.  요즘같이 허접한 한국영화 득실거리는 지금 개봉했던 영화였다면 500만은 거뜬히 넘겼을 영화  불면증이 나았습니다 ^^  감독의 리얼한 영혼이 깃든 영화....ㅎㅎㅎㅎ  우리나라 배우가 이렇게도 없나.. 하정우 신과함께, 1987 경쟁작에 둘다 출연..  블록버스터는 이래야지.. 한국에선 나올수없는 수작ㅠ  최악ㅜ조진웅씨는 건달역할같은건 잘하던데 이런 내면적 깊이가있는 외유내강형 인간을 표현하는건 부족해보여요...김구 역할을 송강호가했다면?? 하는생각이 좀들었네요ㅠ  오분보고 껐다...무슨 총싸움하는데 주인공 절대안맞음ㅋㅋㅋ  한 200대1 싸울동안 한방도안맞음 노어이  뷰티 앤더 비~스트~~ 보고나서도 아직 귓가에맴돈다ㅎㅎㅎ  다좋은데 정우성 역할을 연기파 배우가 했으면 더 포스있고 좋았을거같음ㅠ 최민수나 송강호나... 정우성 먼가아쉽..  티비엔 나인하고 굉장히 비슷한 소재인듯..  터널보다 훨씬낫다 이게  웃음코드는 조금 있었으나 터널에 갇혀서 빠져나오는 스릴감과 극적인 긴장감을 원하고 본다면 부족하고 어설픈 부분이많음. 그런점에서 전 비슷한 장르로 베리드 라는 영화에 한참 못미친다는 생각.  남자주인공 벤트너 닮았다  마지막 장면이 압권 이정재가 영화 시작 후 처음으로 미소를짓는다  식장에서 지성 노래할때 나도울었다  많은생각을하게 해주는영화.. 진심 2시간 더 상영했어도 보고나갓다  딴거없다 이민정보러간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥 킬링타임용 영화 대신 극장에서 볼것  한국범죄 스릴러의 한계성.  "
"비주얼의 표현과 재즈 음악은 만점, 주고자 하는 교훈이나 스토리는 평범.  애니메이션으로 보여줄 수 있는 힙한 연출의 끝!  반전에 반전! 킬링타임용으로 강추!  너무 기대를 많이 하고 갔나보네요ㅜ  액션은 감탄을 거듭하며 봤으나 스토리 라인은 조금 아쉽.  묘한 매력이 흐르는 영화. 나도 어느 순간부터 '그것'이 아니라 '그'로 느끼기 시작했는지 모르게 조금씩 젖어들었다.  킬링타임용으로 좋아요! 2시간이 후딱 갑니당  눈물이 흐르는 대신 가슴이 뜨거워지며 울컥하게 되는 명작. 우리가 알아야만 하는 역사, 그리고 기억해야만 하는 사람들.  배우들의 연기가 좋았던 작품. 마지막에 눈물폭탄이...  앞으로 트랜스포머를 다시는 보고 싶지 않다는 생각만 들었다. 스토리가 없음.  다 필요없고 그루트...  역시 천재 전문 배우ㅎㅎ느닷없이 빵빵 터지게 하는 포인트들도 있음  "
"댓글이 과대포장된듯.. 그냥 미국우월주의+연출 극도로 잘함. 이게 다고 내용이 재미는 없엇다.  ... 네이버 영화 댓글은 알바만 몇천명씩 쓰는듯.  장담하는데 앞 서너 페이지는 댓글알바입니다. 너무 재미없어요, 1점이라도 준 이유는 장혁이 연기를 잘해요.  절 믿으세요.. 정말 재미없습니다.차에 미쳐사는 남자들이 평점 높게준거같은데 저도 차를 좋아하긴하지만 ㅋㅋ 내용이 아얘 없어요. 엄청지루합니다.절 믿으시고 다른 영화보세요!  오랜만에 정말 지루한 영화봤습니다.. 쓰레기  어른이 보기엔..  너무 재미가 없네요..  음.. 재미없지도 않고.. 재밋지도 않은 그냥 지루한 영화 패밀리맨 보세요 이거볼바에는  명작 시리즈가 되려던 찰나, 3편이 모든 걸 다 망쳐놨다.. 키애누 형님 죄송합니다. 파라벨룸은 모든면에서 쓰레기 영화입니다. 1,2편 같은 명작 뒤에 어떡게 이런 OOO기 영화가 나오지 ㅠㅠ  ..  왠간하면 안 조는데 진짜다 이건.  댓글 호불호 많이갈리는데, 진심 보지마셔요들  화면구려서 그동안 안봤다. 조같은 화면, 조같은 연출.. 근데 왜 이렇게 눈물이 나지. 진짜 조같이 재있었다. 대부급 영화라고 감히 말하고싶다. 남자들 꼭 보세요.  꼭 죽여야만했냐 개같은 감독새갸  내부자들 이후로 드디어 명작탄생.진선균씨 장담하는데 치킨광고 10개들어온다에 내 손모가지.진짜 세상 재밌게 봤습니다.  영화를 너무 많이봤나... 제발 억지 감동 좀 그만. 2시간 시간낭비  영화를 넘어 인생이다.. 훌륭함  이수경 나와서 그냥봤다.. 푼수 이수경 말고. 영화는 역대급 개미친 노잼+지구상 최악의 노잼  5분만 더 찍지 진짜 ㅠㅠ  최민식 선생님. 무병장수하세요. 존경합니다.  지금 2019년인데.. 트루먼쇼를 뛰어넘는 영화는 없는듯  다른 영상물 너무 많이 베꼈어요 작가님아..9.0이 아니라 0.9점짜리 영화박보영 이쁘고, 남주 연기 잘하는것만 인정  다운받지마세요. 무조건 영화관에서 보세요. 엄청난 영화 탄생입니다.  타짜 vs 아저씨.. 한국 최고의 영화  내 머리속의 지우개. 타이타닉. 로미오와 줄리엣 다합쳐도 클래식 못이긴다.  원스급 음악영화는 없는가.. 그저 브래들리쿠퍼의 연기 말고는 볼게 없어요. 멋진 배우, 영화는 망  와....진...짜 재밌습니다. 깜짝놀랄 정도로 엄청나게 잘 만들었습니다. 내부자들 이후로 이렇게 재밌었던 영화는 처음!!!  3편이 제일 재미 없었는데, 폴아웃은 더 재미없다. 그저 탐 형님만 위대했다.. 킬링타임으로 보시길.  취지가 좋은 영화. 다만 재미의 요소가 극히 적다. 김윤식때문에 끝까지봤다.  볼거리가 엄청 많은데, 재미는 없는 아이러니.. 게임폐인들만 보세요.  킬링타임 아니구요. 킬링피플입니다.본 사람들 졸려 OO라함..  역사 되짚어보기의 의의는 좋으나.. 재미의 요소는 없네요. 운동권의 피를 가진 이들에게 추천합니다.  헐리웃 보고있나? 이게 이병헌이다.  "
연기부터 스토리하며 진짜 너무 멋진영화  주변에서 다 재밌다해서그런지 너무 기대하고 봄그저 그랬어요  긴장감 오져요 ㅎㅎㅎ 공효진 연기력 굿 ㅠㅠㅠ너무 몰입되서 소리지름  연기력 대명사 ㅠㅠㅠㅠ 김혜수 최고네영 ㅎㅎ  친구랑보고 아빠생각나서 아빠랑 또 봣음또봐도 재밌었어요~~ 음악 최고 멜론에 퀸 무한반복  너무재밌엇어용~ 무섭고 킹왕짱  넘넘 무쎠워...덜덜... 이 추운날에 공포란 짱  스토리가 너무 뻔했고 재미 없었음놀라는 장면 많았지만 그다지 안무서웠음ㅠㅠ 기대엄청했는데 별루임  공감도 가긴하지만 ㅠㅠ 어무 씨드엔딩  소름 ㅠㅠ 진짜 너무재밌음 ... 짠한영화 공룡이랑 인간과의 교류가전해지는 영화 ㅠㅠ  역시 기대를 저버리지않군 ㅠ 데드풀 개쩔탱 ㅠㅠ 소리지르고 웃고 리듬타고 놀라고 멋잇다  눈물흘릴정도는 아님 뻔한스토리엿지만 재밋엇음  ㅎㅎ반전이긴한데 너무 구리다 역할도 안어울리고 보는내내 어이없어서 남편이랑 게속 한숨만쉼  정말 멋진영화.. 근데 모르는 단어들이 많이 나와서 이해가 잘안됏다 ㅠㅠ  영화가 거의 두시간반짜린데 살짝 지루한감 있었지만 주지훈&하정우 케미 ㅋㅋ 재밌었습니다  멋진영화입니닷 최고..  애나벨은 역시 후회없는 영화 돈안아까운영화 ㅠㅠ  재믹엇어용 연기짱 ~ 몸도짱 ~  너무 재미없어요 ㅠ 무섭지도않고 스토리도 재미없고 처음부터 끝까지 핵노잼  음 너무 유치해요ㅠㅠ그래도 기대했던 만큼은 재밋었다ㅠㅠ 많이 아쉬웠다  처음엔 암걸리는영화... 마지막쯔음 재밌었다좀 답답하고 짜증나는 영화 ㅠㅠ  겟아웃 완전 재밋엉 기대안하고보면 엄청재밋  기대했던것보다 너뮤 재미없어유 ...ㅠ생각나는건 장어..  현빈 유해진 궁합 아주 보기좋네여 ㅋㅋㅋ 연기 갑오브갑  실제로 일어날법한 일들이어서 보면서도 걱정했네요  이게뭐람 ... 돈아깝고 시간이깝고... 부산행 애니메이션으로한 서울행임  우리나라 마지막 공주가 덕헤옹주라니이제알앗네요  계속해서 긴장 또 긴장하게만드는영화기대한만큼 재밋넛습니다  하정우 연기 너무잘함 역시.. 미즈사랑강아지랑 케미 ㅋㅋㅋㅋ처음부터 끝까지 계속 긴장하면서 본영화 ㅠ  뭔가 너무 비현실적..중간 깜짝깜짝놀라는장면 많았음주인공 멋나멋짐 엄지척  역시 기대이상이군요!!발락!!해피엔딩이 쩨일쪼하  기대이하 ㅠㅠ 영화도 길어서 어떤냐용인가했는데반전은 좋았는데 그닥 썩.. 맘에든영화는아님배우 연기들이 최고라 집중함  살짝 아쉬운 싸움이였지만 재밌었어용어밴져스를 기대해야될거같네영 스파이더맨나올듯 마지막 두장면 보느라 개오래걸림  파라노말액티비티 시리즈를 다좋아해서기대하고 봤는데 역시 이것도 재밌었어요 색다른내용이고 보는내내 또 끝났는데도 비지엠때문인지 긴장하면서 봤네요! 굳굳  반전의반전 영화.. 연기잘한다..몰입하게만드는 영화  중간까지 지루해지려다가 점잠 자극적인게 나오니까 긴장하면서봤네요 신세계에서 이중구역할했던 배우 비중이 크게 나오는가했는데 아니어서뭔가아쉽ㅠ 역시 이중구는 욕을해야되 근데 마지막이 너무 아쉽고 그래서 범인은 누군지 모르겠어요 ㅠㅠ 오피스2가나오려나...  유아인 연기 완전 굳..처음부터 끝까지 재밌고 스토리  
"기대안하고 봤는데 수작이네요. 어릴때 겪어서 자세히 몰랐었는데 너무 잘 와닿았습니다. 배우분들 연기와 미디어의 전달력이란 바로 이런게 아닐까. 나무위키 검색해보니 사실을 다 담지못하거나 틀리게 담은 부분이 좀 있고, 경제부처 사람들을 이분법 적으로 표현한 점과 약간의 신파나 굳이 여성 코드를 끼워넣은 점에서 -1점 했네요.  수선화 장면이 유명한 작품이라 기대 많이 했는데, 상상이 많이 가미된 스토리는 저에게는 큰 감흥이 없었습니다. 남녀 사랑만큼 부자 간 간극이 좁혀지는 것이 주제인데, 아들을 아내만큼 사랑한다면 저는 넓은 세상과 경험을 쫓아 타인들에게 베풀고 바깥으로 돌기보다 1초라도 더 가족, 아들과 시간을 쏟는데 썼을 것 같습니다. 아버지의 가장으로서 헌신하신 점 정말 존경합니다만 사람의 감정은 표현할 때 비로소 의미를 갖는다 생각합니다. 그리고 표현에는 돈이 들지 않구요. 이건 영화 내용에 대한 저의 불만 사항이자 저희 아버지 이야기이기도 합니다.  15만원짜리 VIP티켓보다는 훨씬 저렴하지만, 4DX로 보면 뭐가 많이 다를까 반신반의하던 찰나에, 영화관 근처를 지나가다 시간대가 맞길래 봤습니다. 추천합니다. 몬테크리스토, 카이, 린아 배우의 팬까진 아니였습니다만 다 보고나니 팬이 됐습니다. 매 장면 눈빛 연기, 눈물 연기를 오페라글라스를 없이 관극했어서, 잘 공감을 못했는데 클로즈업된 편집 영상으로 보니까 비로소 이해가 됩니다.그리고 4DX라 바다가 등장하는 씬마다 미스트 뿌려지는 것도 좋았고, 대극장처럼 앞에서 드라이아이스도 나오더라구요? ㅎㅎ 포스트코로나 시대의 뮤지컬이 이렇게도 올려지는 구나 싶었습니다.딱 한 가지 아쉬웠던 건 메르세데스 넘버 시 360도 카메라 웍이 너무 과해서 어지러웠던 점 (가뜩이나 4DX라 의자도 자주 움직이는데..) 입니다. 그 부분만 수정해주시면 더욱더 완벽한 기록물이 되지 않을까 싶습니다.  결말이 딱히 뭐다라 말할 순 없지만 여러 배우들의 연기 보는 맛으로 긴장감 있게 흘러갑니다.  영화 내내 레이싱 장면만 나오는데도 진부하지 않고 관람후 극찬을 할 수 있는건 실화를 잘 살린 헐리우드 대배우들의 연기력 그리고 스토리인 것 같습니다. 콜라 L 시켜서 화장실 가고 싶었지만 참으면서 봤습니다.  10점은 양심이 찔려 못주지만 예고편보고 꽂혀서 보고온 결과 만족스런 첩보액션 영화였습니다. 미션임파서블 같은 대작시리즈와 다르게 결말이 어떻게될지 모르기에 재밌었던 것 같고 액션은 좀 말이 안되지만 첩보원의 숙명을 잘 그려내 영화 내내 쫄깃하게 봤음  생각보다 여행지는 별로 안나와요. 주 장소가 파리와 로마 정도? 인도영화 특유의 춤추는 장면도 있고  하지만 몰입하게 만드는 힘이 있습니다. 추천 많이 받은 평점러 말처럼 이런 힐링영화라면 허무맹랑해도 좋다!  수춘도 2도 그렇고 중국 영화 재미난게 많네요. 화피도 명작입니다. 배우들이 외모 떠나서 연기를 진짜 잘하는 것 같아요. 저우쉰(소유) 짱..요괴역 정말 잘 어울림  전설의 시작..말이 필요없는 명작입니다.  메시 호날두 전성기에 살았던 것 만큼이나 지난 10년간 MCU와 함께할 수 있어 너무 감사하고 행복했습니다. 마지막 전투씬은 반지의 제왕이나 다른 어떤 어벤져스 시리즈보다 감동이었습니다..앞으로 이거보다 더 감동적인 MCU 시리즈가 나올 수 있을까요.  와 몰입도 최고네요. 두 시간 내내 누가 아군인지 적군인지 긴장감을 갖고 보게 만듭니다. 중국영화인데 이해하는데도 전혀 지장이 없고, 너무 애절한 영화네요. 이건 10점 받을만하다 생각합니다.  가볍게 볼 수 있는 상업영화이지만 생각보다 잘 만들어졌습니다. 정만식, 조우진 배우를 필두로 연기도 좋았고 세태풍자 장면들도 좋았고 다만 결말이 조금 뜬금 없는 것 같았어요. 그리고 원진아 배우 너무 예뻐요  쫄깃하게 잘만든 한국영화. 악질 경찰 개봉하는거보니 이 영화 조진웅, 이선균 배우가 생각나서 와봄..아마 이거만 못할 것 같은 이번에 개봉하는 영화는  배우들 딕션은 조선족 억양과 섞여 알아듣기 힘들고스토리는 산으로간다. 한석규가 중국어하는건 개그포인트인가? 그나마 중반이후로 볼만했지 초중반 얼마나 지루한지 사람들 화장실 들락날락하고 나도 시간 안가 힘들었다. 저 배우들로 이런 영화라니 평점알바꺼져라  주연 배우의 언행 외에 영화 자체로도 혹평이 좀 많은 것 같은데 전 하나도 지루하지 않았고 오히려 계약에 없어서 못 만들었던 캡틴 마블을 기존 어벤져스 시리즈에 잘 녹여낸 것 같아 좋았습니다. 저평가 될 영화는 아니라 생각..유치하지도않규 재밌음  평점 높이기 위해 10점 줍니다 코미디 영화로만 단정 짓기엔 300원짜리 라이터에 얽힌 인물들의 연기력과 장면들의 풍자, 해학이 인상적입니다.  평점이 너무 높은 것 같아 낮추려고 6점 줍니다..신비한 동물사전들을 보고 이 마지막 편을 감상하니 데이빗 예이츠 감독 연출이 너무 길게 늘여빼는 연출이 많고 후반부에는 대사도 많이 없어 지루한 감이 있는 것 같아요. 그래도 해리포터는 해리포터입니다.  저는 1편보다 재밌게 봤어요 1편은 너무 성급하게 마무리 지으려 했다면 속편은 다음 편을 염두해두고 천천히 내용을 풀어가는 느낌? 게다가 비주얼 (그래픽, 배우들 외모) 적으로 너무 흡족해서 보는 재미가 쏠쏠합니다..M자탈모와도 쥬드로는 너무 멋있네요  훌륭한 수작이라 생각합니다..귀신등장하는 공포영화보다 더 맘 졸이면서 봤네요. 역시 사람이 가장 무서운 것 같습니다..  TV에서 동시간 대에 어벤져스랑 베테랑을 하고 있는데도 다른 영화 볼 생각이 안들정도로 재밌다 ㅋㅋ 깨알같은 개그코드와 긴장감 넘치는 미이라의 부활을 잘 살렸다. 그리고 여주, 남주는 커서 보니까 더 예쁘고 멋있다..그 검정두건 쓴 지키미도 멋있고  이성민 배우가 다 한 영화라 생각합니다. 조진웅 배우는 최근에 독전 등에서 봐서 그런지 딱 맞는 배역은 아니었다고 생각합니다. 전체적으로 잔잔한 드라마 같네요. 자극적인 한국 영화들에 비하면 심심하지만 볼만합니다.  디시는 마블의 경쟁사라고 하기엔 너무 저질이다..스토리(시놉시스)를 어떻게 이렇게 쓰냐..진짜 베플말대로 심형래가 감독이라고 해도 믿겠다 ㅅㅂ 배우들이랑 OST 때문에 3점 준다  아니 이런 영화가 평점이 이렇게 높다고?배우들 연기도 스토리가 받쳐줘야 빛을 발하지..이건 너무 하잖아..진짜배우들 봐서 2점줌  예고편 보고 명성에 비해 별로라 생각했는데 주위 사람들을 믿고 보길 잘했네요. 유치한 스토리라 생각했는데 끝날 때 눈물이 찔끔 나오네요..제가 영화에 등장한 오마주들을 더 잘 알았다면 더 재밌었을 것 같네요.  감히 10점 드립니다. 정말 30년전 대학교 선배들은 저렇게 대학 다녔구나 자유민주를 위해 죽음을 불사하고 행동하였구나 느끼는게 참 많은 영화고 한국 영화사에 손 꼽힐 영화가 아닌가 생각합니다. 배우들 열연도 대단하고 스토리의 짜임새도 대단했습니다.  기대 이상의 스토리였는데, 러닝타임이 좀 길었나 나중엔 살짝 지루함도 있었네요. 하지만 배우들 연기들이 전체적으로 다 좋았어요. 볼만했습니다. 그 장동건이랑 이종석 나온 그 영화보단 훨씬 스토리가 괜찮.  배우들의 연기력과 영화의 분위기가 좋다. 베테랑처럼 허무맹랑 하지않고 현실적이어서 좋다. 잔인하긴하지만 전반적으로 베테랑보다 훨씬 수작이고 베테랑의 유쾌함과 신세계의 탄탄한 구성, 배우 연기력을 가져왔다고 생각  정말 다시 돌려 보면 볼수록 그 긴박했던 상황을 덤덤하게 표현한 것 같아 놀라움을 금치 못합니다. 만점짜리 영화입니다.  나는 극장에서 본 베이비 드라이버보다 훨씬 수작이라고 생각하는데. 끝까지 반전을 거듭하는 전개와 배우들의 연기력이 괜찮았음. 물론 사람들이 갈대처럼 죽어나가는건 호불호가 탈 수 있지만. 이게 베이비 드라이버보다 점수가 낮다고?  음악? 좋음 ㅇㅋ. 스토리? 개 막장. 점점 바다 건너 산으로감.  신세계와 같은 감독이라는 걸 딱봐도 알 수 있음. 주인공 부상 당해 병동행인 것도 비슷하고. 끝까지 스토리 라인을 따라가게는 만들지만 쓸데 없이 잔인하고 신세계 때보다는 어설펐던 것 같다.  송강호 표정만 봐도 내가 저 곳에 있는 것만 같아 맘이 아리다..  음 중반까진 괜찮았는데 끝을 향해가는 스토리의 개연성이..MIT 교수로 재직중인데 그를 오랫동안 찾아왔다 라고 말하는 보안 요원의 말은 코미디....그래도 재밌긴 했어요. 행복한 결말이구  흑인으로서 겪을 수 있는 스테레오 타입에 갖힌 발언과 행동들을 참신하게 담아낸 영화인 것 같습니다. 영화 중반부 이후  언제쯤 여친이 배신때릴까만 기다리고 있었긴한데, 그래도 친구의 대사 등을 보며 많이 웃었네요. 예고편이 내용을 다 보여줘서 아쉽  데이빗이 진짜 어머어마한 사고를 쳤네.. 근데 마지막에 왜 데이빗인지는 아직도 잘 모르겠네요. 곱씹어봐야될듯  배우들의 연기력에 소름돋았습니다. 특히 최민식은 한국 영화계의 보물입니다. 돈이 아깝지 않은 영화.  휴잭맨 aka 울버린의 마지막 인사. 엑스맨 시리즈 볼 때마다 정말 재밌단 느낌이었다면 이번 로건은 뭔가 멍했다..그 많던 엑스맨들이 다 사라져버린것도 괜히 아쉽고  아 이거 명작입니다.볼만해요. 자신의 삶에 온전히 최선을 다하는게 삶의 정수라는..교훈  맥어보이의 연기력과 여주들의 가슴이 캐리한 영화그가 표현한 여러 개의 자아는 미세한 표정 변화까지 더해져 가히 대단했지만 왠지 모르게 지루함이 들었다엑스맨이 생각났다 보다가..  음..마지막 몇 장면들을 비롯해 주인공과 맥스 사이 갈등을 만드는 마리?가 같은 팀인지 아닌지 등 몇 가지 아리송한 장면들 빼고는 재밌고 신선한 영화였네요.  저도 재밌게 봤습니다. 신하균과 강한나의 러브라인이 너무 애틋하네요..연기도 좋았구요..정사신이 많이 등장해 영화관에서는 민망할 수 있어도 집에서 혼자보기엔 괜찮았습니다.  정말 기대이상에 저평가된 영화라 생각. 아니면 배급사의 홍보부족이나 포스터가 별로 안 끌리게 만든게 아닌가 싶음. 너무 재밌고 배우 하나하나 정말 연기가 잘한다. 권해효 정성화 유지태 이다윗 이정현 모두 캐릭터 좋았고 예상가능한 결말이지만 몰입도 최고  끊임 없는 긴장으로 영화 후반부까지 달리는 점이 장점인듯!  화려한 액션씬과 히어로들은 보는 눈을 즐겁게 하지만 퍼스트 어밴져, 윈터 솔저를 볼 때만큼 긴장감이 느껴지진 않는다. 잠들어 있는 5명의 다른 윈터 솔져들을 뜬금 사망 처리 해버리는 전개에 당혹스러웠다..그래도 어벤져스보다는 배우 연기 볼 시간이 많다  만점 입니다.. 애니메이션으로 하여금 사람들에게 많은 감정을 불러일으키게 하네요. 월E, 주토피아는 주위 사람들에게도 보여주고 싶어요.  10년이나 된 영환데 봐도봐도 안질리고 남자들끼리 개그칠 때 두고 두고 회자되는 영화는 이 영화를 비롯해 몇 개 없는듯. 스테디셀러가 될만함. 대사 하나하나가 다 주옥같음  10점까진 아닌데 다른 분들 많이 보길 바라며 높게 책정함! 기대이상이란 단어가 딱임. 매드맥스보다 덜 병맛이고 스토리는 더 흥미진진- 진짜 재밌게 봤는데 코트니 이튼 가슴 파진 옷에 나도 모르게 시선이 가서 대사를 살짝 놓침 윽 ㅠㅠ  Would it help?, 서 있는 남자 등 멋진 대사들은 있었으나, 줄거리도 결말에 도달하기까지의 전개도 너무나 평범했다..스티븐 스필버그 감독의 작품들이 BGM 때문에 명작이 된게 아닐텐데..아쉬움이 많이 남는다  와 2015년 외화 중에 손 꼽히는 작품이었다. 정말 따뜻해지는 작품. 배우 몇 명으로도 이렇게 꽉 찬 영화를 만들 수 있구나..  우리나라 액션도 이렇게 웰메이드로 나올수있구나!베테랑 천만은 정말 이해가 안됐다. 하지만 내부자들은 정말 2시간 넘도록 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기만큼이나 짜임새있는 스토리였다!  영상미는 있지만 프랑스 감독답게 난해하기도 한것같다.  나는 빵빵 터지는 다른 관객들이 잘 이해가 되지 않는다ㅠㅠ 별로 재미가 없다.. 시간 잘못맞춰서 두 타임 예매했는데 암살 2번본거에 비해 무의미한 표값이지 않나 싶다. 평점이 낮은건 너무 높은 평점 조정하려는 의미.  도둑들이랑 내용전개는 흡사하지만 배우들 연기와 시대적 배경을 잘 녹여낸게 좋았음.  배낭여행으로 갔었던 벨베데레 궁에서 분명 저 작품은 못 본거 같다했는데 미국으로 옮겨졌군요. 게다가 실화라니 영화가 끝난 뒤 뭔가에 한방 맞은 기분이었습니다. 줄거리도 참 좋고 배우들 연기들도 좋고 지루하지 않게 개그도 치고 근래 본 영화중 최고 진짜  난 아직 관람객은 아닌데 네이버 리뷰들이 너무웃겨서 절반인 1점과 10점의 중간인 5점 주고감 10점 알바들 너무 티나요..ㅋㅋㅋㅋ 리뷰를 타로점 보듯 두루뭉실하게 좋은말만 써놓셨네  음..약간 기대했던 것 보다 힘이 빠지긴 하지만 역시 보길 잘했단 생각이 드네요. 이미 시나리오를 관객들이 다 알고 들어간 상탠데 그 부분을 잘 선방하지 않았나 생각. 주연배우들 연기야 두 말하면 입아프죠 ㅎㅎ  뭘 '간신'히 봐요 난 재밌게 봤는데; 진짜 이번 주에 매드 맥스 무뢰한 간신 다 봤는데 간신이 이렇게.평가절하 될 이유가 없음. 무뢰한이나 매드 맥스는 뭐 그럴듯한 스토리가 있음? 주지훈 김강우 연기 진짜 잘해요 마지막 결말까지 볼만합니다.  예고편 더빙 보소 ㅋㅋㅋㅋ  누구에게 추천해줄 때 하이라이트로 꼽을 만한 장면은 없었다.. 허나 아리랑과 같이 뭔가 한이 깃들고 희노애락이 담긴 굉장히 한국적인 영화였으며, 황정민과 김윤진의 소름돋는 연기 덕분에 울며 웃기를 얼마나 반복했는지 모르겠음..먹먹했던 영화  무조건 10점 아닌 후기에 비공감 다시지말고, 반박을 해줬으면좋겠다. 놀란 감독의 압도적인 연출과 화면은 대단하지만 개연성도 없고, 인셉션을 다시 보는듯한 행성 모습 등등 3시간동안 마냥 즐겁지는 않았다.  아직 개봉 초기라 그런거겠죠. 솔직히 평점 너무 높게 잡혀있어서 7점줄거 6점 줬음. 타짜 식의 구성에 아저씨 카피한 액션. 억지스런 웃음 유발장면 / 말도안되는 칼부림 액션 / 허무한 결말 처리 / 배우 연기는 100점이지만 스토리는 50점이엇음진심  시리즈 히어로 물 중에 최곤거 같아. 특히 이번편은 진짜 엑스맨 전편을 아우르는 Finale. 진짜 재밌었다.  이런 영화가 상영관이 이래 적다니!!!! 정말 아쉬울 따름이다. 가족애와 분단 문제에 대해 많은 생각을 들게하는 영화. 그렇다고 어렵거나 지루하지 않다. 그냥 옆집의 일상을 보는 것과 같은 편안함과 따뜻함이 깃든 그런 작품.  가끔 벙 찌는 부분이 있지만 배우들 연기는 되게 좋은데요..기대 이상이었고, 잘 봤습니다. 감정 표현 등이 사실적이어서 몰입할 수 있었던 것 같네요.  다른 멜로 영화와 차별화 된 작품.  천편일률적인 전개-위기-절정-결말 식이 아닌 숱한 위기와 이해 속에서 싹트는 감정. 사랑할 때 가장 필요한 것은 역시나 서로를 사랑하는 마음이란걸 2시간이란 러닝타임을 통해 새삼 깨닫네요.  어느분말씀대로 남궁민수의 행동에 개연성이 부족하며, 엔딩도 100프로 이해하진못햇다. 하지만 분명 의미있는 작품이며, 무거운 주제를 소설 동물농장처럼 흥미진진하게 풀어나갔다는 것에 감동받았고 충분히 가치있는 한국영화라 생각한딘  오랜만에 다시한번봐볼까..배우들  연기가 일품인 영화.가족이란 연결고리의 소중함. 흔해보이지만 그건 참 감사한 것이었다.  잔인하기만 했던 악마를 보았다 보다는 훨씬 의미있는 작품. 특히 황정민의 연기가 영화의 윤활유 역할을 한 것 같다. 메타포가 담겨있는 영화라 이것저것 생각해 볼게 많기도 하다. 그만큼 다양한 관점의 리뷰도 많이 보인다!  건성으로 남기는 평가 때문에 괜히 평가절하되는듯. 보는 내내 깨알같은 재미와 위기가 조성되어재밌었다. 오히려, 한탕 거하게 챙겨가는 오션스 시리즈보다 더 사실적. 도둑들의 심리를 잘 표현한 것 같다. 그 속에서 꽃피는 러브라인도 소소한 재미  연출력과 연기력은 대단하다..헌데 각 scene에서 등장하는 엽기적인 장면과 이해안되는 부분은 집중을 흐트려놓기에 충분했다. 어떤 분의 평에는 이런것도 일종의 '감독의 장치'라는데,글쎄..예술영화가 만인을 위한 영화는 아니지만 마니아가 아닌 난 어렵다  전작과의 매치가 잘 안됬지만, 이 영화 자체만으론 근래 본 영화중 최고..  밑에 어떤 분 말씀대로 개연성은 조금 부족해도, 연기력, 유머가 일품  진부한 주제인 권선징악을 아주 재밌게 풀어낸 영화, 드림웍스의 상상력에 찬사를!  뭐든지 재밌어하는 어린이의 눈높이로 내려간다면 재밌을 수도. 단조로운 코미디ㅜ  큰 기대 없이 봤는데, 정말 즐겁게 감상함. 웰메이드 영화!! 시라노보다 몇 수위 작품  책도 보고, 영화도 빠짐 없이 챙겨봤지만 점점 지루해져 가는 건 어쩔 수 없다.  소설,영화 둘다 예전에 감상. 원작만큼의 흡입력은 아니나, 배우들의고독한 연기 좋다  10점이다 이건  한 번 더 봤는데, 왜 서로 싸웠는지 의문이다. 개연성이 좀 떨어지지만 볼만함  영화를 보고 느끼는 것은 각자 다를 수 있지만 이 영화는 누군가의 해설이 필요하다  신민아때문에 봤는데 배경 등 영상은 예뻤다 허나 감싸주기 힘든 주제, 내용 전개  1편보다는 아니지만 볼만 함 코믹한 것도있구 근데 조폭영화들이 그렇듯 남는 건..  만점까지는 아니여도, 예전에 재밌게 봤던 기억이 있어서 ^^  기대이하.. 영화 2개를 짜깁기 한듯 엉성한 전개와 허무한 결말, 소리만 크게 틀고  옛날에 봤던 영환데 식상한 결말이지만 감동이었던, ain't no mountain high enough~  깊은 인상을 받았던 영화..  괜찮았던 영화.. 사회상을 잘 반영했고, 무난하게 웃을 수 있었던 영화  가면을 쓴 이기적인 인간사..근데 너무나 많은 배신, 생존력 짱인 친구- -  후..다시 또 보고 와도 이렇게 슬픈 싸움 영화는 없다 아.. 영화관 가서 볼껄  저도 예전에 봤었지만 스텔스 보고 하도 어이없어서 여기로 왔음, 스토리 탄탄한 영화  감독이 자기가 꾼 꿈을 영화로 만든 것만 같은.. 똑똑한 인공지능뱅기와 세계여행..  스포츠영화특유의 진부한 결말이 흠이지만, 국대가 되가는 과정과 음향효과들이 감동  ㅋㅋ오랜만에 영화관에서 빵터졌네 유쾌합니다ㅋ 내용하나도 모르고갔는데 기대 이상  애니메이션 임에도 배울 것이 있는 영화!  본지는 한참 됬지만 아직도 긴장감이 상당했던, 근래 영화 중 가장 무서웠던 영화  단순히 코미디가 아닌 잔잔한 감동을 주는 영화입니다  "
"아름다운 영화  세밀하고 따뜻하다  말이 필요 없는 영화다.... 이런게 영화지  말이 필요 없다.. 돈이 안아까움  많이무섭지않았어요ㅠ 마지막은 쥼 지루  읭,재밌던데 평점 왜이러죠?  우리가  본받아야 할  이시대의  위인  휘몰아침ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ  신선하고  재밌다  소지섭 불쌍해서 10점준다 아무래도 감독한테 속은듯 ㅠ  최고임..우리나라에도 이런 드라마가 있다니.  오랫만에 감성에 젖어 보네요..ㅠ.ㅠ  생각지 못한 반전.  너무 욕심을 부린듯.  딱 중간임  소지섭씨 흐흫흐ㅡㅡㅡ  이정도면 블록버스터영화라 불릴만함.  이건뭐 웃기지도 않고,,연기도 그닥이고.  아..진짜 수작이네..  정우성은 잘생김..ㅡ.ㅡ;;;  "
1987영화에서 박종철(여진구) 죽었을때 이한열(강동원) 죽었을때 눈물 나던데  감격시대는 재미있게 잘봤는데 신마적(엄동욱) 유태웅은 아나오네요  알라딘 보고 양탄자 한번 타보고 싶은 마음이 저절로 생겼음  유관순 1948 영화도 보고싶네요! 감사합니다  최근에 1919 유관순 하고 항거 : 유관순 이야기 보다가 눈물이 났습니다 ㅜㅜ  1919 유관순이 슬프고 더 잔인하다 공감vs 항거: 유관순이야기가 슬프고 더 잔인하다 비공감  항거:;유관순이야기가 슬프고 잔인하다 공감 vs 1919 유관순이 슬프고 잔인하다 비공감  암튼 검은사제들 보고 겁나 많이 쫄았다  1993년 이면 내가 한살때 영화 촬영했네  헬스장에서 연평해전 보다가 회원들이 체널을 돌려서 열받아서 제대로 못봤습니다  담에 집에서 시간되면 USB로 다운로드 받아서 연평해전 봐야겠습니다  영화는 배우장혁이 연기를 잘하고 멋진배우라서 봤긴 했는데 별로 생각보다는 재미없네요 광고가 더 재미있었던건 같습니다 가장 인상에 남는게 월남전 얘기가 가장 인상에 남았습니다  배우 이청아누나가 나와서 그런지 엄청 재미있어습니다  하정우 별로다 ㅡㅡ  왠말하면 점수 1점도 안주고 싶다  
"에라 망해라 쫄딱 망해라  당신은 좋은사람입니까?과연 얼마나 많은 사람이 ""응"" 이라고 답할 수 있을까....  오졌다리 지렸다리 역시 톰형  이것이 영화다 이것을보라  완전.. 노잼 알바들아 댓글 그만  진실을 알리자 이것이 진실이다  1점도 아깝다 개 쓰레기..  쓰.레.기.란말이외 더이상 할말이없다  진심 이건 아닌듯 차승원 작품 선택 진짜 못함...  역시 제이슨본은 진리 두번보거라~  신선하다.... 강동원 김윤석은... 그렇다치지만... 여자애도 한몫 제대로한듯;;  고아성도... 미쳤다.. 약을..  고아성도 다시 보게 된 영화....  유아인 미쳤다;;; 세삼 다시 보게 되는 배우,,  망했어 역시....ㅋㅋ  왜만들엇지  안타깝다정말 평점에또낚엿어  "
"뻔뻔하기 그지없네ㅡㅡ얘네들 어떻게든 지들이 책임 안질려고 이러는거잖아저번에 뉴스보니깐 우한시에서 팔던 유럽산 야채가 코로나가 검출됏다면서은근슬쩍 유럽쪽으로 책임 돌리던데ㅡㅡ얘넨 진짜 사라져야할 쓰레기들이다  타짜2가 욕먹는 이유는 단숨함. 타짜1만 보고 빠는 인간들이 주연배우가 탑과 신세경이라는 이유만으로 영화 개봉전부터 평테를 오지게 박음. 그리고 막상 뚜껑을 열어보니 평론가들은 평타는 쳣다하고 전작에 먹칠은 하지 않앗다 직접 영화를 본 관람객들 또한 만족스럽다는 평이 다수엿음. 근데 그걸 또 타짜1빠들이 느와르가 아니다 타짜1처럼 왜 안찍엇냐 등등 계속 타짜1만 찾음 진짜 거짓말 1도 안하고 영화는 잘만들엇음 근데 계속 타짜1..타짜1..하아; 그리고 나오는 캐릭터들은 뭐 고니 짝퉁이니 정마담 짝퉁이니 이러는데 타짜는 애초부터 만화가 원작이고 이건 원작대로 간것뿐인데 아니뭐..하 참낰ㅋㅋㅋ아 진짴ㅋㅋㅋ댓글들 찾아보셈ㅋㅋㅋ진짜 그냥 OOO들 같앸ㅋㅋㅋ타짜1빠들 작작 좀 하잨ㅋㅋㅋㅋ아직도 타짜2 욕하고 다니더랔ㅋㅋ찐따들ㅋ  재상영이 되어 이슈가 되엇음 좋겟다...지금의 대한민국이 저 시대와 다를게 뭐란말인가...저들의 피와 눈물이 물거품이 되어가고 잇는걸 지금 사람들은 알고는 잇을까...  왜 욕먹는지 알겟다 전반적으로 타짜1의 짝퉁같은 느낌임 일단 짝귀 아들이란거 빼고는 원작에 충실한게 1도 없엇으며 개연성 따위는 없는 스토리 타짜1, 2의 반의 반도 못가는 악역들의 연기력과 카리스마 부족.. 그나마 볼만한건 주인공인 박정민의 연기뿐 그외는 뭘본건지 모르겟음 아니 캐스팅도 어쩜 이렇게 안어울리게들 뽑아놧는지 아 그래도 윤영미역의 임지연 연기는 너무 좋앗음 여주인 마돈나보다 엄청 매력적으로 잘살렷다 느꼇음 류승범은 이미지 소비만 햇단 느낌밖에 안듦 아니 애꾸라는 캐릭터를 이렇게 망친다고?! 얼척이 없더라; 진짜 타짜3는 영화보다 만화를 더 추천함 아예 내용이 다름  거르자...이제 mcu도 끝물이 보이는구나...  모르겠다 호불호가 좀 갈릴듯..  이거 누가 재밌다 했냐...  재밌어요ㅎ 쿠키영상도 2개고요하나는 보너스 영상 하나는 떡밥 영상ㅎ  진짜 걸크 개쩝니다 여러분 꼭 보세요ㅋ  기대 안하고 봤는데  진짜 재밌긴 함 아직 안본 사람들은 리뷰들 믿는게 좋을듯  재밌었음ㅎ 할리퀸 최고ㅎ  슈퍼맨, 배트맨, 원더우먼, 렉스루터까지..디씨에서 유명한 캐릭터들을 모아 영화를 만들긴했지만..솔직히 그 누구에게도 감정이입이 되지 않았다..전달하고자 하는게 정확히 무엇이였는지..돈옵저는 확실히 대작이긴하지만..캐릭터들의 정체성부터 찾아주기를..  고메는 진짜 돈주고 봐도 안아까움  "
"피해망상과 억지스런 설정으로 어떻게든 불쌍하고 당하는 모습만 보이는... 참.... 어제는 좌편향교육이 문제더니 오늘은 극페미편향 영화가 문젠가...  영화를 보는 내내 나는 극장을 나가고 싶은 난민이었다.  앞으로의 세상을 그리는 영화! 과거의 추억과 향수도 있었지만, 최근 이슈된 가상화폐의 채굴행위에 노예처럼 살아가는 서민층의 모습에서... 다가올 미래의 씁쓸한 단면같아 안타까움.. 참 생각을 많이하게하는 영화!  신과함께는 갠적으로 8.5~9, 1987은 5~6, 강철비는 9 이상. 1987보다 사실적이며 현실에 대해 생각해보게하고, 신과함께보다 액션이 좋음. 신과함께는 개인적으로 하정우는 무겁고 주지훈은 너무 가벼움. 강철비가 너무 저평가되어 아쉬움...  기대보다 화려하진 않네요. 그래도 더락의 락바텀을 볼 수 있음!! 먼가 예고편보다 -2정도 느낌으로 보세요^^ 1987보다는 200배 재밌어요 장담함!!  영화 평가가 너무 주관적인 것 같네요. 영화가 누군가에 시선에 의해 보여지는 방식도 아니고, 그냥 이런 저런 사람들의 짤막한 시선들로 영화 스토리가 진행되는 부분도 집중하기 어렵네요. 그냥 안타까운 역사를 장황하고 산만하게 풀어놓은 듯한?  스토리는 꼬아놓거나 하지 않았습니다.그럼에도 순간순간 놀라죠, 가슴졸이게되죠....그리고 영화말미에 알게됩니다. 누구의 생존에 관한 영화인지.강한 여운이 남는 영화.... 감독은 배우들에게 집중하게하지만... ㅋㅋㅋ  짧게 나오지만 가장 파격적인 조진웅!! 진짜 변태.. 같았어요ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 이거 재밋어요?  "
"개추드립니다. 개추 크레용  "" 어 왔니?"" 계상이형 개무섭다 ㅇㅈ? 머머리랑  연출 지립니다. 감독의 여성,지역차별 발언한적 없는데 왜이리 와전됐지 뻘소리한건 맞는데 어찌보면 개불쌍  볼만한대 중간에 발리우드인줄ㅋ.. 그리고 조인성 콧날 지림  이게 지루함?? 역대급 도시범죄 영화인데 긴장감 개쩜 강추 복선이나 대사 개연성도 좋음  그를 광기로 몰아넣은 것은 온전히 ""믿음""이었다. 개꿀잼이다.. 러셀크로우  연기 ㅆ지리네  개꿀잼 벤 에플릭 연출도 개쩌네ㅋㅋㅋ  두 번 보면 뭐가 보인다는건지ㅋㅋ 여자가 xㄴ  빅기대 안고 갔는데 지루해서 졸뻔.. 그리고 하시모토 허세 ㄴㄴ해  솔까 첩보영화도 아니고 전쟁영화도 아니고 뭐냐; 어찌된게 제일 긴장감있던게  이범수-여비서 전화냐. 제한맨도 아니고  무조건 호평달아야되냐?  영화로서 ㅆ노잼  ㄷㄷ본 시리즈는 개추야  이병헌 스크린에 나오면 흡입력 자체가 다르다. 연출 개못인데 배우들 연기로 살림  zzzz개빵터졌네요. 똘끼영화 꿀잼ㅋㅋㅋ  입밖으로 표현을 안할뿐이 대다수가 영화처럼 생각할듯ㅋㅋ  사하라 사막급 감수성인데 감정이입해서 울컥했습니다. 여러사건들 보다 부자간의 갈등이 부각된게 정말 좋았습니다. 올해 최고의 영화 물론 제 기준  후반부의 약간의 무거운 분위기에서 스릴러도 나올줄 알았는데 시종일관 코미디 영화 보는거 같았습니다. 배우들 연기는 좋은데 개연성이 ... 영화 중간쯤보면 '아 결말이 이렇게 나오겠구나' 생각이 됨  미쳤다 2시간짤 영화인데 3~4시간 몰입해서 본거 같은  미친 흡입력 ㄹㅇ꿀잼 이상한 영화보지말고 이거보셈 웬만하면 영화평 안남기는데 허니꿀잼 ㅇㅇ  개쩐다.. 이병현 개간지 연기ㄷㄷ 근데 뜬금없이 에릭은 뭐임... 너무 뜬금없어서 반전  "
"뇌물먹고 자살당하신분 미화 하지마세요.노무현,노회찬 둘다 비겁하게 뇌물먹고 자살하신분들 살아 있을때 졸라 깨끗한척 다하신분들이 걸리니깐 죽음 이게 팩트지 ..  어른이 봐도 재미있는 애니메이션  졸라 재미없음,,,,  아무리 코로나때문에 경쟁영화 없다해도 이런 OOO영화를...  영화를 왜 만들다 말어  평점이 너무 높아 9점대 영화는 아니지 싶다.  문재인이 빨갱이 반미 주의자  감독새끼도 마찬가지  조국이꺼도 만들어봐라 대박날꺼야.  평점이 너무높아 조절함 그냥 좀 지루한영화임 7점대  자전차왕 김복동 보다 더 못한영화  그만했으면 좋겠다 세월호  먼가 이상함 주인공이...  참 ... 할말없다.  감성팔이도 안된다.  빨갱이영화  정권이 바꼈으니  그만하자 세월호 잊지말자 연평해전  개대중 이새끼 북한 빨갱이  평점이 너무 높아 알바천국  말도안되는 스토리 ㅋㅋ  아무리 영화라지만 너무한다. 선동영화  이게 무슨 9점대 졸작이구만  1점도 아깝다 종교영화 짜증난다  예수쟁이들 평점 열폭들 하시네 OO 잼없는 영화 가지고  이런 사회악들은 사라져야한다  ㅋㅋ 지루한 영화  .. 평점이 높아서  역사적사실에그냥눈물이납니다  "
"마지막 30분 가브리엘 무쌍 찍는거 개웃기네...역시 제임스완이야 음악 연출 새로움 원하면 봐라  비호감 배우에 주적 독재자 미화 선동영화라 코로나에 영화관에서 이런 ㅆㄹ영화 돈줘도 안본다  코로나 보복소비에 볼영화가 없다라지만 신파극 노잼영화는 돈아까울뿐이다 그돈으로 집에서 맛난거 시켜먹는게 훨 좋음  아니 적당히 허구여야지 말도안되게 전대통령 악마로 만들어놓고 살인자를 민주주의 투사로 선동하는구만, 이런 판타지 허구 선동영화는 아무리 국뽕에 빈집이라도 평점 최하 받아야한다  볼만함 일본 통쾌하게 복수하는거하고 모함 전함 대규모 전투신 비행기 낙하 투하 전투신은 최고인듯 4D로 보면 몰입감 쩜  이것도 영화냐 전형적인 배우빨 광고영화 할거없으니국뽕영화나보자는이들 많이 흑우달할듯  고만하자 쥬만지 추억팔이...연기 연출 다 오글거리는구만..더락 보는맛 빼놓고 핵노잼이네  연기 연출 스피드감등 다 좋고 잼남 강추요  페미는 병이다 그걸 보여준 영화 아니 걍 지루해서 잠오지만 그런것도 시간 아깝다  잊지말자 책임지겠다고 국민혈세 북한에 퍼줘서 핵무기와 노벨물리학상을 맞바꿔서 후손대대로 고통받게한 핵대중  세월호팔이 선동영화 지긋지긋하다 부끄럽지도 않냐  제임스카메룬 참여해서 기대많이한것치고는 완벽하지는 않지만 추억팔이 배우와 새로운 터미네이터에 액션신만으로도 충분히 몰만한 영화  작화 영상미 오스트가 너무나 좋은 애니 지루한것도 있지만 작화와 오스트가 다 살린다 볼만함  감독하고 배우는 ㄹㅇ 환상조합인데 스토리가 넘 안끌린다 70년대 한물간 배우라니...릭베송도 요즘 떵을 싸던데 쿠엔틴도 맛탱 간듯 걍 차라리 킬빌같이 액션영화를 B급감성으로 만들었으면 끝내줬을껀데...킬빌2나 3나 빨리 만들어라  6.25 관련 영화 너무나 감사합니다 나라를 위해 목숨을 바치신 이분들이 없었으면 지금의 자유민주주의 대한민국과 국민도 없었을겁니다 거기에 명감독에 배우들까지 너무 좋네요 빨갱이들 좌파들 타도 대박납시다 자유민주주의 대한민국 만세 홧팅  어이없네 이게 왜 청불이냐 그리고 다 한판에 끝나노 반전도 머같고 걍 타짜 고만하자 이게 빈집털이빨이지 영화냐 근데 옆에서 연인들끼리는 졸나 오바하면서 웃고하던데 마지막에는 조용함 노잼이라는거지  뇌물현 시체팔이 우격화 시리즈중 하나  빈집에 보더라도 너무 뻔한 캐릭터 전개에 핵노잼 거기에 일본 혐일팔이까지 마동석은 늘 똑같구만 캐릭터가 걍 가족이나 연인끼리 할거없어서 볼정도지 뻔하고 핵노잼임  배우빨 추억팔이 영화일뿐 기대하지마라 지루하고 노잼임 걍 연인들끼리 볼영화없으면 하품하면서 볼정도임  이런 명작 애니를 망쳐버린 국뽕영화 정말 사죄드립니다  약간 지루한 부분도 있지만 배우와 캐릭터를 잘잡음 중후반부터 액션이 끝내줌 투빡빡이 맞짱뜰려고 흑형 사이보그 컨셉 잡았는데 간지 장난아님 유쾌하면서도 잼남 후반부 액션은 ㄹㅇ 끝내줌 볼만함  빨리 보고 싶다 아베가 잘못했지 영화는 죄가없다 그렇게 따지면 일본출신 아이돌도 싫다고해야지 ㅎ장을 하던데? 일본영화는 아무죄가 없다 너무 보고 싶다  이런 역사왜곡 영화때문에 지금 일본넘들이 지들까지 한글 만들었다고 주장하는거다 정말 감독과 배우는 사죄하고 폐기처분해야할 영화다  혹시 이거 보고 혹해서 인도 특히 피부 하얀 여자들 갔다가 ㅈ됩니다 성ㅍ행 ㄱ간들이 일상인 곳임 배우도 ㅍ미로 비호감이고 걍 믿고 걸러야할 선동영화  오늘 봤는데 걍 일혐에 편승해 국뽕선동영화 그이상도 아니다 아니 독립군이든 나발이든 몇명이서 그많은 일본군인 죽이는게 말이되냐? 유해진은 총앞에서 국뽕칼들면 스타워즈 제다이야ㅋㅋ 마지막신도 여지없이 국뽕ㅋ 걍 눈물나는 국뽕선동영화일뿐  분노의 쌍 빡빡들 최고의 액션신만 믿고 본다  아무리 시대가 좌파들이 날뛴다지만 혐일선동하는 시류에 편승해서 대놓고 빨갱이 전쟁 선동영화는 봐야되?  불주먹 에이스냐 이게 영화냐 한국영화 수준이 이렇게 걍 배우빨로 액션도 유치하다 아마 여자 여친 마누라 여자들이 난리쳐서 억지로 보는영화 걍 안보는게 답  일단 퀼 작화 CG가 할리우드 디지니급으로 너무 좋음 내용도 동화요소 많이 합쳐서 익숙함 내용도 잼나고 단순하고 어른부터 어린애들까지 보고 좋음 이정도 퀼에 내용 애니 한국에서 만들었다니 대단함  지금까지 코난시리즈 다 봤는데 최신판이고 이정도면 코난시리즈중 가장 잼난축에 속한거다 강추함 허무맹랑한 내용은 만화니깐 이해해야지 괘도키드가 거의 주인공이고 쿨하고 졸나 매력적임 내년 2020년에 또 나오는데 더 기대됨 코난은 엔디크렛에 실사배경봐야함  와 한국애니야? 할리우드 디지니급에서 만든 애니인줄 퀼은 디지니급이다 ㄹㅇ 기대중  좌파들 선동에 불매할넘들은 불매해라 난 무조건 코난봐야한다 이때까지 극장판 한번도 안빠지고 다보고 이건 최신판이야  차라리 잘됬다 조용히 혼자보게 좌파성향 가족들은 얘들 데리고 절대 오지마라  토이4 완벽한 영화 새로운 캐릭터 기존의 캐릭터 케미 감동 완벽하다 정말 픽사 애니는 진리다 가족끼리 다봐라  여자 아이돌출신이 여주로 나오는 공포물은 다 망하지 않았냐 이미 같은 에핑 손씨도 말아묵엇고 크게 기대는 안될듯  칸영화제 버프는 있을지 모르겠지만 영화는 왠지 먼가 있을것같은것만 보여주고 너무 어렵게 만들어서 핵노잼일것 같다 기생수라는 일본만화등 여러가지 짜집기에 먼가있는듯한 영화비슷할듯  의외로 꿀잼인데 애니원작 잘살림 첨에는 윌스미스 미스캐스팅일거라 했지만 실제로 보니 하드캐리 여자주인공 존예라서 좋음 가족끼리 꿀잼으로 볼수있음  기대안하고 봤는데 생각보다 깜짝놀라고 잔인하고 볼만함 분위기 아역 연기가 좋았음 청소년도 봐도되니 보면 깜짝 놀랄꺼다  결국 고질라가 다때려부수고 지구를 지킵니다 곧 고질라 킹오브 몬스터 영접하네요 시원스럽게 때려부수고 지구를 구해주십시오  믿고 거르는 뻔한 마동석 조폭 빈집... 정말 국뽕영화는 이런것밖에 없나 돈줘도 안봄  역시 뻔한 스토리에 핵노잼 페미 메갈 걸복동 돈준다해도 절대 안본다  자살하니 우상화 뇌물현이 팔이 선동영화 도대체 몇개나 나오는거냐 징글징글하구만  3류 망작삘 나는데 일단 제목은 졸나 땡기네  걸복동 기원합니다 오 또 케  1일 깡 1일 엄복동 하고 왔음, 더불어독재당 2UBD 달성  뇌물로 감당이 안되서 다이빙한 뇌물현이 시체팔이 감성팔이 고만하자 좌파들아 니들이 사람이냐  최고의 명작 마무리 결정판 엔드게임 보고 왔는데 아이언맨의 시작과 끝 수고하셨습니다 주니어 아이너맨 마블로 인도해주셔서 정말 감사합니다  개쩌네 마블영화 어벤져스 총결판 마무리작품으로 최고의 명작이 나왔다 아이맥스 3D로 봤는데 개쩔더라 4DX로도 한번더 보고싶다 마지막 배우 캐릭터 나올때는 감동 그자체 이게 마블 영화다 눈물나네  엔드게임 끝판왕이 오는구나 국뽕영화 정의구현 초토화 시키자  덤보는 졸 귀엽네 아이들 보기에는 너무 좋음  스토리는 뻔하지만 청불이 신의한수 고어틱한 영상에 B급 감성은 너무 좋았다 좀더 잔익하고 크로테스하게 만들어도 좋을듯 이게 헬보이지  이거 마지막에 뇌물현이 다이빙하는거 맞죠? 하두 지금까지 리얼 다큐라고 선동 주작 감성팔이 가짜 영화들에 속다보니..ㄹㅇ 다큐 기대하겠습니다  중후반갈수록 허무한것빼놓고는 전체적으로 최근 공포영화중에서 볼만함  드디어 나오는구나 우주최강의 애니메이션 더빙판 했다간 가만 안놔두겠다 드라곤볼 가즈아  코난은 지루하고 꿀잠자더라고 팬심으로 보는거다 가즈아  빨랑 개봉해라 괴수물 광팬인 입장에서 너무 기대된다 역대급 괴수가 몇마리야 걍 괴수광팬들한테는 레전드 작품  걍 믿고봐 졸나 잼남  최근에는 무조건 국뽕영화는 믿거고 보헤 아쿠아맨 범블비 그리고 랄프면 끝이다 영화비 전혀 안아까움  빠심 빼더라도 실화와 고증을 바탕으로 최근의 한국영화중 그래도 가장 잘만들었다 뻔한소재 배우 선동 조폭 억지코믹뿐인 국뽕영화가 아니라서 너무 좋았음  뻔한배우 소재 선동영화 만들지말고 이런 영화를 만들어라 정말 할리우드 빨칠정도으 CG와 액션으로 공룡영화 국뽕을 제대로 이뤘네  페미 메갈 여자들이 보기에는 통쾌하겠지만 억지설정에 괜히 남자들을 전부 범죄자처럼 만들어버리는 불편한 영화다 걍 요즘 세상에 경찰에 신고하며 SNS에 선동하면 다해결해주는걸 두들겨맞고 칼에 찔려고 무적인 슈퍼우먼이 마지막엔 주먹으로 해결하네  스토리 말이 되냐? 북한대빵이 뜬금없는 망명?  그리고 하라는데로하니 아템빨로 안죽네 나머지는 다 ㄷ지는데 하정우 이선균은 절대 안죽는다 1인칭 슈팅게임인데 물약먹고 아템찾아서 주입하면 시체도 살아남 시점도 졸나 어지러움...감독이 너무 오바했네  역시 제임스완은 공포지 졸 기대된다 직접 제작하는 공포영화도 빨리 개봉했으면 좋겠다  아쿠아맨 역대급 수중CG 전투신과 존예 여배우봐서인지 범블비도 아이맥스나 4DX로 무조건 봐야한다  이런 히어로물은 스토리는 어차피 뻔하고 액션신하고 CG는 정말 끝내준다 역대 Dc중에 최고인듯 바닷속 전투신은 역대급이다  역시 제스완 2탄도 나왔으면 좋겠다  용두사미..포스트나 예고편은 먼가 있는것처럼 보였지만 전형적인 배우빨 스토리 개연성 없는 영화 마지막에 뜬금없이 정신나가서 유신이니 빨갱이니 하면서 선동 좌편향 영화가 되버렸네  여주는 졸나 이쁨 호두까기 발레할때는 끝내줌 근데 내용이나 그타는 지루함 보다가 잘들수도 있다  생각보다 볼만함  스케일 아디이어 괜찮고 내용과 액션 시종일관 킬링타임용으로 괜찮음 아쉬운건 중국자본이 좀 들어가서 동양인 여자가 여주인것 같지만 그외에는 젊은 남녀배우들도 괜찮음  와 이걸 3D 애니라 무조건 본다 ㄷㄷㄷ  여자 비주얼 실화냐 ...왠 얼큰 주걱의 줌마를 아 볼맛이 뚝 떨어지네 거기게 ㅍ미까지  또 인상쓰면서 힘자랑 주먹쓰는 캐릭 마동석 이젠 이름만 들어도 지겹다 이정도면 돈때문에 캐릭 과소비하는거 아녀  예고편부터 보기 싫네 마동석은 이런캐릭 아니면 연기 못하냐 정말 뻔한 스토리  애니매니아면 이건 극장에서 무조건 봐야한다  한국의 명감독이고 머고 다시는 명작만화나 게임 영화로 만들지 마라. 강동원 탈모고 정우성 너무 늙었다 한효주는 왜 나왔냐 스토리 개연성 전혀없는 걍 망작  물괴는 피했는데 창권은 못 피했네  두 망작영화의 공통점 스토리개연성이 전혀없음, 배우들이 오버 발연기, 조선판 괴물 조선판 좀비를 억지로 끼워맞춤, 걍 기대절대아지말자 잼없다  더럽게 잼없다 광고에 기대만해놓고 올해의 망작인듯 스토리나 개연성이 전혀없음 현빈부터해서 장동건등 배우들 발연기까지 한몫함 아퀴?=걍조선판 좀비들은 소총맞으면 한방에 죽음 현빈음 일단백아니 천 무적이고 장동건은 물려도 혼자멀쩡함 공조감독이 망작을 만듬  생각보다 볼만함 분위기 주인공 설정 연기 액션씩은 개멋짐 베놈캐릭 잘살렸으면 좋겠는데  먼가 스토리 짬뽕한 느낌도 있고 제작비가 작아서 스케일이 크지않아 아쉬운것도 있지만 160억든 인랑보다 훨 낫네  볼만함 최근의 프레데터 시리즈중에서 가장 괜찮았음 일단 청불이니 액션신 잔인함 화끈함 B급감성에 코믹도있고 프레데터 종족도 잘살렸음 다음작품 이정도만 딱 만들어도 줬겠다 프레데터 시리즈 매니아로써 너무 만족함  좌파 선동영화 요즘 아무리 좌파세상이고 아무생각없이 할거없으니 영화나보자고해도 정치색선동 사실왜곡 연평도까지 건드리는건 너무했다 배우빨 겉멋으로 포장한 좌파선동영화일뿐  믿고보는 미션시리즈 최고의 액션신 스토리 배우들 완벽 그자체 미션을 수행하러 가즈아  곤지암에 한번 속았으면 되지 또 속을려고 베끼기 짜집기 3류 한국 공포영화는 친구 여친이 보자고해도 절대 믿고 걸려라  4D로 다시봐도 CG 어색하지않고 스토리 연출 모든게 완벽한 영화 역대급 명작 2편이 너무빨리 기대된다  졸꿀잼 잘만들었음 액션 휴먼 스토리 3박자 아이맥스나 4D강추 1편 같은 감독이 만들어서 스토리연계 배우 스토리 액션 잼난 벌써3편 기대된다  기대  크게 안하고 봤는데  연기 휴먼 CG 액션 코믹까지 완벽하더라  더락이제 할리우드 최고의 액션배우가 됐는듯 무조건 4D로봐라 졸잼임  끝이 허무한데 소리와 공포 깜놀은 장난 아님 마지막에 스포좀 나오던데 2편 나와서 제대로 판 크게 만들면 더 잼날듯 정말 못 밟을때가 가잘 쫄깃함  곤지암  7년전에 나온 이영화 따라한거네  너무 똑같잖아 거기에 일보식 공포 좀 섞고  소설만 읽을걸...나만 당할순 없지 배우만보고 봐라  중국 일본 거부감만 없으면 무조건 4D로 봐라 개인적으로 트랜스포머보다 더 잼나더라 CG완벽하고 끝까지 눈을 못때겠음 특히 어린 여자주인공 귀엽고 중국여자는 졸 이쁘던데  빈집에 스크린독점덕 보는영화 이렇게 안웃끼는 지루한 영화도 만들기 힘들다 결국 또 신파극 넣어놓고 이런 영화 시리즈로 만드바에 조선탐정 고만만들자  어설프게 원펀맨 +  감성팔이 짬뽕한 잠탕 영화  요즘 시대가 그런다고 서민이니 머니하면서 감성팔이 선동 주작 황당영화가 판을 치는구만  생각보다 꿀잼이던데 마지막을 잘 마친듯  의외로 볼만함 뮤지컬형식이라 지루한거 하나없고 편견과 사회에 맞서서 시사하는 내용도 좋음 배우들 연기도 좋고 영화시간 후딱감 마지막까지 훈훈한 영화 요런 영화 많았으면 좋겠다  빨갱이식 포장+과장 선동영화, 마지막에 빨갱이 선동식 오바씬들은 역대급 선동영화다웠다. 전두환 대통령 각하님 좌파와 북한 빨갱이 추종세력들한테서 국민과 나라를 지켜주셔서 정말 감사합니다 사랑합니다  걍 배우빨의 엉성한 CG의 지루함의 극치를 달리는 걍 눈물 좀 짜내는 신파극임  개 지루하네  내용이나 반전은  뻔하게 다알수잇는거  언제까지 스크림독점으로 뻔한스토리 우려먹어서 빈집털이나 할런지 돈아깝다  킬링타임 액션은 진짜 볼만함 완전 만화식 히어로물 화끈하게 만든 DC쪽이 코믹 액션은 잘만드는듯 블랙핑크 노래도 나오고 4D이상으로 보면 괜찮음  이런 영화 만들어 주셔서 정말 감사합니다  박대통령은 대한민국을 지금의 선진국으로 만든 위인입니다  꼭 보겠습니다  빈집에  어부지리 예매율만 높지  정말 1점도 아까운 국내영화의 수치 걍 볼거 영화다고 보는것보다 차라리 안보는게 좋다  스크린독점에 뻔한 배우빨로 애국심 감성팔이 마케팅의 3류액션영화, 극혐 촛불과 오글거리는 대사에서 3류액션 거품감독의 역사왜곡과 피해의식 좌파성향이 고대로드러남, 평점 1점도 아까움 빵점 갑시다  용두사미, 초반에만 1인칭 액션신으로 기대감 오르다가 내용없고 중반부터 힘빠지더만 마지막에 액션신도없고 걍 기관총에 허무한 결말보쇼, 액션도 연출이 중요한듯  믿고보는 배우들 정말 기대됩니다  영화 정말 화끈하고 끝내줍니다 대박이요  반지의 제왕보다 더 잼나네요, 특히 와우 유저나 판타지 좋아하는분이면 취향저격이고 꿀잼임 무조건 아이맥스 3D로 봐야  제대로 감상 가능함, 법사들 포스가 쩔고 빨리 2-3편 보고 싶네요. 영웅들 많이 나왔으면 좋겠음  이런 취향 아닌이들은 유치하게 보일수도 있지만, 갓오브워같은 3D게임을 그대로 영화한것처럼 보여서 좋았다. 특히 화려한 전투신과 CG는 눈을 즐겁게함, 여주도 다 이쁘고, 4D이상으로 강추 2편도 나와 괜찮을듯  다시 더빙판의 뽕ㅃ필로 보니깐 나름 잼나는데ㅋ 빨랑 시빌원 나와라 아이맥스나 4D로 봐줄께  친구나 여자하고 같이보면 ㅋㅋㅋ 중반까지 지루하고 막판에 ㅂㅁ 역시 뻔한영화 싫어하고 혼자보는거 좋아하는분한테는 강추  쓸때없는 잔익함과 비위상하는 장면을 집어 넣고 스토리 하나없는 뜬금없는 내용으로 명배우들이 아까운 OOO 같은 영화  매드맥스처럼 시작부터 관객을 압도하는 재난 CG와 역대 최고의 미모와 몸매 그리고 슴가를 자랑하는 여주 알렉산드라의 볼거리는 역대급일듯, 4D로 최적화된 영화일듯, 알렉산드라 슴가와 몸매 개쩔어...너무 이쁘다..  첨부터 압도적이다. 예전 매드맥스 시리즈의 향수를 모르고 걍 잼나는 오락 영화쯤으로 볼려는 젊은층들은을 첨부터 세기막의 그로테스크한 분위기로 숨죽이게 만든다. 마지막까지 질주 액션신은 역대급일듯 제발 2편도 만들어라.  최근 일본 영화치고는 수작, 배우 연기 CG 내용까지 좋았음, 파트2가 기대된다.  내가 기대하는 최고의 영화 리들리가 아니면 의미가 없다.  끝은 허무했다. 그리고 명량 이순신의 비중은 생각보다 작았고 하지만 짧고 강력한 SF맛과 차량 역주행신과 신나는 음악의 조화는 정말 죽여 주더구만, 무슨곡이야???  1편 반도 못 따라간다. 발연기 B급 배우들이 주연이라니 명품조언들이 커버하도 탑과 신세경 그리고 이하니는 정말 무리수였다.  이렇게 재미없을수가 탈혜교가 소설원작을 다 망쳐버렸구만  B급배우 타짜나 두근두근 탈세 볼바에 차라리 명량 이순신이 나오는 루시를 봐야겠구만  탈세해도 그걸 홍보에 이용한 그 영화? 내 피같은 세금으로 만든 영화를 돈주고 봐야한다고?  더럽게 잼없네 먼가 있을것이다 라고 끝가지 봤지만 마지막에 박유천의 그 오글거리는 장면이라니 올해 최악의 한국영화라고 봅니다.  강동원뿐인 군도 볼바에 차라리 돈좀 더 주더라도 4D로 드래곤 길드링기 2를 보세요. 가족들하고 같이 보면 더 좋고  전형적인 광고빨 배우빨 영화 내용도 그렇고 더럽게 잼없네 차라리 돈좀 더 주더라도 4D 드래곤길들이기가 훨 낫겠다.  더럽게 잼없네, 감독이 아저씨2급으로 억지로 만들려다가 말아묵고 장동건은 영화는 안되겠다.  2.22를 위해서 달려 봅니다.  이딴 영화로 미화해봤자 결국 주적 북한 수령한테 굽신거리면 독도의 수백만배나 되는 영토 NLL를 갖다바치고 그 사초까지 훼손하며 뇌물로 다이빙한 불쌍한 최후를 맞이하는 매국노 노완용  서민적으로 미화한 이랬던 양반이...인생 마지막에는 주적 북한 수령한테 굽신거리면 독도의 수백만배나 되는 영토 NLL를 갖다 바치고 뇌물 받아 처묵고 감당 안되니 다이빙 했다니..안타깝다  학도병이 람보냐? 기관총으로 다 죽이네, 너무 비현실적이네  한마디로 OOO영화, 말년의 아르젠토가 맛이 간듯, 브로디 같은 배우를 이따위로  안본사람은 지금이라도 프레데터 1.2를 봐라. 왜 프레데터에 환호하는지 알것임  일본만화 총몽은 걸작중에 하나지, 정말 카메론이라면 믿어도 되겠지?  비가 아니었으면 그누구 할수 있었겠냐 그는 이미 할리우드에 충격을 줬다  설정 자체가 독특하고 연기자들 연기가 좋았음  이거 도대체 왜 천만??? 알바들이 얼마나 많은거야??????  솔직히 이거 잼있냐??? 서부극씩 총질 따라한것 말고 머있나 ;;;  그냥 난중에 케이블에서 보면 되고, 트모2나 극장에서 보겠다  이런게 OOO 영화죠. 이래서 난 한국영화 안본다  보기만해도 졸나 잼나겠네 뚱댕이 왜케 귀엽게 생겼냐 ㅎ  이게 돈 아깝겠냐? 그냥 무조건 봐야지 ㄱㄱㄱ  진짜 볼만하고 잼난다. 알바들 저질 평점 믿지마라  이게 차라니 박쥐보다 몇배나 더 잼난다, 볼거리라도 있지 ㅋ  머야 이거??? 주체할수없을 지루함만 느껴진다. 진짜 마케팅 효과였나  이거 머야? 간만에 수작 하나 나오는건가? 기대되네 ㅋ  이건 머 배우 지들끼리만 신나게 영화 찍었구만 ㅋㅋㅋ  가스파르 울리엘, 리스 이판 연기 작살, 둘다 소름이 돌음 ㄷㄷㄷ  머야? 100%CG야? 영화로찍고CG입힌줄알았는데, 정말 놀랍구만...  감독 배우들이 쩌는 괘찮은 영화지만, 역시 미키루크의 추적자 너무 쩔었어...  한글더빙으로 보니 더 재밌구만....역시 놀란감독은 재능이있다. 2를 기대  한마디로, 90분정도 영화로는 표현못할 스토리였다.  이런 영화가 한국영화를 말아묵는거다  이거 진짜 돈내고 봐야 하나...이러니 욕을 먹지..  제이슨과 맞짱뜰 녀석이 드디어 나타났다 !!!  한류최고의배우감을...유위강은...3류멜로연기자로만드는...센스  동성애,안타까움,애틋한감정...모르면지루함...  솔직히...스캔들코드에맞춘우려먹기영화아닌가...  뻔한영화...감독배우들로우려먹을영화...  더빙판이면진짜대박...얘들자빠집니다...조심  지루하다...중학생이상의감정으로는이해못할영화.  뽀뽀해주고싶은깜찍한고어씬...미아케감독의단역출연주목...  잭슨의 독창성을알려면 [데드오브얼라이브]를 봐라~  솔직히 돈아까움...비디오용 -_-;;;  괴물영화광으로서...상당히 기대되는 작품 ㅋㅋㅋ  고질라를 깨우면 어떻게 된다는걸...마지막으로 보여준 대작  보면 놀랄 영화 -_-;  CG떡칠한건괜찮구만...칼부림은짱이네...ㅋ  앞으로피터잭슨의호러물을기대하게끔만드는화끈한작품  스파이더맨의샘레이미감독의원래색깔을 알수있는데뷔작시리즈물  완전 쓰레기영화...금쪽같은 지나간 2시간을 돌려도...  마케팅효과만 빛나는 영화...  발상의전환과 잔인함의미학이 있는영화 ㅋ~  대다수연인들(외)이, 진짜~ 어쩔수없이~ (시간때우기) 볼 영화~  타자하기바쁜, 딩들은...안볼영화~ ㅋ  퇴화되는, 딩들과...건조함을 때울려는, 연인들을 위한 영화~ ㅋ  다만, 흥행은안될...아쉬운영화...  또...우려먹기 영화한편 나왔군...[방학맞이초딩영화]  빠순이영화맞음...그래서 별2개밖에 못줌...재미있게는 보셈~ ㅋ  -_-;;;설마이런영화 볼사람은없겠지...ㅋㅋㅋ~  절때보지말아야할영화...-_-돈흘러넘치면보셈~ㅋ  "
역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 가슴먹먹해지는영화 올해본영화중 최고 인듯 눈물이 멈추질않네요 천만갈듯하네요  정우성 비트이후 인생작 될듯 뻔한내용이지만 연기와 연출로 재미보장  영점  정말 웃으면서 눈물을 흘리게 만드는 눈물을 흘리며 웃을수 있다는걸 비로소 알게만든영화 보는내내 지루하지않고 빠져들게 만든 몰입도 최고 배우들의 OOO기력 내일 다시가서 볼렵니다  내생에 최고의 영화 역시 하정우  기대된다  기대하고 봐도 충분할듯.... 세배우를 한 화면에서 보는것만으로 즐거울듯.  웃겨 죽는줄알았음  정말 최고의영화  정말잼있게봤어요.엔딩은 아리의 죽음을 표현. 강추  정말 지루하고 별다른거 없는영화..이걸왜 별을주나.  짜증...왕짜증..  짜증나는 한편의 드라마수준...  수준이하 일듯 뻔한스토리로 박중훈브랜드네임에의존  반반일듯 대박아니면 예고가끝..예고도 크게기대는안됨.  정말잘만들어진영화 생각했던반전이라도 감동이었다  너무 뻔한스토리.뻔한반전.경찰24시보는듯.  탄탄한스토리 조금은 답답하기도했지만 모든것은 마지막을 위함  그냥 기대됨..대박날듯...  정말 기대되는작품 대박아니면 쪽박일듯..오달수 기대된다  최악의 가족탄생 돈아까워...  책을보고난  나는 책보단 별루였고 책안본 여친은 잼있다고함  최고최고최고  
가슴이 먹먹해지는 영화  전쟁에서 제일 중요한 것은 생존이다  10점 만점에 10점임  실망스러운 부분은 분명 있다. 그러나 그걸 넘어서는 경외감  너무 저평가되는듯.......  배트맨이 아닌 놀란이 영웅  놀란님의 다음영화도 기대해본다  그럭저럭 볼만하다  이게 9.22? 적어도 10위권에는 들어가야지  대부의 서정적인 버전  이 영화가 7점대라니 놀랍기 그지없다 한 4점대가 적당  걸작이라고 부를수 있다  배트맨을 이렇게 멋지게 꾸미다니 역시 감독을 잘 만나야함  디워 비슷하다 돈을 처발라서 정성껏 빚어낸 똥  솔직히 이게 6점자리 영화냐? 한 8점은 되야한다고 생각하는데  소재도 흥미롭고 반전도 충분히 즐길만한 꽤 잘빠진 sf오락물  소름끼치는 영화 근데 박찬욱은 요새 왜이리 죽을 쑤냐?  
"최근 1년 동안 본 액션영화중 최고였음. 지상과 수중액션의 조화가 뛰어나고 스토리또한 탄탄. 꼭 보세요  좋은영화입니다 추천합니다  조금 어색한 사투리가 걸렸지만, 배우들의 연기와 스토리가 탄탄하고 좋았습니다!  오랜만에 내 시간이 소중함을 깨닳게 해준 영화. 전작보다 나아진건 그래픽밖에 없다.  대단한 명작인거 같습니다. 극장 개봉이 안된게 아쉽네요..  감동적인 영화입니다. 일베충들 평점은 무시하세요.  최고의영화!  "
"나의 기준 그게  그갸개 깨달음은 아닐텐데...최고 인간을  인간이 만들고 그것까지 내가 했으니,,네 네 인간 나 아상 !  궁금한게 저렇게 하고 노태우 보통사람이라고 좋아라 뽑았지요 우매함인가요 아님 하나의 과정속에 완전하지 않은 결과인가요  뭐 ~ 그런대로-- 납득이 ,,공감이  못난 건 아닌데 그속에선 못난 듯 보였겠고,,옳음을 알고 실천할 이 얼마나 될지요~.ㅎ옳은 건 옳은 거겠지요ㅇ...,,~!   가식과 진정말한마디에 진정이 담기면 용서가 되려무나,,,,  아~ 아아 아하아아~~~!!  몰입도는 있으나나도 내뜻대로 참 찝찝하게 만든 영화라 평합니다!  처음 넘 어른스런 애가 연기를 보여 거북스러웠지만 얘기가 현실이고 감상에도 젖는데 슬프다지만 할 수 의미는 없고 새삼 자각하는 것에 의미가 있다겠다.  7.5는 없어서..  낮게.  담백하지는 않은 것 같습니다.  조미료 조금있고 확대 뭐가 부족도 한 것 같고..  제 평입니다. 팩트 사실 관점ㅡㄹ 넣고 싶지만 잘 모르는 입장에서요..  이순신만 보인다. 영화니까지만 백병전은 없던걸로 아는데 너무 영화화한건 아닌가 한다.  벌써 17년전이라 허 참 영화관에서 보고 나와 서점에서 우주관련 책을 찾아 봤었는데...다시 봐도 역시 대단하다   악마는 프라다를 입다 같은 작가 작품이라서인지 넘 비슷하다  아 졸 재미없다ㅠㅠㅠㅠ  뭔가 특별해 보여서 뭔가 찾을 수 있을 것 같아 봤었는데 어데서 다시 보나  천녀유혼  가장 잘 표현되고 만들어졌다고 생각합니다. 왜 1 일까요? 그냥 그 자체가 천녀유혼인데 .. 최근의 그건 아니잖아요 !!!  러시아어 인지 알았는데 평점에 적힌 글 보고 독일영화라는 걸 알았다는.. ㅠㅜ 무식해서리.마음이 깨끗해지는 듯한 좋은 영화네요...  제가 많이 잘 못 보더라도 그렇습니다.영화 정말 잘 못 만드셨네요.감정선이 안 잡힙니다.  아~..상상으로 부모 찾아갔을 때가 넘 슬프다 !!!  이병헌 최민식 님들은 감히 최곱니다 !!! 김지운 감독은 글쎄요 ??  와 재미 오지게 없다  빛나는 영화다  지루한 감이 있지만 배우들 연기 좋고감정노동에 공감하며 재밌게 봄  왜?  저평가일까..정말 좋은 영화이다 적어도 내겐.  오래 지나 다시 보고 싶게 만들다  가슴이 아리면서 흐믓합니다  ..........  좋은 영화입니다  곽재용감독의 이름이 아깝다  배경만 좋은 그저 그런 영화다  맛난 영화다  아름다운 영상,,, 그리고 음률.........  영화는 좋은데 경찰이야기는 식상하네요...  한심한 영화네요..  300만... 내가 그중에하나가 안된게 다행이라는 생각.  이좋은영활를 공유할 사람의 비율이 낮다는게 안타...  "
"너의이름은 보고는 안울었는데이거보고 울었습니다.소년이 뛸때  제 심장도 같이 뛰었습니다.  수영 대가리 엄청크네ㄷㄷㄷ  공주기 소도때려잡게 생김  헐 ㅆㄹㄱ 영화일줄 알았는데,웰메이드였네...관객이 100만이 머냐...4~500만은 나왔어야할 영환데...  영화만보면 명량이 500만보고 안시성이 1000만 넘었어야한다.근데 최민식빨 국뽕 시대적으로 명량이라는 사기영화가 1700만을 찍어버렸다  국뽕에기대  판타지 영화를 만들었네이걸1700만이나 보다니 개돼지들 입증차라리 안시성을봐라 안시성이 훨씬잘만들었다  전두환 만세...박정희 전두환 없었음우리북한보다 못살았어...  일베충들 여기 왜이렇게 많냐? 킁킁... 이거시 무신 냄시여? 일베 홍어 냄시 아녀? 반인륜 사외 암적인 존재 일베츙 아웃...무현 rt!!! 노 고무현 대통령님 사랑 합니다.  기존 사극처럼 지루하지 않고 몰입도 잘되고 역시종편 이다보니 가감없이 잘 만든것 같다.현대 사회는 직설적이어야 스토리전개도 확실하다. 예전 공중파 사극처럼 뜨뜨미지근하고 밍숭맹숭 같다붙인거 딱질색이다.  이놈에 범죄자 미화영화.어디서 본듯한 영화스토리지겹다 조폭영화잔인함만 기억에 남는군아  "
"ㅠㅠ 아쉬워요.. 전개가 너무 느려서 답답 내용이 알찼으면 얼마나 좋았을까 세종과 장영실의 브로맨스 그냥 그게 끝  평 뭐지 근래 본 영화 중 최고였는데.. 갓병헌  송강호님 ㅠㅠ 신들린 연기 잘봤습니다 실화라 더 재밌었던 - 성대모사가능 ㅎ 배탈난 신랑이 화장실 왔다갔다하느라 내용 공유 대화가 안돼서 답답했어요 ㅎㅎ 신랑도 재밌게 잘보고 있다가 신호와서 흐름 다 깨졌다고 IP티비에 나오면 다시 본다네요 ㅎ  류준열 돈 맛보고 수트빼입고 각잡을때 왜케 귀엽고 웃겼는지 ㅋㅋ 유지태는 그냥 간지코피!! 재밌게 잘 보다 결말이 좀 ㅎㅎ 번호표는 안잡히고 미궁속으로..가 재밌었을듯  잘만들었네 ㅠㅠ 리얼리티 처럼 만들었다해서 신랑이랑 둘이선 무서워서 못보고있다가 가족들 왔을때 틀어서 봄 , 눈다가리고 이불속에 파고들었다가 소리질렀다가 .. 무서웡 계속생각나  스토리는 재밌어요 피곤이 밀려와 졸았지만.. 앤해서웨이 대존예  보는 내내 너무 재밌었어요 ! 공룡 클로즈업하는 씬마다 어떡해 난몰랑 눈가리고 소리질렀어요 죄송해요.. ㅠㅠ 공룡과 공존하는 세상이라.. 영화로나마 상상할수 있게 만들어줘서 고마워요  베댓 옳소.. 김주혁 너무 아까운 배우 ㅠㅠ 연기신 진짜 약쟁이같아요 이상한 나라의 앨리스 괴짜 조니뎁 느낌 나  우리나라 슬픈 역사 너무 마음이 아픕니다  역대급 인생영화 ..! 볼거리도 많고 재미도 있고 감동까지출연진도 대박 연기파들만 출동 생동감 넘치고 2시간을 빠져서 봤어요 영화 자체가 고퀄인데 내용마저 빵빵 둘째 수홍이가 너무 안됐어 착한 사람들 천사들  그냥 그래요 재밌다기보단 작품을 보는 느낌?그 레이? 가 주인공인줄 알았는데 막상 많은일을 한건 동양인언니 인듯  "
" 재밌어요 ㅋㅋ노래좋음  아이맥스로 세번 봤어요  스타이즈본 > 비긴어게인  실화를 바탕으로 만들거면 되도 않은 억지감동 사실왜곡하지말고 있는 그대로 만들어라 쉰들러리스트 같은 영화 만들면 자동으로 평점올라 갈 것이다  한국인이라면 꼭 봐야할 영화...존나 감성팔이 억지울음 자아내는 신파는 제발 좀 끝내라이러니 한국영화 발전이 없지  잘나가는 배우들 섭외해서한국인이라면 꼭 봐야할 영화라고 언플해대며 천만찍는게 이 나라 영화산업 수준실제로 굶어죽기 일쑤였다는데 몸 탄탄한 놈들 나와서 촛불집회하고 있음 ㅋㅋ왜 한국에서는 쉰들러리스트 이오지마에서 온 편지같은 영화가 안나오는거냐...  배우의 연기 빼고 죄다 엉망1940년대 배경에 2010년대의 헤어스타일과 코트를 입은  주인공들 하며 최신식 아궁이에 시대에 맞지 않는 말투, 허술한 일본군의 경비까지 정말 몰입하기 힘들었다.  위안부라는 것때문에 10점이라니 정말 이해가 안간다  인생영화.... 그동안의 종교영화랑은 다르다  신파에서 벗어날 때도 되지않았나...  존잼이에요 진짜 특히 영상미 장난이님  0점이 없어서 1점 줍니다왜 대기업에서 투자를 안했는지 알겠네요 ㅋㅋ  두번봤어요 새로보니 놓친부분도 보이고 좀 더 감동적이고  최고  최고임  나를 처음으로 극장에서 자게만든영화!!!!!!!!!  "
"괴물은 과연 누구인가  전편보단 못하지만 재밌다  오랜만에 복습해도 재밌다  마블영화라 크게 기대는 안하고 봤습니다. 딱 생각했던 만큼만 재밌던 영화  도망치면 도망칠수록 더 거대해져서 쫓아온다  지금 우리들의 그대 그 시절, 그리고 지금 그 시절을 살아가고 있는 우리들의 이야기  CG퀄리티가 상당해서 놀랐음.다만 스토리는 별 볼것 없음. 딱 마블영화 보는 느낌이였음. 뻔하지만 볼거리는 많은 그런 영화  한 사람의 콤플렉스 때문에 모두가 지옥으로 떨어진다  DC영화는 다른건 다 형편없어도 액션 보는 맛이라도 있었는데 이 영화는 그 전의 DC영화들의 부정적 요소는 전부 가져가고 거기에 더해 액션마저 형편없다  약간 할리우드의 전형적인 클리셰가 전편과 다르게 좀 추가된것 같지만 그래도 좋은 영화임에는 틀리 없다고 생각한다  한번쯤은 재밌게 볼 수 있을법한 영화. 다소 진부한 면이 많음. 아마 스토리 자체는 어디서 많이 본듯한 느낌이 들법한 영화. 다만 영화 자체가 지루하거나 하지는 않다.  처음에는 너무 난해하서 이게 뭔가 싶었지만 역시 놀란은 놀란이다. 첫번째로 신선하다. 시간여행이 아닌 시간을 거꾸로 거스른다는 발상. 그 속에서 펼쳐지는 입이 쩍 벌어지는 액션. 한번 봐서는 이해하기 힘든 영화. 영화를 보고 의견울 주고받는 시간을 가지거나, 적어도 두번 세번은 봐야 이해가 갈만한 영화다.  토이스토리는 항상 그랬지.. 아이들 영화인줄 알고 봤는데 어른을 먹먹하게 만드는 그런 존재..  한순간도 눈을 뗄수가 없는 영화. 신선함과 경이로움을 함께 느꼈다  영상미가 좋았던거 말고는 특별히 기억에 남는건 없습니다. 영상미는 정말 좋네요.  이 영화를 보고 난폭운전이 하고 싶어졌습니다.  이게 터미네이터3다  원작 애니를 안봐서 비교를 했을때 어떨지는 모르겠지만 화려한 영상미 빼고는 딱히 볼게 없었습니다. 그래도 영상미와 OST는 좋았습니다.  이런 사회고발 영화 앞으로도 많이 나왔으면 좋겠습니다.  연번어 부분은 자막이라도 만들어 줘야 했다는 생각이 들 정도로 뭐라 하는지 대사가 잘 안들렸습니다. 대사가 안들리니까 영화 내용을 이해하는데 좀 지장이 있었습니다. 그래도 서로 얽히고 얽히는 스토리가 나쁘지 않았습니다. 뭔가 많은 생각을 하게 만드는 영화.  야구광인 나에겐 정말 최고의 영화중 하나. 이 사람을 시작으로 현대야구가 시작됐다.  와.. 이건 그냥 뭐라 할말을 잃게 만드는 영화다. 정말 와닿는다.. 가장 가까이 있는건 보지도 못하면서 가장 멀리 있는것만 쫓아가는 우리 모습.. 그저 완벽한 영화  실사화라 그런지 영상미가 더욱 돋보였던 영화. 동물들의 표정에는 한계가 있지만 자연의 다양함과 아름다움에는 한계가 없다  김지영의 삶은 잘 모르겠다. 당장 내 누나는 저렇지 않았으니까. 하지만 내가 주목하는건 김지영의 어머니의 삶이다. 우리 엄마가 저렇게 살았으니까..  마블영화는 한번은 재밌게 볼 수 있는 오락영화라고 생각하지만 인피니티 워, 엔드 게임 이 두 영화 만큼은 정말 명작이라고 생각합니다.  마블영화중엔 그래도 나은편에 속한다고 봅니다. 역시 마지막에 다음편도 보도록 유도하는게 장난 아니네요 마블은  조커는 뭐 특별한거 없다. 우리도 조커가 될 수 있고 주변에서 흔히 보는 그런 사람들이 조커가 될 수도 있다.  결말의 반전은 중반부에 예측했다. 하지만 몰입하는데는 문제가 되지 않았던 영화.  너무 식상한 영화. 아마 처음보는데도 불구하고 어디선가 많이 본듯한 느낌이 드실겁니다.  원작을 본 사람의 입장으로. 중간중간 스토리가 툭툭 끊기는 느낌. 도시의 비주얼과 화려한 액션은 정말 훌륭하다. 다만 개연성이 뭔가 툭툭 끊기는 듯한 느낌. 생각보단 실망함.  공공의 적, 청년경찰, 범죄도시, 베테랑 그냥 앞영화들이랑 똑같은 방식으로 진행되고 끝나는 영화라고 보시면 됩니다.  트랜스포머 1편 봤을때의 기분이였다. 쓰레기같은 2,3,4,5 편과는 비교가 안된다.  진작에 속편좀 이렇게 만들지..  기생충은 좋던 싫던 숙주를 떠나서는 살 수 없다...  트랜스포머 보는 기분. 옵티머스의 무한 지구뽕.  확실히 눈은 즐거운 영화. 하지만 내용은 그저 그런 히어로물.  영화가 끝나고 한동안 계속 영화를 곱씹으며  생각하게 되는 영화. 한국영화에선 보기 힘든 정말 수작중 하나. 역대 내가 봤던 오컬트 영화중에서도  최고중 하나였다.  마블영화중엔 가장 재미있었습니다.  한마디로 꿀잼!! 근데 남자들을 밀어내고 걸크러쉬라니 일부 어긋난 가부장적 사고방식을 지닌  극히 일부중 일부의 한국남성분들께서 불편함을 느낄수도 있는 영화네요. 저도 남자지만 저는 전혀 불편하지 않았고 정말 재미있게 봤습니다.  이.. 이것이 정녕 DC의 영화란 말인가??  엄청난 영상미다...  방관자도 가해자와 동조자들 못지 않게 정말 무섭다..  막장드라마 찍냐????  실시간 검색어에 이 영화가  올라와있어 그때의 여운이 다시한번 느껴진다. 아마 이  여운은 평생갈듯  쥬라기 시리즈의 수치. 더럽게 재미없게 만들어놨네. 엔딩은 참 할말을 잃게 만든다. 솔직히 1개 사단급 동원하고 충분히 보급만 해줘도 바로 멸종시키겠구만  감독님 명당으로 이사부터 하시길....  115분의 영화보다 2분짜리 쿠키영상이 더 재밌었다.  비밀은 사람에게 해가 되는것 보다는 득이 되는게  많다.  로맨스영화는 관심이 없는 편이라 별 기대없이 봤는데 생각보다  굉장히 재밌게 봤습니다. 사랑은 사람에게 가장 큰 원동력이다.  볼것도 없는 어디서 본듯한 뻔한 스토리는 애초에 기대도 안했으니 그렇다치고. 중간중간  웃기지도 않는 개그코드는 최악. 액션도  별로. 무슨 던전도나 ㅋㅋ  나였다면 마지막까지 절대 용서 못했을것이다.  겉모습이 어떻건 진심은 누군가는 알아주기 마련이다.  결말 진짜 뜬금없네요.. 아이언맨이냐?? 앞으로 다시는 프레데터 만들생각 마라.  실화배경인것도 모르고 그냥 단순 스릴러 영화일줄 알았는데 전혀 아니였다. 엄청난 치밀함과 집착. 실마리를 하나하나 풀어가는게 엄청난 몰입감을 준 영화. 오랜만에  만난 수작이라고 생각한다.  아이고.. 감독이 물괴네  최근 몇년간 봤던 영화중에 단연 제일 X같았던 영화였다. 하지만 X같았기에 더 씁슬한 영화. 외로움이란 감정이 사람에게 얼마나 치명적인 감정인지 알 수 있을것 같다. 보는내내, 보고 나서도 정말 기분 나쁜 영화.  초중반까지 울컥하기도 하고 몰입도도 장난 아니였는데 후반부에 약간 실망해서 7점. 후반부는 너무 오바스러운 면도 있고 억지스러운 부분도 좀 있는것 같았다. 그래도 전체적으로 괜찮았던 영화  안시성은 사료도 거의 없으니 영화 자체는 그냥 판타지영화라 생각하고 보면 그만이지만  전투씬은 참 끔찍하게도 짬뽕해놨네요. 슬로우모션은 뭐냐 ㅋㅋㅋ 300, 반지의제왕, 킹덤오브헤븐 참 끔찍한 혼종. 심지어 근위대는 임모탈 가면까지 쓰고있음 ㅋㅋㅋ  SNS는 인생의 낭비라던 퍼거슨 1패.  협상은 안하지만 나름 한번쯤은 재밌게 볼법한 영화.  긴 런닝타임이 전혀 지루하지 않았다. 역시 미션은 미션  독전의 원작이라고 해서 굉장히 흥미로웠다. 하지만 독전과는 완전히 다른 작품으로 봐도 됩니다.. 몰입감이 엄청남나고 스릴넘친다.  이게 진정한 독전이지.  평생을 주변사람들 상처주고 고생시킨놈.. 죽을때 되니 아무것도 모르는 사람들이 죄없는 자식을 OOOO 쓰레기로 만들어버리네;;  아버지는 개뿔.. 아버지란 이름 더럽히지 마라.  사랑과 관심이 절실히 필요한 두사람.. 이 만나면??  허세, 막말, 폭력으로 밖에 표현할줄 모르는 흔한 10대 남자들  일단  액션씬이 신박해서 좋았습니다. 진짜 주인공의 정신과 몸이 따로 논다는 느낌이 드는 액션. 스토리도 이정도면 훌륭합니다.  정식 개봉 하면 다시한번 평 남기겠습니다. 이영화 장난 아닙니다.  왜 원작을 이렇게 휘저어놔서 이딴 망영화를 만드냐;  타노스가 정의를 위해서 자기를 희생하는 비운의 영웅일까?? 아니면 그냥 미친 살인마일까?? 헷갈리는 영화. 와칸다 뜬금포 돌격은 좀 어이없었음..  80년대 일본만화에서 본듯한 스토리. 영화를 보는 내내 처음보는 영화인데도 어디서 본것같은 데자뷰 현상이 일어나게 한 영화. 한마디 로 쓰레기..  두바이 모래폭풍 속 추격씬은 정말 입을 다물지 못하게 한다.  역시 미션! 이란 말이 나오는 영화.  원작 팬으로써 모든 실사영화가 그렇듯이 실망감이  크다. 원작내용 가져온 부분은 괜찮은데 영화 2시간 안에 끝내려고 억지로 끼워넣은 부분 스토리가 이런 똥망이 없음.  사토가 1호 실험체라는 설정까지는 그래도 괜찮았는데 마지막 격투씬은 장난하냐??  눈은 즐거웠지만. 뭔가 부족했던 영화.  인간이  되고 싶었지만 될수 없었다.  뭔가 여느 한국형 느와르 영화처럼 뻔한 스토리였다.. 다만 뻔해도 재밌게 뻔한듯한 느낌이여서 7점.  살다살다 내가 인뽕에 취할날이 올줄이야 ㅠㅠ 캬~ 인뽕에 취한다.  사장이지만 조카같았던 그녀.  참 이상한 영화다. 런닝타임 내내 엄청난 몰입감에 빠져 봤지만.. 영화가 끝나고 머릿속엔 온통 물은표만 가득했다..  굉장히 흥미로운 가설이다. 세세하게 자료들을 보여주니 굉장히 신뢰가 가는 가설. 정확한 원인이 밝혀지길 기대해본다.  총탄과 포탄, 공포와 절망 속에서 아이의 울음소리가 평화를 찾아오는 듯 했으나.. 울음소리가 들리지 않자마자 다시 원래대로 되돌아가던 장면이 잊혀지지가 않는다..  이것저것 생각 안하고 단순하게 보기에 좋은 영화. 그렇게 보면 상당히 스릴있다.  마블영화는 전반적으로 비슷한 부분이 많은듯.. 재밌는데 기억에 남을정도는 아닙니다. 하지만 무난하게 재밌게 볼 수 있죠.  도비 특별출연인가요?? 배우들 콧털정리는 기가막히게 해놨네요. 그렇게 무섭지도 않아요...  원작의 매력을 제법 잘 살린것 같습니다.  다만 딱 그정도??  시각적 즐거움의 극대화. 그것이 전부지만 그것만으로도 충분했음.  돈만 쳐발랐지 연출 수준이 쓰레기인 영화.. 원래 2점짜리인데  돈 바른거 안쓰러워서 1점 더 얹어줍니다.  한번쯤 보기에 재미는 있는데.. 어디서 많이 본듯한 영화라 좋은평점은 안주겠습니다.  요리의 비중이 줄고 등장인물들의 비중이 대폭 늘어난게 오히려 더 매력적으로 다가오네요. 일본 원작과는 또 다른 매력적인 영화입니다.  염력이란 소재를 이런식으로 활용할 수 밖에 없었나?? 정녕 그런것인가??  몇번을 봐도 여운이 많이 남는 영화.  엄청나다! 소재를 이렇게까지 살릴 수 있구나.. 라는 생각이 든다. 언뜻 잘못하면 유치한 스토리에 유치한 결말로 이어지기 쉬운 소재지만 전혀 그렇지 않다. 감독의 역량에 감동하게 된다.  한국 골든슬럼버 7점, 일본 골든슬럼버 8점. 개인적으로는 일본판이 조금 더 볼만했습니다. 영화 분위기가 꽤 많이 다르네요. 스케일이나 스릴감은 한국작품이 더 뛰어났지만 일본판은 특유의 분위기가 있고 억지스러운 한국판 결말보다 일본판 결말이 더 좋음.  한번쯤은 무난하게 볼만함  양홍석씨를 보면서 배우의 연기력이 영화에 몰입하는데 얼마나 중요한 요소인지 다시한번 느끼고 갑니다. 성지루씨 연기하는 부분 보다가 양홍석씨 연기하는 부분 보면 이건 뭐;; 다 된 밥에 양홍석 뿌리기.  제목어그로네요.. 실종2?? 장난하십니까?? 보면서 '함은정 정말 이쁘다' 라는 말을 한 30번정도 했던것 외에는 기억하고 싶지 않네요.  무난하게 재밌게 볼 수 있는 영화입니다  세상에 이런 아이들만 있다면 참 좋은 세상이 될텐데..  과연 현실일까?? 상상일까?? 당신이 뭘 생각하건 그게 정답일 것이다. 그게 감독의 의도가 아닐까??  중간중간 몇몇 배우들의 연기력이 조금 거슬리는 감이 있지만 그걸 제외하고도 분노로 집중하게 되는 영화  8~9점 주고 싶었으나 최무성배우님 연기력이 너무 형편없어서 6점으로 낮춥니다. 최무성배우님 다른작품에선 그렇게 못느꼈었는데.. 말투때문에 그런가?? 진짜 눈살이 찌푸려질정도로 발연기를 하더군요.. 발음때문에 그런가??  화려하기만 할뿐 그것 외에는 아무것도 없는 영화  다른 한국영화에 흔한 억지감동과는 거리가 멀다.. 이것이야말로 가슴을 뜨겁게 만든다.  리멤버 미... 정말 기억에 남을 영화였습니다.  토르는 1보단 2가 재밌고 2보단 3이 재밌네요 ㅋㅋ 토르 시리즈중엔 가장 재밌었습니다.  역시 마블은 무난히 재밌게 볼만합니다!  참혹한 전쟁 속에서도 신념은 빛난다  판사를 꿀먹은 벙어리로 만드는 주인공에게 감탄하게 되면서도 그만큼 짜증나고 분노하게 되는 영화  엄청난 스릴러물을 본듯한 느낌.. 영화 내내 손에 땀을쥐는 스릴에 빠져들었다.  다큐인데 정말 재밌고 몰입감 최고네요  기대 안했는데 생각보단 원작의 병맛을 잘 살린듯 ㅋㅋ 특히 카구라가 싱크로 진짜 좋다 ㅋㅋ 완전 귀여움  한번쯤은 참고 볼만한정도의 영화  분명히 처음보는 영화인데 마치 본것같은 데자뷰 현상을 일으키는 신비의 영화  러시아워랑 너무 비슷한거 아닙니까?? 뭐 러시아워가 워낙 재밌는 영화니 영화 자체가 재미가 없지는 않지만 개인적으로 러시아워랑 너무 비슷해서 실망했습니다.  라라랜드가 인생영화였는데 라라랜드와 견주는 평이 많아서 기대하고 봤는데 크게 실망했다.. 초반 주인공의 사랑과 가정을 이루는 장면 빼고는 다 별로였다. 그것마저 없었으면 1점이었을것  다저스 단장에게 반하는 영화  정말 마지막 10분은 환희와 슬픔이 한꺼번에 날 덮쳤다... 엔딩이 나오니 눈물이 흐르고 있더라  별로 재미 없었다. 전편이 8점정도라면 이번작은 6점정도.. 특유의 병맛연출도 식상하고 그렇게 몰입되지 않았다.  후련하고 호쾌한 영화. 공공의적 국제판같다.  항상 다시는 디씨영화 안본다 하면서도 꼭 보게되는 디씨영화.. 하지만 이번엔 나름 꽤 만족했다. 오랜만에 디시영화보고 만족감 느껴서 참 기뻣다. 감독이 한국 관객들을 겨냥한건지 우연인건지는 몰라도 나름 한국 관객들을 위한 서비스씬도 있었음.  몰입도가 엄청났음. 내용의 대부분은 백성들의 고통, 정치싸움쪽으로 흘러간다. 하지만 전혀 지루하지 않고 엄청 몰입해서 봤다.  파란만장한 삶이란건 이런 삶을 말하는게 아닐까  마지막에 이제훈이 워싱턴에 나타나는 쌩뚱맞은 전개때문에 7점 줍니다.. 그부분이 너무 작위적이어서 마지막에 울컥하다가 갑자기 어이털리는 기분이 들었습니다... 이제훈이 미국에 나타나는 어이없는 전개만 아니었다면 완벽했을텐데..  마지막 반전이 개인적으로 좀 마이너스 부분입니다. 딱 김남길과 설경구가 별장에서 붙기 전까지만 재밌었습니다.  수현은 조연도 아니고 그냥 까메오 입니다. 그냥 총질하는거 말고는 볼것도 없고 그마저도 어설프고 유치하기 짝이 없는 최악의 영화  정말 몰입되는 영화였다. 하지만 중간중간 너무 오바하는듯한 연출은 약간은 거슬렸던 부분이였지만 그래도 훌륭한 영화였다. 한국 사회 부조리에 분노하게 되는 영화.  도심속에서 벌어지는 드리프트의 속도감이 대단하다. 근데 마지막에 케빈 스페이시의 행동은 좀 쌩뚱맞음... 음악과 폭주의 환상의 콜라보레이션  제목만 보고 인디아나존스같은 어드벤쳐 영화일줄 알았다.. 하지만 아니다.. 탐험이 중심이 아닌 가족간의 애정이 중심인 영화.. 비록 몸은 떨어져 있지만 마음만은 항상 곁에 있다.  마치 한편의 추리영화를 본 기분.. 주기주님의 집념에 감탄하게 되는 영화  시대를 잘못만난 사랑.. 영화가 끝나고 가슴이 아프다.. 행복을 가져다준 사람을 향한 사랑.. 아이에 대한 사랑.. 영화 후반부로 접어들며 그 사랑이 영원하길 바랬다..  눈으로 쫓아가기 바쁜 마술쇼. 곧 밝혀질 마술의 비밀을 상당히 기대하게 한다. 그리고 마지막 결말은 그 마술들의 화룡점정.  역사를 빼놓고 하나의 영화로만 봐도 나름 흥미진진하고 감동도 있는 영화.  오래전에 한번 본 뒤 우연히 최근 한번 더 보게됐는데.. 역시는 역시였다  마블다운 영화. 일단 보는재미는 있었습니다. 하지만 스파이더맨은 역시 토비 맥과이어의 스파이더맨이 개인적으론 최고라는 생각이 다시한번 들었습니다..  열등감.. 참 많은 의미가 담겨있는 단어인것 같다. 온갖 설움과 불공평함에서 오는 괴로움을 견디기 위해 모든걸 의지했던 한 여자의 광기..  난해한 스토리가 약간 마이너스 부분으로 작용한 영화.. 조금만 더 심플했으면 좋았을텐데  일단 재미 없다. 전투장면도 별로고 적 몰려오는데 대화만 하고..전형적인 미국식 오그라드는 영화랄까..  독특한 영화입니다. 여주인공의 톡톡 튀는 연기.. 금붕어가 사람인지 사람이 금붕어인지 햇갈리는 영화..  영화를 보면서 개그코드가 저랑 안맞아서 그런지 웃기지는 않았지만 감동적이고 재밌었습니다. 영화 내내 두 주인공을 응원하게 되는 영화.  사람들의 죽음을 외면하고 권력과 자신의 이득에 눈먼자들을 보면서 참 짜증나기도 하네요.. 결국 노력과 집념은 권력앞에 날아가는구나.. 마지막 장면이 전혀 시원하지가 않다. 연출방법은 쓰레기 영화라고 생각함. 다만 아이디어와 스토리는 괜찮아서 5점  전체적으로 별로였고 결말부분이 너무 답답해서 목이 매일 지경이였습니다.  최근 몇년간 본 스릴러 영화중에 최고였습니다. 스릴러장르는 제가 그렇게 좋아하는 장르가 아닌데도 이 영화는 몰입도가 엄청나더군요. 사랑, 지위, 명성을 지키고자 하는 욕심은 결국 죽음이라는 완벽한 거짓말을 완성시킨다..  그렇게 미친듯 몰입되고 재미있지는 않았지만 그 반대도 아니였습니다! 그냥 무난한 재미 무난한 눈요기 무난한 스토리정도 됐습니다.  일단 지루하고 졸렸습니다... 역시 예상대로 런닝타임에서 인간의 비중이 너무 높아서 지루했습니다.. 볼건 로봇격투씬의 비주얼뿐..  개인적으로 킹스맨과 비슷하다고 느꼇습니다. 유쾌하고 호쾌한 영화!  현재장면이 나올때는 조금씩이나마 친구들에게 마음열 열기 시작하는 공주의 모습을 보며 가슴이 먹먹해 지다가도.. 과거의 장면이 나오면 슬픔과 분노에 치가 떨린다... 마지막 장면이 더더욱 슬픈건 왜일까..  돈크라이마미를 보는것 같았습니다.. 정말 불편하고 화가 치밀어 오르고 나중에는 울고 싶을 정도로 화가나는 영화지만.. 그 외에 스토리 전개과정, 배우들의 연기는 영 별로였습니다..  정말 잔잔하고 소소하고 마음이 편안해지는 그런 영화  정말 힐링이 되는 영화다.. 행복이란 거창한게 아니다..  삭막하고 외로운 일본의 병든 사회.. 그 속에서 인간들은 자신의 감정을 감추려 애쓰지만.. 결국 인간의 감정이 원하는것은 모두 똑같다는 생각이 든다..  희대의 사기극! 성공을 위해 목숨까지 내던지고 그런 주인공의 모습이 참 처절했다.. 하지만 성공이 꼭 행복을 가져다 주는건 아니였다..  해리포터의 성인, 미국판같다. 마법학교를 벗어난 마법사회! 정말 사람의 상상력은 대단하다  제목낚시네요.. 전쟁은 하지도 않는데.. 종의 이전, 종의 탈출로 했어야... 개인적으로 3부작중 제일 재미 없었습니다. 그냥 군함도 원숭이판 같네요..  당시 경선때는 나이가 어려서 저런 상황들을 잘 몰랐는데 이 영화를 보고 저렇게 대통령이 되었구나.. 라는걸 확실히 알게 됐습니다!  이번영화는 개인적으로 반전이 좀 약했다고 생각합니다.. 맥어보이의 연기력은 레알!  역시 마블영화는 무난하게 킬링타임용으로는 제격입니다~!  음.. 이런 스릴러 영화는 나랑은 잘 안맞는 영화라는걸 여기서도 느끼고 갑니다... 다만 긴장을 유도하는 장면에서 몰입 잘하시는 분들은 재밌게 보실듯  신선한 촬영기법이 매우 신선했다. 마지막 꿈을 이루기 위해 자신의 모든걸 내던지는 한 배우의 마지막 모습이 자꾸 생각나는 영화  킬링타임용으로 괜찮은 영화  과거 있던 사태를 소재로 스토리 재밌게 잘 뽑아준것같다. 재밌게 잘 봤습니다!  탄핵사태를 눈앞에서 보고 이 영화를 보니까 감회가 새롭다. 이런걸 빼놓고 재미로만 봐도 상당히 흥미진진하고 재밌다.  7시타임 조조영화 보다가 도저히 마지막 클라이막스 부분은 못보겠어서 중간에 나오자마자 평점 씁니다.. 이런소재를 가지고 이런 스토리에 이런 억지감동을 만들다니.. 류승완 감독에게 정말 실망입니다..  반응보고 너무 궁금해서 봤는데 그래도 처음 1시간은 볼만 했는데 나중 1시간동안은 스토리도 뭔가 막장같은데 ㅈㄴ 난해하고 뭐가뭔지 모르겠고 마지막엔 병맛액션 후 심오한 장면 나오고.... 음... 모르겠다 나도 그래도 생각보단 최악중 최악은 아니였음  기대하고 봤는데 기대했던대로 재밌었다.. 하지만 인터스텔라, 다크나이트, 인셉션보단 못하다. 스토리중심이 아닌 3가지 시점이 번갈아가며 나오는 연출, 몰입감이 엄청나다  거의 마지막까지 그냥 아름다운 판타지 영화인줄 알았고 그렇게 끝날줄 알았습니다.. 그랬습니다..  동물들을 그렇게 소중하게 여기면서 같은 동료인 인간을 개패듯 패던 동물애호가 리더의 모습.. 자신과는 상관 없다며 자신이 속한 회사의 일에 전혀 관심없는 모습.. 전 이 두 부분이 가장 기억에 남더군요..  스토리는 진부하지만 액션씬은 하드코어헨리, 킬빌, 레이드 등등 여러 액션명작을 많이 참고한것 같지만 그래도 이정도면 액션씬 훌륭하게 빼준것 같습니다. 스토리로 보는 영화는 아닌것같고 영화 내내 이어지는 신박한 액션 보는맛이 있었네요.  아... 이게 뭐야... 로튼 신선지수만 보고 가는게 아니였는데... 스토리는 수어사이드 스쿼드 수준이고 액션은 맨오브스틸의 반도 못하다.. 하 진짜... 아레스는 뭐그리 허무하게 에네르기파 한방맞고 죽냐?  평점에 칭찬하는글이 많았는데... 글쎄 전 별로였습니다... 많은 분들이 말씀하신대로 뻔한 레파토리대로 흘러감... 평점 8점이 넘는건 아닌것 같다는 생각이 듭니다.  개인적으로 사람들이 잔인하다고 겁주는데.. 그닥 잔인하지도 않고 선정적이지도 않다고 생각.. 15세 적당하고 생각함.. 영화는 정말 재밌게 봤음...근데 쇼박사를 나름 기대했는데.. 쇼박사의 비중은 거의 없다시피해서 좀 아쉽긴 했음..  드럼이라고는 평생 한번도 쳐본적 없는 음알못인 내가 마지막 10분에 허공에 대고 드럼질을 하고 있었다  선악과는 대체 무슨 기술력으로 만든어진걸까??? 외계인이 만들어준건가.. 경비원들은 왜 곤봉만 휘두를까.. 하다못해 테이져건이라고 없나??...  2017년을 애니메이션영화 두편과 함께 시작했는데 두편다 엄청난 작품이네요! 너의이름은도 정말 재밌게 봤는데 모아나도 정말 엄청난 영상미와 ost에 입이 떡 벌어졌네요.. 특히 i am moana 부분 환영과 바다의 영상미가 정말.. 역시 디즈니!  영화 보면서 슬퍼서가 아닌... 너무 기분이 좋아서 눈물을 글썽거리게 된건 처음이다  한 여자의 비참한 인생이 그 여자를 사랑한 한 남자의 울부짖음과 여자의 눈물이 참 가슴을 먹먹하게 만드네요 ㅠㅠ  초, 중반부 - 10점, 후반부 5점.. 후반가면서 너무 억지로 감동적인 상황을 만드려는 과정이 너무 억지스럽고 개연성 없이 느껴짐. 초, 중반부는 정말 눈을 뗄 새 없이 집중되고 재밌었음  평점은 낮은데 부산행보다 낫다고 해서 부산행을 재밌게 봐서 봤는데 진짜 재밌었다. 부산행보다 당연히 더 재밌었음. 개인적으로 좀비영화중 28주후 다음으로 재밌었습니다.  스토리 전개과정이 너무 어설픕니다. 청불영화인데 심문하는게 너무 어설프네요; 전체적으로 많이 어설픈 영화같습니다.  원작 7인의 사무라이를 봤던 사람으로써 말하자면.. 일단 7인의 사무라이와 비교할만한 작품은 절대 못됩니다. 그냥 화려하기만 할뿐 마을 사람들과 7인의 각각의 캐릭터의 얽고 얽히는 갈등이 없는것같습니다. 화려하고 통쾌한 액션 좋아하시는 분들은 재밌을듯  옛날영화라 어쩔수 없는부분인 액션씬의 허술함을 제외하곤 진짜 재밌었다  내생에 최고의 영화다 이런명작이 이세상에 또 나올 수 있을까.. 다음생에 태어난다면 사무라이로 태어나고 싶다  다크나이트, 맨오브스틸, 저스티스의 시작의 위엄은 어디로?? 이건 디씨코믹스의 수치다  진짜 별로임; 그래도 포화속으로보단 낫네  영화가 40년대와 90년대를 번갈아가며 진행되는데 40년대 부분에서 몰입이 잘 되다가도 90년대부분이 나오는순간 몰입이 확 깨진다 대체 무당이야기는 왜 넣은거지??  리들리 스콧감독에게 실망했음... 난 극장에서 영화보면 정말 재미없지 않은이상 끝나는 순간까지 집중하는데 이건 도저히 집중이 안되더라 너무 재미가 없어서...  설명이 필요하나 이 영화가;  영상 자체는 충격적일 수 있겠지만(본인은 고어물을 잘 보는편이기에 괜찮았지만 그래도 다른 고어영화와 비교해도 상당히 자극적임) 뭔가 세르비아의 어두운 면모가 느껴지는 그런 영화였다 감독도 그 점을 강조하고 싶었던 영화라고 하더라  "
와 기대안하고 봤는데 생각보다 진짜 재밌었음ㅋㅋㅋ 레디플레이어원 생각나고 인생 영화등극함  2편은 개봉안하나요ㅠㅠ젭알  평점 이런거 안남기는데 진짜 와 팬티젖었음  20OOO 영화중에 단연 최고의 영화인듯. 감사드립니다  최근에 나온 영화 거의 다 봤는데 역대급 핵노잼임 ㅋㅋㅋㅋ반드시잡는다 볼껄 휴 ..  별점테러들 머지 ㅋㅋㅋㅋ 1점줄정돈 진짜 아닌데 기대안하고 봤는데 재밌었음  굿굿재밌어요ㅠㅠ눈물콧물다짬  존잼 ㅡㅡ 꼭보셈 두번보셈  빨리보고싶어요 완전 기대중  완젼 재미써요!!ㅋㅋㅋ 꼭 보세요 !!  감독 멘탈이 진심 궁금해지는영화 왠만해선 욕잘안하는데 내생에 최악의 영화였다 내가돈을받아도 모자랄거같다 배우들도 다 발연기고 이런시나리오에 출연한 배우들도 이해안감ㅋ수준떨어짐 절대 보지마세요  신선한소재에다가 눈을뗄수없는긴장감이있었다 배우들의연기도 훌륭했다 하지만 중간부분은 탄탄한스토리였던 반면에 후반부는 흐지부지하게 끝난다해야대나 그런느낌을받았다  걍 시간때우기좋은영화 ㅋ 기억엔남는거업음ㅋ  이래잼업는거오랜만임10점준사람들알바같음보는내내웃음이끊이질않앗다니ㅋ진심수레기  너무 시시하고 밍밍한 그런 영화였음 재미와 감동하나도 없고 걍 아웃임  내가사랑하는사람이 이렇게되면과연나도하지원처럼그렇게할수있을까하는생각이들엇다  
스케일은 인정 근데 자동차가 우주까지 가는건... 좀... 너무 간거 아닌가?  이거 보고 감동받았다는 여자는 믿거아니냐?  보다 잤음...내용도 너무 루즈하고... 별로임...  이런 피해망상 소설로 영화를 만들다니 참 어처구니가 없다. 82년생 여자로 태어나서 무슨 조선시대 할머니들의 삶을 자기 삶의 동화시켜서 빼액 거리는 꼴페미들이 과연 재정신인가 싶다...  진짜 돈아깝다... 3류 공포 그 이상 이하도 아니다.  문어 댁알이 믹서기에 갈아 버리고 싶다.  솔직히 덕혜옹주 역에 손예진은 좀... 머랄까  이미지도 너무 서구적이고... 차라리 이보영이나 고아성같은 이미지의 배우들이 더 잘어울렸을지도... 그리고 덕혜옹주 이야기 자체는 굉장히 심도 있는데 영화에서 픽션으로 로맨스 물로 전략하는거 아닌지..  일베충들 저런 피해자가 너희들 자신이 될 수 있다는건 생각못하지? 선동? 저게 선동이냐? 만약에 너희 가족중에 저런 사람나오면 빨갱이네 머네 하면서 선동질하지 말라며 손가락질 할래?  정말 정말 기대하고 있습니다.  ㅉㅉㅉ 한심하다는 말뿐 이게 영화?  모냐 이건.  그냥 전쟁영화.  괜찮았어... 재밌는 소설책을 읽는다는 느낌.  버려진이의 공허함이 진실하게 뭍어나온.정말 아역배우에서 나올수있는 감성연기인지  다들 집합하시랍니다. -오인용-  한국이나 외국이나 애들 말안들어 쳐먹는건 어디나 똑같은 듯...ㅎ  대박.... 진짜 대박... 솔직히 레지던트 이블보다 이게 더 잼씀... 강추  정말 괜찮은 영화네요... 근데...ㅋㅋㅋ 이 작품 쓴 작가분... 꽤나 괴짜인거 같아요.  최고  첫사랑의풋풋함. 벚꽃의개화만큼의짧은추억.그리고벚꽃의떨어짐의속도보다더짧은재회.  인생을 살아가면서 귀감이 될만한 영화... 정말 존경스럽습니다. 리앤여사.  잠시 이념따윈 던져두고 봐야 할 영화... 한 사람의 신념에 진심어린 박수를쳐준영화.  거짓말 하나 안보태고... 재난 영화 중에 최고입니다.  전작에 비해 형편없는 스토리 전개. 거의 끝부분 다수결 장면에서는 대실망...  무엇인가 한가지는 얻고 갈 수 있는 영화... 하지만 무엇인가 좀....  잠시나마 과거의 그때로...  로맨스는 내용이 비슷비슷하지만... 뛰어난 복선설정이 돋보인영화  티비와 베일리의 나이를 넘어선 우정이 돋보였던...  그로테스크풍~ 그게 전부인.... 보지마라 보지마라 보면 후회한다.  
그냥저냥 가볍게 볼만한 영화조정석 또라이 연기가 최고  믿고 보는 유해진~!~!  재밌어요~~!~!~!~!~!~!  진짜 시간가는 줄 몰랐어요 최고!  17년에 본 영화 중 가장 기억에 남는 영화  최고에요배우들 연기도 이야기 흐름도 너무 만족했어요  괜찮아요 킬포도 많고 ㅋㅋ  결말이 너무 찝찝했던..  한석규가 왜 감옥을 가게 된 건지 계기가 없어서 좀 아쉽지만..그런데로 볼 만 합니당  배우들 연기가 진짜 최고!!!!  재밌어요! 정우와 강하늘 그리고 김해숙쌤의 연기가 정말 ㅠㅠ 근데 이동휘는 왜이렇게 연기를 못하죠..?  재밌어요!!김우빈의 재발견 크으으  너무너무너무 재밌어요  재미있네요!역시 팀버튼감독!  끝나면 아무것도 남지 않는..  내용은 좋지만 그게 전부..  배우들의 연기가 최고에요  배우들 연기력이 최고네요!!!!  음...마무리가 조금 아쉽네요  잼나용 완존!!!ㅋㅋ  
옛날 표현을 하려면 제대로하던가 배경 노래는 더심하네요정말 어색합니다  아휴 소재한심한심....  알바천국이네 울겨먹자식으로 사랑과영혼의 살짝빗긴 영화 솔직히 지금 평점이 아깝네  이걸 영화라고 평점을 주는 인간들은 전작을 뭘 본거냐 줄거리 앞뒤안맞고 어이없는 설정들하며 아휴 한심한 영화가 따로없다 프레데터의 최악의 영화  평점 1점도 주고싶지 않은 영화 내용참 기가찬다10점들은 뭐냐 알바냐?  솔직히 작품은 괜잖은것 같다 그런데 초반 시체머리 발견되고 국과수직원이 수거하는 장면 너무 아쉬운 장면 아무리 영화지만 이건아니다 시체머리를 종이박스에 담아가는 국과수가 어딧나 ㅋㅋ 조금 꺠는 장면~  알바들이 많은것 같다 ~ 솔직히 하나도 무섭지않고 연기또한 어설프고  답답했다~ 시간이 아깝다  매일 때려부수고 쳐들어오고 이젠 폭력적인건 지겹다  옥한흠목사님 가지고 지난번에도 다큐했지안나요?재탕인가요?  여기 알바들 진짜 많네~ 이정도 평은 절대 아님~  그냥 다큐같은 영화입니다 재미로 보시면 재미없어요~  아이러니한거는 이상호기자도 그렇네 김광석영화를통해 많은사람들이보고 진실규명에 힘을실어달라고하지않았나? 8월에 개봉해서 지금11월이다 많은사람들이 보려면 아직도 상영중인가? 네이버에서도 아직 다운로드도 안되고 아무튼 이것도 이상한군~  트렌스포머 시리즈중 최악이네 배우도 엿같고 스토리 엿같네 ㅇ역시 주연은 OO 발광을 해도 안돼져 앞뒤도 안맞고 보지마세요~  이건 머 거의 이집트 배경과 줄거리를 따와 만든 영화네~  즐겁게  봤던 기억이...매염방 돋보이는 매력..  이런글 처음써보는데요...정말이지 본영화중에 최악수준이네요...1점도 높다...ㅠㅠ  
"40대가 보기에도 너무 재미있고 감동적 이었습니다.  진짜 영화...먹먹함  스토리 영상 몰입도 최고에요  스토리 없고 유치한 노잼영화에요.지금 보고 나왔습니다.같이 본 사람들 전부 우뢰매가 낫다고 하네요.  인생작이네요. 원작보다 잼있고 감동적이에요.  울림이 있는 좋은 영화입니다^^  역사를 돌이켜 보게 만드는 영화의 힘이 느껴졌습니다. 배우들의 연기 또한 너무 좋았고 액션씬과 스토리 모두 나무랄 곳 없었습니다. 관람 후 한동안 여운이 남아 의열단과 일제악랄함에 대해 이런저런 생각을 하게 됐습니다. 친일파는 반드시 숙청했으면...!  시즌1 정주행하고 광팬이 됐습니다. 홍진호씨의 결정적 신의한수가 위기때마다 팀과 자신을 구했죠. 시즌2에서는 게임밖 세상의 컨넥션이 게임의 결과에 영향을 끼치는 모습을 보고 걷잡을 수 없는 분노를 느낍니다. 명분없는 토사구팽의 이유가 뭘까요?  잼있네요. 배우들도 좋고~  알 이즈 웰, 재미와 감동의 두마리 토끼~  너무 즐겁고 재미있고 사랑스러운 영화  "
"재밌는 재난 영화입니다. 북한 미화하는것도 거의 없고 충분히 볼만한 영화입니다. 대신 불필요한 유머 코드만 없었으면 더 좋았을걸....제 평점은 8점이나 평점 테러 때문에 10점 드립니다.  두번 봤다... 첫 관람때 못봤던 디테일을 보고 못느꼈던 감정을 느겼다. 한번 더 봐도 무방할듯....  이미 두번 봤고 어머니 모시고 한번 더 볼 예정임돠  스토리 진짜 드럽게 재미읍당.... 배우들이 아까움  강남 메가박스(씨티) 12:45분 영화 봤음.... 겁니 지루함 -_-;;;  평점이 6~7점 정도가 적당한듯... 지루하고 액션도 부산씬 빼곤 그닥 별로임... 생각보다 지루합니다. 마블 영화 중에 가장 재미없었던듯....  또 보러갈겁니다~~~ 진짜 최고 ㅎㅎㅎ  2번봤음.... 근데 또 봐도 재밌을듯 ㅋㅋ  돈좀 쓰지 그랬냐... 아오....  감독이 되기전에 사람이 됩시다ㅉㅉ  연기 쩔어~~~ 지인이 보자해서 봤는데 정우 강하늘 김해숙 그리고 악역 그분까지 연기들이 장난아니십니다~~~!!! 강추!!!  유해진을 위한, 유해진에 의한 영화 ㅎㅎㅎ  재밌습니다~~~~ 참바다형 매력 쩔어~~~  황정민 좋아해서 봤는데 걍 볼만합니다~~~~ 기대하지말고 보시길~!!! ㅎㅎ  간만에 영화 언제 끝나나... 시간만 보다가 나옴~~ 완전 지루....  한번 더 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ  또 보고싶다~~~~ 우선 노래가 너무 좋음 ㅋㅋㅋ  민식형님땜시 봤다... 절대 큰 기대는 금물  최고의 영화~ 또 보러가야지 ㅎㅎㅎ  너무나도 행복하게 기분 좋아지게 하는 영화~!!!!  명작!!!  정말 대박~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!! 또 보러 가야지~~~!!!  대박 웰메이드 영화!! 근데 왜 평점이 점점 낮아지냐? 영화 보고 찔린놈들이 알바 씀?  남자들은 최고의 액션에, 여자들은 원빈 그 자체에 반하는 최고의 영화! 또 볼꺼임 ㅋ  초반엔 약간 이게 머야?? 후반은 대박 ㅋㅋ  영화 정말 괜찮습니다~ 보세요  엄태웅, 박용우... 완전기대된다!! 제2의 추격자가 꼭 되길 ㅋ  우리의 전장군은 이 영활 봤을까?? 안봤음 내가 돈내고라도 보여주고싶네  1번가의 기적은 없었다.. 너무나도 어이없는 끝마무리 ;;;;  유머.. 감동... 김아중의 노래실력... 모두 다 좋았다~  최고의 영화!! 액션, 연기, 음악까지....  간만에 무쟈게 짜증나는 한편의 영화~!!!! 제길 ;;  "
"기사형 광고, 각본이 짜여진 광고 법적으로 모두 금지 시키거나, 광고라는 글자를 화면 90%를 차지하도록해서 5초이상 얘기하고 시작하고, 끝날때도 광고라고 얘기하고 끝내야 판단할듯하고. 일명. 쇼닥터도 법적으로 금지하길  빠른 전개와 연출 ☆5개뻔한 전개와 교과서같은 스토리 ☆3개주인공 연기력☆5개아이 연기력 ☆1개 심하게 어색하지 않은 CG ☆3개 현실적인 내용☆4개 우리나라도 감성팔이,조폭깡패 영화 그만 만들고빠르지만 어색하지 않은 전개와 연출을 잘 할수있는 감독이 나오길  1953년 레베카 영화 그대로 베끼기.. 색다른 재해석이나, 각본은없음 문제는 더 어설펏다는점.  대한민국 언론,검찰,정치인 3박자가 썩어있다.  역시, 스토리가 실제로 탄탄하니까 잘만들었군요. 연기력으로 다 살렸네요. 배우들 하나같이 다 잘한듯. 강동원 할아버지가 일제시대때... 이런데 나와서 운동권 역할 괜찮은지?? 종철이 아버지가 얼은 강물에서 뼈가루 고인걸로 무너졌을때.. 울음이 터졌당..  조커가 머리 다쳐서 웃는다는 컨셉이 좀.. 이상했음 그외엔 괜찮은듯.  아름다운 가족의 행복한 삶~  청소년 드라마 보는줄 그것도 3류..영화 연출, 스토리 엉망.. 다른 캐릭터와는 비교도 안되는 다크 피닉스를 매그니토보다 딱 1단계 높은급으로 힘을 쓰게 하다니 엉터리.배우들도 너무 안어울려서 몰입감 떨어짐.. 엑스맨 최악의 영화.  와~씨 ㅋㅋ 닥스가 마블중 솔직히 제일 기대됨  그냥 6점 짜리. 오버들 하지마라. 수준 낮다.노잼이고, 억지웃음, 메인 ost망했고, 유치뽕짝디즈니의 그림으로 전형적인 한국의 외모지상주의 애니를 만들었네ㅋㅋ 진정한 외모타파는 이미 슈렉,피오나 공주가했다. 피오나 공주의 원래 모습인 슈렉모습  고질라 치고 잘만들었네 볼거리 많았고 딱8점 안팎의 영화  아니 진심.. 페미 떠나서 개유치하고 ㅋㅋ마블에서 유일하게 진짜 킬링타임용밖엔.. 4점준다.. 마블치고 진짜 충격적이었음..  귀엽고, 사랑스럽고, 순수하고, 진지하며, 감동적인 영화.. 이 영화의 평점은 9.8점이 맞습니다. 빨리 더 올려주세요.  지금에와서 보면 이상하고 어설픈게 분명 있겠지만 1988년에 우리나라 애니 뭐 나왔는지 , 수준이 어땠는지 확인하고  그리고서 까라.  개쩐다 조잡할수도있는 여러마리의 스파이더들을 지나치지않게 짬뽕을 잘해서 빠른전개, 긴박한 연출, 뛰어난 액션성, 적절한 bgm , 신선한 그림체,ㅡ.ㅡ 첨보는 흑인주인공까지..10점만점에 10점 가득채워서 평가. 그림체의 연기와 목소리까지 너무완벽하다  감독이 좀...프레데터 1처럼 진지하고, 무겁게 연출한다고 분명히 말했던거 같은데 그냥 액션 영화처럼 너무 가벼운데요? 프레데터 소재를 그럼 왜 썻죠?  평점 평균 조절 합니다. ㅇ_ㅇ.. 일부 영웅들 너무 너프했어요. 토르만 너무 강하게 해놨습니다.  사업권을 다 국영화해서 도로만들고, 땅사서 개척하고, 개발이익금을 국민들한테 돌려준 이시장이었는데경기도 지사되서 자금줄 압박을 받을 조폭과, 검은 큰손들이 어떻게든 공격하고있구만ㅋㅋ실망은 방송만 뜨면 개떼같이 달려드는 개,돼지들 생각좀하고 살자.  꿈과 모험이 가득한 내용. 어릴때 보기에 진짜 재밌는 영화임에 틀림없었어요. 구니스 게임은 삼성겜보이께 진짜 재밌었어요.  영화가 밸런스 맞추느라 고만고만하게 밸런스 잡는건 문제가있다. 파워는 원작에 충실하라  난 왜 1,2편이 더 나을까? 헬라파워인줄 알았던 예고편의불꽃이 사실은.. 헬라가 칼만던져서 생각보다 약하게 나왔다. 닥터스트레인지도 잠깐 나오고..넘 도움을 안주네 그랜드 마스터도 굳이..나와서 시간아깝다.  솔직히 눈물 쏟으며 봤는데 역사적 사건은 택시기사의 시각으로만 보지말고 쓸데없는 부분 다 잘라내고서 운동장면중 교회까지 내몰려서 신부님이 날 밟고 가야한다는 그런 내용좀 나왔었다면 더 좋았을뻔.https://youtu.be/3Y-yB_-U6Hs  허접한 CG 한국 CG 실력이 이정도가 아닐텐데? 돈 참 아껴요  영화 중간까진 그럭저럭 만들어 놓고서, 마지막 엔딩을 쌩뚱맞게 끝내내? 남자가 끝까지 추진기 밀어서 멀리갔는데 분명히 그리고 우주선에 궤도 측정이랑 다 되는데 갑자기 전혀 상관관계없이 끝내는 억지 엔딩이 참 충격적  대자연, 인간의 어리석음, 사람vs사람간의 만나고 헤어지고 사랑하고 인생이야기.. 참 끝에는 외롭게 끝나는군  버섯같은 포자로 퍼뜨리는거 진짜 억지다. 그리고 데빗일줄 이미 예상되더라.  1980년도에 이거보다 더 잘만들수있는 새끼 나와봐  이당시..수준치고는 10점 AI 영화도 굳  레지던트  시리즈중 가장 별로였어요. 너무 만화틱하고, 이준기 기대감 극대화 시키더니.. 대사 한마디도 없이 혼자 생쇼하다가 장갑차에 끌려가고 난또, 밀라요보비치랑 친하다길래 액션장면도 쩌는줄 알았는데  기대이하였고..박사는 계속 나오고..개막장  아무리, SF여도 그렇지 논리와 설정은 앞.뒤는 맞게해야지.. 이랬다가 저랬다가.. 마지막에는 만화가 되버리네..영화의 겪을 떨어뜨림  진격의거인 애니 따위도 이것저것 정해놓고 추가하면했지 기존걸 깨진 않았다.  딱 7점짜리 영화 입니다. 기대가 너무 컷나요? 초반엔 8점이상이었는데..중간엔 억지 코믹..너무 빠른 전개 채찍질만하는 닥스를 보고.. 실망이 이만저만..그냥 어벤져스3를 위한 밑밥같은 영화 였습니다. 닥스가 이렇게 약했단말입니까? 너무하향평준화함  미안하지만, 포세이돈 옛날 오리지날 보시죠  마블은 캐릭들너무 하향 평준화를 해대서 무섭다 영화 망칠까봐 기존 애니 본 사람들은 그런거 싫어하거든..  옛날 영화치고..진짜 연출 각본이 ㅎㄷㄷㄷ합니다  마블 영화는 항상 재밌는데, 영웅들의  밸런스가 너무 안맞는다.. 다 동급으로 만들어버렸어... 이건 좀 너무하는거 아닌가 싶다.  스크린 독과점 비리있는 영화 ㅈㅈ  배우 둘이서  걍 북치고 장구치고~ 둘이서 다 살린 영화  마법사가 안나오나봐?  안타까운건 안타까운거고 너무 감정호소에만 몰두하는 영화 그 짧은 전투신 보여주려고 앞에 쓸데없는게 너무 많지 않았나 싶음 뒤쪽 얘기는 그렇다쳐도  시간낭비.. 정말 할거 없고 볼거 없을때도 비추천 걍 겜이나 한판하길 수준이 너무 낮고 너무 판타지적임  한국영화에 웬만하면 후하게 점수 안주는데 이정도면 잘만들었구만 뭘  아..OO 잼겠당!! 드뎌 영화같은 영화가 나오는구만? 작품 망칠까봐 일단 별 1개는 뺏음  좀 이상한것도 억척스러운것도 많은데.. 그냥 천재성에 놀라고 희망에 놀라고 음악에 마음을 울리고 그럼 됐지 뭐 안그래~?  꿀잼~~*** ㄱㄱ요  센티넬이 영화처럼 사기성으로 강하다고쳐도 교수가 세레브로써서 적의 인간들 싹다 죽이면 게임 끝. 센티넬도 결국 걍 기계임 그리고 결말에서 진 살아났잖아? 센티넬 또 나타난다고해도 원소까지 쪼개버리는 진 피닉스로 게임 끝 영화에선 그 어떤것도 진 못이김  ㅅㅂ 심장이 벌렁 거릴정도로 기대되지만 울버린 메리트없는 캐릭터 위주로좀 그만 나옴 좋겠다  변호인,부러진화살 재밌넹 근데 영화제목이 거부감 느껴져서 겨우200만밖에 안본거..나도 이제 봤거등  로마로프 나오는거믄 무조건 10점 대박  쿵푸허슬 1을 워낙 재밌게 봐서 기대중이긴한데.. 2는 또 무슨 도박에대해서 한다고 들었는데 그러지말길..  전작보단 낫네요.. 조금더 디테일하게 신경쓴느낌이긴한데.. 1편은 드라마틱했고, 2편은 너무 난장판이 아닐지 걱정은 됨 아무튼 마블은 걍 눈만 즐거우면 되는거라  그냥 배우 얼굴, 이름 팔아먹는 영화임  기대가 너무 높았던걸까? 뚝뚝 끊기는 전개는 몰입도를 방해했다. 그리고 한편의 뮤지컬을 보았다는데.. 그정도 수준높은 노래는 없었다. 그외에는 참신하고 그래픽좋고 킬링타임용 치곤 괜찮게 봐서 7점 정도가 거품뺀 적당한 영화  우리나라가 만든거치고 정말 잘 만들었다 실제상황을 모티브로 만들어서 인지 각본이 완벽에 가까웟던거 같다. 송강호에게서 노무현을 봤다..  ㅈㄴ 재밌당 스릴만점 대박  깊이가 없던 영화 무슨 저급 게임 오락하는듯한 퀄리티 높은 영화는 아니었음  너야말로 보지도 않았으면서 별점 높게만 매기는거 보면 짜증남.  이제 그만좀 하자...벌써 시리즈4다  다운 어디서 받음?  알고보니 손현주가 2중 인격 범인? 파이트클럽이나,  그외..외국영화 비슷한거 또있는뎅  1편이랑은 ....너무 심각하게 비교되서  5점.짜리입니다. 손만보면 8점은 될수있겠다만 이건 아니다.  애들도 쿵푸팬더 보고 잼따 잼없다 호불호 갈리는데 이정도 스케일로...ㅋㅋㅋ성우도좀.. 성심 성의것해라...대충 대사 읽듯 하지마  월드워..스케일 크고 뭔가 기대가됬는데 그냥 가족드라마를 한편보고나오게됨..대사도 오글거리는 가족영화란걸 인증해주시고..좀비영화중엔 최저임..5점짜리 영화인데 결말도 병맛이라 4점으로 강등합니다  재밌당ㅋ10점은 아니고 8.7점 스토리가 빈약하다는데 두시간만에 이정도로 담아둔건 훌륭했다！  스페셜영상봤는데 솔직히.. 차안에서 창문밖 사람들 너무 멀뚱히 서있고.. 백미러 주인공꺼만 부셔지고.. 차문앞에서 경찰있는데 갑자기 아무 소리도 없이 차가 툭~치고 좀 개 많이 엉성한데?  계속해서 예상되는 전개에 밑도끝도없는 싸이코패스 영화  스타트렉 sf 우주에대해 근본이 되는 영화 재밌어요  배우빨 빼곤 ...시간아까움 전형적인 수준낮은 한국영화  값싼 추억팔이 영화ㅋ 요즘 불량식품 못팔게해서 만든 영화같애 놀이등은 보기 좋았는데 문방구！하면 불량식품이라..나도 먹고컷지만 분명 좋은건 아니고..시대가 바뀌는만큼 부모들은 어떻게든 더 좋은거 먹이려는 비위생식품은 없어져야지 새로운 추억은만들어진다  5점이 적당합니다만  김조광수 감독 영화는 너무 만들다가 만든 느낌이랄까? 큰 틀만 보여주고 끝. 너무 형편없이 만듬.. 다음부턴 발랄 명랑도 좋지만 좀 더 신중한 내용들도 많이 담겨서 1시간 30분정도의 디테일한 영화를 만들도록 노력해보길 후회하지않아 처럼  ㅅㅂ탱그 얘기만 수십분이여  문성근씨..초중반까지..죽은 아이의 아빠인데다.. 부인이 살인 수배범인데..너무 침착하는 태도가 집중을 방해해서 1점뺍니다. 9점은 엄정화가 연기잘해서  한국꺼 치고 이정도면 정말 잘만들었어~ 실존 인물에 이제훈이 좀... 그랬지만 우려했던만큼 안어울리진 않았어~  좀 부족해..특별했으면 했는데  맨 처음 운전대 돌릴때 획~돌렸는데 차는 천천히 주차수준으로 세우고 ㅋㅋ 저는 솔직히 신하균씨 연기 너무 심한거 어설픕니다. 진지하지가 않고 신하균 캐릭터가 원래 그렇긴한데. 그리고 이민호는 왜썼는지 연기력이 진짜 오글거려서 휴 조연배우들이 안타까움  유쾌 통쾌 ㅋㅋ 잼네요? 액션에만 취중치 않아서 좋았고 해피엔딩이라 마무리까지 깔끔해서 더 좋았음ㅋㅋ  법은 10명의 범죄자중 9명을 처벌하는것보다 1명의 누명이라도 없어야만 한다는 말이..  언제나 시대에 문제점을 제기하고 똑같은 실수를 되풀이 하지않으려한 사람들의 이야기 항상 정신나간취급받던 사람들의 이야기. 나와같은 비슷한점이있어 공감하며봤고 1인다역이 놀랍던영화  ㅈㄴ 감동적이고, 스케일이 지나치게 쩔고, 스펙타클하고, 연출 ㅈㄴ 잘해서~ 1점.  굉장히..보면서 이게 뭐지...했는데 결론은 뭔지 알게되는 영화군요 그치만 역시나 한번에 알아 듣기엔 정말 무리수네요 두번..세번 시간을 두고 다시봐야겠어요  진짜..앤해서웨이때문에 2점줬다..모든 짧은 대사까지도 노래？가아닌. 흥얼거림이고.. 이어질곳은 안이어지고 뚝뚝끊기는 전개에 무슨 스타빨이야 노래도 못하는것들이  진짜 휴잭맨..같은 사람이 왜 장발장인건지..모습은 몰라도 노래실력은 형편없었다  재밌음.  불안한 사회에서 나만 잘살아봤자 소용없다는것. 결국 빈부격차는 부자들도 불안에 떨게 한다는것..부자도 배떼지 쑤시면 다 드간다는것 나는 이런 메시지를 남기고싶다. 어느정도는 먹고 살게끔은 해줘라  난 10점 만점이요~  사랑의 블랙홀이 최고죠 밑에 연관 영화에 나오네영ㅎㅎ  때가 쏘옥~ 비트~ 중2병을 잘 표현했음 굿  최고죠ㅋ초반엔 뭐지？ 했는데 쩔어  캐릭잘잡아놓고 개성살리지 못했고. 연출 개판이고..캐릭 .내용 코미디지만 콘스탄틴 반만 따라가지..코미디가 그냥 다른 장르에 코미디조금있는 정도밖에 없으면서 뭘믿고..휴  7점 여기까지 한계점수  한국영화 치고는 진짜 잘만들었넹ㅎㅎ  미드 특성 그대로임 ㅈㄴ 질질질질.....끌어  진짜...스토리가 개판인듯..억척스러움ㅋㅋㅋ 억지 감동만드는 생쇼랑, 앞뒤 다 짜르고 물 찾아가서 다 죽는거랑.. 삼류영화  이건 뭐..식스센스 뺨 후려치는 1995년 신선한 충격이었음. 꼭 반전이 있다는건 아니고 그 당시에 이런 영화가 충격적이란 말이었지  아무래도 미친놈처럼 하는게 있는데 미쳐도 너~~무 미친놈처럼해그리고 마지막 노래에 무슨 ㅋㅋ 한국이 중국에서 나왔다고 ㅈㄹ하는건 뭐여  ㅋㅋㅋ 세상이 속은 천재 게이 OST 가 너무 웃기게 잘맞어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋI Cried Like A Silly Boy - Devotchka 입니다 이완맥그리거는 진짜..천의 얼굴이구만..아일랜드 보다 이거보면 다른 사람 같이 연기한다..소름돋아  우리나라는..액션..연기..연출...스케일 그 어떤것도 따라갈수없음 15점주고싶은 영화  이건 딱 4점 짜리네요. 4명이서 질퍽질퍽..얘기네요. 중간도 막장..끝 마무리도 막장..ㅋㅋ이런 개같은 경우가 ㅋㅋㅋ  왜이리 커밍아웃 미화시키지? 본인 욕심일뿐입니다. 부모님 가슴에 못박고, 인정받기 원하는건 당연한데.. 시국이..아직은 시기상조다... 천천히 다가가야지 갑자기 다가가면 사람들 거부감 느낀다..왕언니 대박ㅋ웃겨~꼭 마무리 애들 이상한옷에 춤추게하더라  이게 걸작이지.. 최근나온건 ㅈㅈ  누가 이런 쓰레길 이리 평점 올려놨어 ㅋㅋ  잘 만들었는데 진짜 ㅋㅋ 왜케 묻혀가..오래됫다고 해도..  일반이든, 동성애자든 쌩판 모르는 남이 때밀이 자체가 자기 몸 주물럭대고 빨아대면 좋아할 사람 몇이나 있죠? 마냥 좋다고 하는 인간들은 그냥 생각이 없고 문란한 인간들이고.  ㅋㅋㅋ 부자들의 반란. 1%가 99%를 좌지우지 한다.. 세상 참 잘못됬지?  이게 진정한 민주주의였군.. 지금 민주주의가 진짜 민주주의인줄알고 뭔가 잘못됬다 시스템이.. 민주주의보다 분명 더 나은 시스템이 있을거다. 아무리 인간이 완벽하지 않아도 시스템 자체는 형식상으로라도 일단 민주주의보다 더 좋은게 있을거다..라고했는데..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예고만봐도 웃겨  옛날꺼라 그렇지. 대작은 대작..  한국 절대 못따라가는 연출,액션 좋은재료만있음뭐하나? 한국은 30년은 뒤쳐져있는듯  여운도 있고, 순수한 사랑에 대한 고찰도 다 좋았는데, 성인 캐릭터들 좀 답답한감도  재미는있겠당.. 근데 좀 스토리가 음ㅋㅋ  cg 대결  그냥..ㅋㅋ 쓰레기 평점에 낚였네 너무 극단적이고 영화는 영화답게 연출좀..  너무 슬퍼 짜증나 ㅡㅡ 그치만 영화작품에 맞게 노출도 적절히 있어 좋았음;  현실타령하면서 결국 자기실속 차린거아냐 잘지내다 급작청첩장?이해안감기분드런영화  티저만 봤을때는 3점 입니다. 아직..모르겠네요 시리즈편은 1을 능가하는게 거의없어  휴..유치해 닭살돋는다. 어쨌든 2~3점이 적당한듯.  미안한데 이런 OOO 영화는 제발좀 만들지마 돈아까워 내돈아니어도 아까워  이 영화 8점 밑으로 준것들은 영화볼줄 모르는것들. 확실함.  개판  간만에 무술 영화중 제대로된거 봄  역겨움..이런게 자꾸 나오니까 끔찍한 살인사건이 일어나지  아주 조금만 더 환타지적으로 볼거리 있었으면..(배경말고,특수효과들..)  딱보고 예상했던 내용과 결말이지만 재밌었음  쓰레기 알바영화.. 진짜 유아꺼임  첨엔..뭐야 쓰레기 삼류아냐? 했는데 보다보니..재밌더군요  비담도..김조광수 작품 후회하지 않아 찍고 대박떳는데 10소리들 쩌네 ㅋㅋ  처음봤을땐 걍 포르노에 불과.. 2번이상보면 예술영화  소재 신선하고 재밌었는데 마지막에 좀 깝깝하네요 말도 좀 안되고..별3 반짜리  정말 최고의 영화 어렸을적 만든거 치고 굉장한..  내 생의 최고의 영화..  기대도 안하고 봐서 그랬나 너무 재밌었다..  솔직히 전작보단 분명히 못합니다.  전작은액션SF였다면 이번엔 드라마SF 같습니다.  하루 2페이지 찍는곳인데 돈이없어 10페이지씩 찍으니까 연출이 딸리죠..굉장합니다  그래픽,스케일,액션 굿 아쉬운건 스토리..별 하나 감점요  결론:액션,그래픽 매우좋다!! 그러나..왠지 모를 지겨움 너무 만화틱  실화만 바탕이 됫을뿐 재미도 별로 없고.. 뒷끝이 참.. 더러운..  진짜 솔직히3점이 적당한 영화..  "
"제목에서 300을 빼야하지 않을까?300은 스파르타왕 네오니다스의 친위대 숫자인데이 영화는 아테네  중심의 살라미스 해전인데..무슨  300?..전작의 덕을 조금 볼 심산의 제목?  우리나라 역대 최고 영화 TOP 3...광해,사도,1987  일본함장의 마지막은 멋있었다  'I will  be  back'  ...그는 약속을 지켰다..  이 영화 이 후로 양갱은 절대 먹지 않는다.  스웨덴 같은 복지천국에서나 가능한 스토리...누가 현실을 즐기고 싶지 않겠는가...내일이 안 올 수도 있겠지만, 언제까지 살아있을 지도 모른다...욜로는 가장 잔인한 양날의 검이다..  딸 진짜 여신이다..ㄷㄷㄷ  청룡영화상은 유해진꺼다. ㄷㄷㄷ  캐스트 어웨이를 넘어섰다...영상미 대박!  흑백으로 만들어서 더 애처로웠다...정춘영에 대한 분노와 안타까움을 동시에 느꼈다...이승만은 진짜 용서할수가 없다.  프로토스와 저그의 전쟁! 여윽시 울트라는 강력함!그리고, 2탄 나오는거는 확실한듯한데 망하지 않으려면,사마귀 갑옷 좀 바꿔라..안습이더라!  엔딩크레딧 BGM이 두곡이나 된다..마지막 곡 The show must go on까지 일어날수가 없었다.  오래오래 건강하세요~~~ㅠㅠ  지금시대에 개봉했어도 아카데미 쓸어버릴 미친 명작!  건드려서는 안될 영화를 건드린듯!  내가 본 최고의 한국영화다.  "
"대박...끝까지 긴장감 최고. 헐리우드 영화인줄!  기대 안하고 봤는데 생각보다는 잼나네요~ 이정도 평점은 아니라 올려주려고 10점줌!  최고네요~~~~!!!!  그 시대 사람이아니고, 또한 서울에 살아서 직접 느끼진 못했지만 영화를 통해서나마 느끼게 되었습니다. 광주 분들께 고개 숙여 진심으로 경의를 표합니다. 감사합니다.  8점이 적정인데 메갈들이 내려놔서 10점준다.  오랜만에 괜찮은 영화!  남자라면 10점!!!  남자라면 10점!!!  누구나 예상할수 있는 뻔한 내용으로 예상했지만 재미있게 잘 표현했습니다~ 수험생에게 강추합니다.  원래 10은 아니지만 평점 좀 올리려고. 하반기 최고입니다.  꿀잼이었습니다~영화 잘 뽑았네요^^  적어도 에베레스트보단 감동도 있고 유머도 있고 내용도 있었다. 만족!  올해 진짜 제일 재밌게 본 영화!  이게 뭔가요...6점 짜리지만 평점 좀 낮추기위해 1점 드립니다.  한국에서도 이런 영화가 계속 나오도록 10점 줍니다.  잔잔하니 가족끼리 보기 좋은 영화에요^^  ㅆ팍 재난 영환줄 알고 속았다...샌안드레아스를 보셈!!  이준익에서 맘에걸리네....너무 루즈한감이 있는데...영화잘만들면 뭐하나.관객이 재미없는데...  뭐죠??킹스맨 만큼 잼나는데 평점이 왜이리 낮나요!  진짜 최고임ㅋㅋㅋㅋ 처음부터 끝까지 웃다가 나옴ㅋㅋ공짜로 본게 아까울정도!!  내 인생에서 손꼽을만한 영화!! 다만 우주와 이과계열의 영화 좋아하는 사람에게는 무조건 만점.  전우치 봤냐? 딱 그 느낌이다. 최동훈 타짜, 범죄의 재구성 생각하고 갔다가 뒤통수 맞은 느낌.윤종빈 범죄와의 전쟁 생각하고 갔다가 전우치 보고옴.왜 강동원만 만나면 영화들이 다 그렇게 변하냐....  여기 미국인데 방금 류현진 야구보고 댓글남김....초반에는 흥미롭고 재밌다가 중반부터 이상해지더니 결말이 OO임. 배우들 연기가 아깝다.  갓. 태. 용. 당신이  승자  갈 땐가더라도 평점하나정도 주고가는건 괜찮잖아?  우린 알고있다. 이 영화가 객관적이라는 사실을. 하지만 믿고싶지않다.?불편한 진실이다. 객관적 시각으로 바라보기엔 우리 국민에겐 뭔가 한풀이 할 대상 필요하다.  재밌다. 난 선이 이기는 뻔한 결론이 정말 싫어.  어이상실.....이런 영화는 내가 5년 전에도 비슷한거 본거같은데. 발전이없네 발전이....  해운대같은 영환줄 알고 안봤는데....아쉽다. 얼토당토 않는 해운대보다 훨씬 좋은 재난영화였네... 재밌었습니다.!!  저예산으로 고생했다.  엘레베이터 씬보고 뒤집어 졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고였어요!  정말 최고였어요ㅕ....극장가서 볼껄 ㅠㅠㅠㅠ  이런데에 돈을 투자해야하는데....!!!!!!!  "
"등급 누가 정했냐...미친거냐  너무 풋풋한 영화 아는여자넘 잼나요  넷플릭스로 다시보는데도 재미있네요.  기대안하고 보시면 굉장히 재미있습니다.진심입니다.  진짜 서정적이고 한국적인 영화  주홍글씨 감독이네 ㅅㅂ  영화 굳 역시 갓창동입니다  그 시절 거리에서 정의를 불태웠던 모든 분들 존경합니다.  국뽕에 취한다!!!!  문소리 살아있네!!!!  양익준 팬이여서 보긴 했지만 너무 영화가 뚝뚝 끊어지고 정리가 안되네요.  ㅅㅂ 아맥으로 봤는데도 노잼이였어 ㅠㅠ  꿀잼 눈물쏙 잔잔한 감동이 있네요  볼때는 그랬는데 보고 나니까 제인의 말이 계속 생각난다....  안울라고 했는데 마지막 몰아칠때 울지 않을 수 없다 ㅠㅠㅠ  그럭저럭 볼만한 영화. 근데 마지막엔 너무 뻔함  뭐 이런 영화가 다 있어?  민주주의의 최후의 보루는 깨어있는 시민들의 조직된 힘입니다. ㅜ  돈 아깝다. 쌩돈 들여 반공영화 감상한 느낌핵노잼  어린 남동생은 남우주연상 줘라 마지막 그 대사에 영화를 보던 관객들 감탄  전도연 나오는 것만으로도 볼만하다.너무 잔잔해서 아쉬움  신선하고 재미있었다.  송강호라 믿고 봤는데 흐음... 영화가 루즈함.영화가 전체적으로 늘어진다고 해야 하나?걷도는 배우들도 있는거 같고 (특히 성인 정조)  배우들의 연기가 좋네요. 근데 이경영 연기가 좀 더 어눌했다면 더 좋았을것같아요.  차승원 짱 ㅠ 이게 왜 흥행이 안되었는지 모르겠음  여자야 남자야 예쁘냐?뭐 시나리오가 갑자기 왜 이래 ㅠㅠ  또 하나의 가 족같네....아오 성질나 보는 내내 한숨만 나오더라 ㅠ빌어먹을 기업 어떤 기업인진 몰라도 확 망해라  정우성은 영웅이였어야 한다 ㅠ  쓰레기같은 영화네요!  상영관이 왜 이리 적어 ㅠㅠ 대세남 정우를 봐야한다!!  무간도 짝퉁인줄 알았는데 대박 ㅠㅠ예매순위 일위인건 다 이유가 있었네요와 대박  보고나서 가슴이 아파왔다 ㅜ갠적으로는 총소리 시점에서 끝났으면 하는 아쉬움이....  새론양 연기 ㄷㄷㄷㄷㄷ  그냥 잔잔해서 좋다 ㅠ  0점도 아깝다 퉷  재미있어요 단 가볍게 보셔야함  가슴아프다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  처음엔 존나 지루하다가 마지막 20분 최고였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고~~~~~~~~~~~~~~~~  이걸보고 우리나라 영화 ""찍히면 죽는다"" 가 명작처럼 느껴졌다...  안성기.....후덜덜이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  역시 줄리아로버츠는 이런게 어울려~  10년이 훌쩍 넘은뒤에 봐도 감동 그 자체.....얼씨구나 ㅠㅠㅠ  역시 멜로는 최루성 우리나라 멜로가 짱~  아아아 ㅠㅠㅠ 자단이형~ 액션 정말 예술이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 으아아~  잭 스페로우 ㅠㅠ 다시 보고 싶다 정말 초절정오락영화 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  초등학교때 봤는데 엄청 쇼킹했음....정말 최고!!  군말이 필요없는 영화~ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  최고라는 말은 이건가? 07년 영화 수작이다 ㅠㅠㅠㅠ  =_= 호평에 속았다.....  왜 흥행 못한거야 ㅠㅠ 왜 ㅠㅠ  왜 평점 높은지 알겠다 ㅋㅋㅋㅋ 최고~  홍보만 제대로 됐음 대박이였을텐데 ㅠㅠ  시나리오 정말 이따구로 쓸래?  역시 러브크레프트~최고 무슨말이 필요하랴!!  다세포 소녀보다 못한 영화라고 느껴지는것은 나뿐?????????  평점 꼬라지 하고는 10점으로 바꿔~  역시 가을은 멜로야 ㅜ_ㅜ김지수때문에 10점...완전 여행가이드  의외다....재미없을줄 알았는데 오호~ 비열한 거리 제목 딱이네  왜 원작을 이따구로 만든겨 ㅠㅠ그래도 백윤식유해진김혜수 선방  이건 아니자나~ 이건 아니자나~  석규형과 은하누나의 포스 최고!!  뻔한이야기지만 잔잔함속에 풍덩하고 빠져든다 ㅠㅠ  30만원만 내라~ 시원하게 함 주께~  우리가 살고있는 세상이 꿈인지 현실인지 알 수가 없다  너무 잼있다 너무 ㅜㅠ 성현아+하정우 연기 물오름~  스크린쿼터~~~~폐지~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  이 영화도 다세포급인데 -_- 알바를 좀 쓰시네  아 왜 보고 싶은데 상영관이 없는거야 ㅠㅠ 부산까지 가야 하나  스피디한 전개가 아쉽지만 왕의남자보다 좋았다!!  국어책 읽는 철수와 영희!! 최고!! 연기 정말 잘하더라 ^^  아직도 슈만에 트로이메라이가 귓가에 맴도는것 같은 느낌~ ㅠㅠ  진정한 공포물을 원한다면 극장으로 GoGo~  기대 안하고 봤는데 이런 수작이? 호오~  폭력을 보여주며 비폭력을 주장하는 영화 / 더불어 한석규 최고~  감독은 좋으나 배우가 시원하게 영화개봉전부터 말아먹는구나~  긴급조치 19호를 깨기에 손색이 없는 대작영화!!  볼 가치도 없는 영화.....무얼 말하고 싶은건가?  최고 ㅋㅋ 스크롤 올라간후 깜찍한 반전 ㅋㅋㅋ  귀여니 소설Feel 인데?  봐도 봐도 섬뜩하고 정말 한국영화중 Best에 꼽힐만한 작품...굿  시원한 액션 최고~이범수 연기 지대~ 류승완+정두홍 사투리 ㅋ  재미있다!! 안타깝게 묻혀버린 작품~  오랜만에 재미있는 영화를 봤다 ㅋ  울었다 ㅜ.ㅜ 넘 슬퍼  우리나라 멜로에 최고라 꼽고 싶다...  감독은 스크린쿼터를 폐지하고 싶은거지????  기대안하고 봤다 -_- 킬링타임용~  완전 소중 김수로!! ㅋㅋ  류성희미술감독의 섬세함이 돋보인 수작 그러나 에릭은 -_- 좀  호오? 이거 물건인데? 기대하지 않고 봤는데 아주 원츄 ㅋ  일본영화는 별로 땡기진 않지만...조금 볼만하네~잔잔함?  완전 기대됨 ㅜ.ㅜ 김연우에 사랑이라는 흔한말 삽입 완전원츄  슬래셔무비의 새로운 발견 또한 공포영화의 새로운발견  초반엔 괜찮았으나 후반갈수록 포스가 약해짐...시나리오 엉성  한 여름 영화관에서 관객과 함께 소리를 지르며 함께가 된 영화  속편을 제작 안했더라면 더 이미지가 좋았을 영화~★  혼자 밤에 맥주마시며 담배피며 옛사랑생각하며 봐야하는 영화  휘황찬란한 식당에서 싸구려소보루에 콜라 먹는 느낌  근데 최민수는 최악의 미스케스팅  마지막에 성재형에 절규에 난 눈물 흘리지 않을수없었다  이거 보라고 찍어논거냐? 장난해?  또 조폭과 형사 애기냐? 그만하자 이제.....  귀여니보다 더 한 극 구성  이런 영화가 나올수 있다는건 한국영화에 수치  최고다......재미있어 ㅡ.ㅜ  완전 기대 빨리 와라 개봉날 ㅡ.ㅜ  이게 어떻게 흥행 못했지? ㅡㅡ;;;  아따!! 석규형님 스타일 나오네~ 대박 예상~ 꼭 본다~  완전 리얼해 ㅋㅋㅋㅋ 대박입니다...굿~  정말 최고다!! 뻔한 스토리지만 이 두배우연기 전도연+황정민 굿  한석규 그가 다시 뛴다......한국 영화계에 남을 작품이 되길 ^^  최고  기대..기대..기대..기대  비 오는 날 창문을 열고 빗소리를 들으며 봐야 제맛인 영화  이영애의 연기변신은 최고 ㅋㅋ  감독이라면 애초부터 기획하지 말았어야 할 영화  영화 잘못봤어요!! 죄송해요 이해안되요  여름영화로는 손색이 없도다~특히 추격씬 원츄~  예교편만 95점~연예의 목적은 밝혀진것이 없다=_=  정혜안에서 헤어나오지 못하는 나~  "
"근래 본 한국영화 중 제일 감명깊게 봤습니다..울면서 봤어요ㅠㅠㅜ어제 봤는데 아직도 여운이 남아요ㅠㅠ그리고 배우분들 연기를 너무 잘하셔요   영화 중간에 나가고싶은 충동이 ..얼마나 많았는지이ㅣㅇ...  김무열 대박... 그 살인마도 연기 완전 잘해요...소름  심오하고 새롭다. 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠다. 배우들 연기 배경음악 화면 하나 놓칠 것 없이 좋은 영화.종교적인 영화라는 이유만으로 별점테러를 당하는게 너무 안타깝다.  아니 진짜 재밌는데 왜 인기가 없는거지ㅠㅠㅠ이해불가  배우들 연기도 좋고 스토리도 재밌었어요 다만 명당을 너무 신격화한점은 아쉬워요  이 영화가 10점?댓글 알바가 정말 많다는걸 느끼게해주네.내 인생 최악의 영화다. 보다가 나온건 처음이고, 장면마다 개연성 없는 건 물론이고말도 안되는 러브라인에, 광고만 넘쳐나는 3류영화. 3류도 아깝다.유해진 믿고 봤는데 너무 실망했다...  진짜 반전 대박 놀라서 입이 안다물어짐  별 100개주고싶다..노래 너무너무너무너무 좋아요  여러분 역사를 잊지맙시다. 2017년 최고영화입니다. 꼭 보세요.  "
"독일은 스스로 이런 영화를 만든다. 일본은? 니뽄은? 왜구는?  음식의 원형을 보는 느낌입니다.임지호님에게 무한한 존경과 찬사를 보냅니다.  남주는 영화 '시크릿'에서 나찌로  나왔던 배우네요.  평론가님 들! 밥은 먹고 다니쇼? 대체 뭔 기준으로 이런 영화를 막 대하는 거요? 혹 언어유희나 겉멋이 들었다면 스스로를 점검하시오! 예술은 사기라고 백남준 선생이 이미 설파 한 바, 더 이상 사기극에 편승하거나 놀아나는 짓 일랑 그만두시요! 그것은 분명 오락영화에 흠뻑 빠진 관객모독이오! 대체 기준점이 뭐요? 대리석 똥이나 쌀 것 같은 과거 이탈리아 영화를 찬양하오? 아님 일본 구로자와 감독의 흑백 영화? 또는 도꾜 가조꾸? 이 보시오!영화 형식이나 미장셴, 카메라 워킹이나 편집 따위의 감각은 이미 우리도 다 알고 보고 있으니 더 이상 우리를 개 돼지 취급하는 관객모독 하지들 말고 흥미롭고 재밌는 오락영화에 만족하는 우리를 놔두시오!당신들의 리그에서만 서로 눈치 보며 고고한 척 먹고들 사시오!  최고륵 보여줬네요.역시 스필버그!  생각지 못했던 재미가 솔솔나며 끝까지 눈을 떼지 못하고 봤습니다. 킬링타임용으론 그만이며 아동용 영화 아닙니다.  인생, 많이 공감하고 갑니다~//  모든 국민들이 봐야 할 유관순 열사의 수감 1년!  결국 두 번 관람했네요~^^두 번 보아도 감동과 전율은 여전하고~종철군의 부친이 오열하며 아부지는 할 말이 없데이~ 하는데 눈물이 왈칵~  1979년의 전편도 기막혔지만후속편의 아우라도 최고입니다!  전반부 지루합니다. 졸릴 수도 있고요. 나이트 샤말란 감독의 식스센스 이후, 높아진 기대치에는 역부족인 듯~  아주 실감나요^^ 실화였다니~  예상한대로 최고의 가성비를 보여주네요^^ 제이슨본의 포맷이야  다 알지만, 알면서도 보게되는 두번의 차량신과 격투와 쫒고 쫒기는 스릴러의 최고봉입니다.  써니의 천우희, 한공주의 천우희 보러가는 재미에 오케이!!  누구 말대로 이제껏 나왔던 모든 액션 블록버스터 영화들을 모조리 아동을 위한 뽀뽀뽀 수준으로 만들어 버린 죠니 밀러 감독의 신들린 영상이다. 내가 액션 한가운데 놓인 듯한 몰입감에 행복한 진땀을 흘렸다.두시간이 후루룩! 아, 벌써 끝나버렸나?  방대한 우주만 바라만 볼 것인가. 그래비티를 기대하지 마라. 과도한 액션이 가미된 우주쇼를 원하는가. 트랜스포머 류도 기대하지 마시라. 휴머니즘 가득한 이야기이며 장엄한 우주를 마주하는 짜릿한 경험이다. 완성도 높은 스토리의  이시대, 최고의 영화!  영화가  예술을 입고 관객에게 소리친다. 예술은 사기라고...위선의 민낯을 드러내는 감독의 치열한 연출이 돋보이네요.  비슷한 주제의 영화중  단연코 압권이네요. 섬세하고 디테일한 연출과 주인공에게 몰입되는 희한한 경험을 했습니다.한공주의 절절함은 한동안 잊지 못 할 것 같군요. 많은 이들이 보았으면 합니다.이수진 감독님 존경합니다, 천우희님 사랑합니다.  "
"다들 진짜로 진지하게 이게 재밌는건가? 배우가 좋아서 꼭 봐야되 했지만 보고나니 굳이 볼필요까진 없겠다 싶더라  주인공 땜에 보기 시작했지만 렌고쿠한테 훅 빠지게 되는 영화였음...마지막에 슬퍼서 눈물났네 애니메이션 유치해서 안보는대 ㄹㅇ귀멸은 개재밌다  액션 신 빼고는 솔직히 노잼인거 인정이잖아 .. 평점알바 그만들해라  평점 무시하고 그냥 봤는데 큰 실수했네 그냥 반도 보셈 반도 개 씹 졸잼  우도환 미쳤네 미쳤어 사람 심장 터지게하고,,  진짜 오랜만에 재밌게 본 영화다 ..보는내내 웃음이 가시질않아.. 진영 너무 잘생김ㅋ 별 열개도 더 주고싶당 희희ㅎ  역시 믿고 보는 코난 존나 재밌다.  난 레알루다가 이렇게 재밌는 영화 처음봄  가슴이 먹먹하네요...혼자 눈물  질질 흘렸다는 ㅜ 지금 시대에 살고있는거에 대해서 감사해야 되겠어요  너내가누군지아늬??  재미없다는애들은뭐냐 존나 재밌는대?  "
그냥 사회적으로 남녀갈등 유발시키는것부터 의도가 불순  영화자체는 좋은데 ㅂㅈ들 꺅꺅 거리는소리는 ㅈ같읍  이걸보고 암이 걸렸습니다  와 이걸이제보다니 ㄷㄷ  반일십뜨억은 정신병 ㅇㅇ  1점도 너무 과분한 영화라부르기도 애매  평점이 이게머냐 극사실기반 논픽션 명작을 ㅉㅉ  내 인생 최고의 블랙코미디 영화!  오 영화보고 생각드는게 참  많네요.하지만 오늘 저녁은 삼겹살파티입니다  
"우리말 한글의 소중함에대해서 다시 생각하게된계기가됬습니다♡♡  솔직히 이게1000만이라니 잘모르겠다...  영화보고 오랜만에 울었네요ㅠㅠ  달달하다...고수랑 한효주 연기짱  유아인 김혜수 개좋아ㅠㅠㅠㅠ 내가 둘다 너무 좋아하는 배우들  수애 박해일로도 말다한거아닙니까ㅠㅠ 비쥬얼 대박  평점이 생각보다 낮네요ㅠㅠ 지금에서야 보게됬는데 김혜수연기에 치이고갑니다ㅠㅠ 영상미도 대박이고 독립에대해 다시 생각해보게된 계기가됬어요  조진웅 유해진이라 꼭 봅니다!  조승우 김혜수연기 진짜 짱인듯ㄷㄷ  믿고보는 조진웅ㅠㅠ  거기다가 황정민이면 말 다했지  류준열 때문이라도 꼭 볼게여!  와 류준열 개좋아!!!!  정말 좋은 영화였고, 특히 강동원얼굴을 볼 수 있어서 좋은 시간이었다♥  진짜 신선하고 재밌는 공포영화임ㅋㅋㅋㅋ  우연찮게 봤는데 여주가 무척 이쁘고 매력적이다 빼고 그닥 기억에 남는 영화는 아닌것같아요...무엇인가 교훈을 주고자 한것같지만 개연성이 좀 떨어지는것같아요  강동원때문에 보게됬는데, 김우빈도 예상외로 연기를 잘했고 강동원과 김우빈의 케미가 돋보였음.결론-역시 강동원♡  와 캐스팅부터가 ㅎㄷㄷ하네. 강동원 한효주 정우성이라니..!  한효주와 정우성이 나온다고 해서 많이 기대를 했지만 기대한만큼  스토리전개도 긴장감이 그닥 느껴지지 않았고 결말도 허무했다 과연, 이 영화가 말해주고싶은게 무엇인가란 생각이 들었다.  강동원 빨리보고싶다!  와 이 영화 대박이다. 송강호에 빠져들고 강동원에 빠져든다. 볼수록 매력적이다. 한 마디로 짱. 진짜 후회하지 않을영화  5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ  와 개꿀잼. 이상할지는몰라도  진심 보스 베이비의 엉덩이 만지고싶었음. 완전 매력있어♥♥  친구 1명이 겟아웃이 무섭다고 했는데 무섭지는 않았고 겟아웃을 의도치않게 보게되서 예고편을 못보고 봤는데 생각보다 교훈을 주는 영화였고 영화에 나오는 물건이나 말 등이 간접적으로 의미를 담고있는것을 해석영상을 보고 놀랐고 세심했던 부분 같다.  어떻게해서 좀비가생겨나고 마무리빼면한국형좀비의 앞으로의발전을 가져왔다고본다  중간중간 개연성 빼고는 진짜 잼있게봤음!!! 꼭 보삼  진짜 진심 별점100만개라도 주고싶다 그정도로 교훈있고 의미있는작품이었다  학교에서 기말고사끝나고 봤는데 말이필요없이 진짜 졸잼~~~ 않보신 분들 꼭 보셈. 진짜 재밌음.시저와 유인원들 싸울때 심장이 쫄깃쫄깃했음.그러니까 꼭 보세요~^^  지금까지 막장중에서도 가장 재미없는 드라마.연기도  ..아래이고,  의학드라마여서  재미있을줄알았는데 아님. 굿닥터가 의학드라마 진리지.  비밀11회  처음 봤거든요,  근데..  긴장 쩔고,연기력, 스토리 너무 재미있어요.2013년 최고의 드라마 뽑으려면 비밀  뽑을듯!^^오늘 비밀하는날~  최고 시청률 내자.비밀 별 1000개 아니  무한개.  가슴이 막설레고, 배우자님들의 연기에 빠졌어요.월요일도 자꾸 기다려지내요, 별10개 아니100개라도 더 주고싶네요. 미래의선택 화이팅이요.  "
"좋아좋아~ 별 15개주고 싶은데 10개가 최고네^^ 많이 먹어.  1점 줄라다가  걍 3개 먹어라.  아직도 청산되지 못한 대한민국의 야만과 비극의 역사. 그 희생위에 세워진 대한민국을 잘 지켜나가야 한다. 제2, 제3의 전두환, 이명박 박근혜는 또다시 나타난다.  누적관객이 천만명을 넘었다는 사실이  아이러니이자 영화같다.  아~ 이게 영화군요.^^ 최고입니다.  그냥 몇달 기다렸다가 케이블TV로 무료시청이면 딱 적합한 영화다.  참혹한 징용의 역사를 갖고있는 군함도과 조선인의 비애를 억지 탈출기를 통해  웃음거리로 만들어버린 영화.  조금 아쉽지만 그래도 군함도보다는 몇천배 볼만합니다.  재미있던데요.ㅋ 10자입럭  재미와 감동~ 그 이상 뭐가 필요하지??  평론가들이 왜 낮은 점수를 줬는지 알수 있을 것같다. 시대가 역행하니 반공과 영웅주의에 몰입된 관객들이 감각적인 것만 따져서 재미있다고 하는 듯~  기성세대에 대한 면죄부  안녕들하십니까?올해를 마무리하는 최고의  영화^^  일장기 휘날리며~ㅋㅋ  7-8점정도 예상했는데..ㅋ 꽝~  당겨진 활시위마냥 팽팽한 긴장감. 그러나 영화에서 이게 전부는 아니다.  역시 돈 아까운 영화..  스포보니까 쓰레기영화일듯...  아~ 짜증........  돈 돌리도~  역시 뻔한 스토리~ㅋ 5점이면 딱이다.  이런 영화가 영화라니 +_+ 돈아깝다.  왜 이리 평점이 높지? 중딩,고딩들이 많이 보니까 그런가?  뻔한 영화..ㅋ  우리 어머니와 똑 같은 영화..  액션영화에 어울리지 않게 감동도 있고 연기도 좋고 근데 원빈은 대사가 없더라..+_+  감독과 배우보고 봤는데...역시나 돈 아까운 영화..그나마 위안은 황정민 연기정도~  네이버 평점보고 볼까 말까 망설임+_+  별 하나도 아까운..실망이 큰 영화  국산영화 전우치에 비교하면 별다섯개, 개인적으로는 별4개^^  쓰레기영화..내돈 돌려줘  막강한 경제력을 바탕으로 질적 양적 성장한 중국영화가 무섭다.  한국영화의 미래 ~ 이 영화보면 암울하다  "
"오늘 bifan 2018 정우성 특별전 통해 다시 본 영화 비트! 그 시절 방황하던 나로 데려다줌 죽을때까지 잊지 못할 영화! 영원한 나의 우상 우성형 파이팅!!  조민수의 악다구니만 인상깊음 여주가 이뻐야 대사들이 납득이 될텐데 ㅉㅉ 보면서 생각나는 영화드라마 니키타 루시 한나 기묘한이야기 짜집기느낌 칼든 여자 코미디언 장도연 닮아 몰입방해됐음  청춘의 아픔보단 공감안가는 캐릭터만 난무 나이많으신 감독이 청춘의 아픔을 그리기엔 무리였음  개노잼 불룸하우스도 이제 별거 없네그저그런 하이틴 공포영환데 무서운거 1도 없음룰에 억지로 끼워넣는 상황이 짜증만 남  화산씬 스케일은 정말 최고였고 함께 탑승하지 못한 공룡땜에 짠했음 막판 인도랩터가 좀 싱거운편이었음 쥬라기공원1편의 오마쥬적인 장면있음 인간과 동물의 공존에 대해 생각해보게되는 영화  스타워즈 스핀오프지만 너무 재밌게 봤음 한 솔로 워낙 유쾌한 캐릭터라 그런지 애착이 가고 밀레니엄팔콘 등장할때 심쿵했음다음 편도 너무 기다려진다 한의 미소를 보니 해리슨포드가 떠오르더라  핵노잼 어디서 웃어야할까? 연기들은 왜 저렇지? 연출은 90년대 한국영화인줄 공짜여서 봤지만 시간이 너무 아까비  이거 볼거면 평점조차 보지말고 기사도 읽지 말고 직접 두눈으로 확인해라!  오랜 시간 증명을 위해 고생하신 분들 감사합니다  숨죽여 보게 된 영화 첨이다! 참신하고 심플한 마무리 엄지 척!!  이 정도면 잘만들었다~ 360와 드론 활용한 촬영신선하고 까궁도 신선하더라~ 근데 별로 무섭진 않고 젊은 애덜 보면 재밌어할듯~ 이거 보고 제발 곤지암 찾아가지 마라! 동네주민들 개짱낸다!!  중국의 자본이 너무 거슬렸고 전작의 묵중한 액션쾌감도 없고 실망스런 액션과 스토리 트랜스포머처럼 될까 우려스러움  일본영화 리메이크라 오글거리는 씬들이 있으나 볼만함 마이제너레이션 감독의 연출이라 충격먹음 청춘의 조난신호를 잘 표현한 작품이었는데 상업영화에는 어쩔 수 없나봄  얼마나 재미없기에 인디시어스4에도 발리냐?  정말 하나도 안무섭다 후반 엄마카드 넘 황당10대들이나 무서워할 영화  1,3,2편 순으로 좋아하는데 3편 후반 뉴트씬까진 좋았으나 감독이 집중력이 떨어진건지 갈수록 진부하고 늘어짐 그래도 마무리하기엔 나쁘지 않았음  관객수 엄청들길래 엄청 재밌나보다하고 봤다가 개노잼예전 성냥팔이소녀, 디워 등  cg쳐바른 한국영화는 안봤어야하는데 낚였음 범죄의 도시랑 신과 함께 관객몰이 진짜 이해안됨  그당시 침묵하지 않은  사람들 덕분에 이 나라 그나마 조금은 살만한 나라가 됨  올해본 영화중 최고였음 정성들인 유화애니메이션은 모든 프레임이 예술이었고 뻔한 전개가 아닌 사건을 쫓는 방식이 신의 한수였고 마지막 씬과 이어지는 스타리 스타리 나잇은 감동의 여운이 길게 남김  초중반까지 기대감을 끌어올리더니 후반부에 큰실망감을 줬음 최고는 귀신나올때 뇌가 찌릿찌릿했음  평점이 넘 높다 형사가 깡패들 잡는게 다인데 이게 600만 넘었단게 참 경이롭다 주연들 연기가 넘어설프고 잔인하기만한 연출도 후지다  스토리 전개는 무난한데 재미는없고 캐릭터들간 케미부족하고 슈퍼맨 하나면 될거 같았음  쓰레기같은 가이드글이 범람하네요~ 리플리컨트를 인간형상을 한 로봇이라던가 연도도 제각각이고 홍보사에서 뿌린 자료를 복붙해서 그런건지... 중요한건 2019 파이널컷과 단편3개 모두 이해될때까지 보고나서 2049 보길바람 그래야 작품의 깊이를 느낄수있음  극장개봉할때 별로 보고 싶지 않았는데 보고나니 청춘의 뜨거움과 두배우의 케미가 쩔더라~ 다소 어두운 사건땜에 무겁기도 하지만 청춘의 뜨거움이 통쾌함을 선사한다 남자라면 꼭 봐야함  한편의 추리소설을 읽은 느낌 마지막 소름이... 정말 치밀한 구성 한마디로 최고였다  외로워본 사람만이 알 수 있는 감정을 캐릭터에 잘 녹였다. 고아로 자라 홀혈단신으로 세상살이하면서 사람들과 소통이 없다보니 사람을 어떻게 대해야하는지 모른다. 그녀를 통해 사람과 어울리고 사랑도 알아가는 과정이 눈물나게 아름답다.  너무 기대가 큰걸까? 너무 지루하고 1편의 기발함이 전혀 보이지 않는다 해리를 그렇게 써먹다니 안타깝다 확실한건 추석강자로 아이캔스피크가 천만찍을수 있겠다  아무런 정보없이 본다면 영화속 조연들처럼 큰충격을 받을수 있을 묵직한 사연에 눈물 흘리게 만든다. 웃다 울다가 잊지 말아야 한다는 사명감같은게 생긴다. 이번 추석까지 롱런하면 천만 찍을 수 있을듯하다.  이런 영화는 극장에서 봐야 제대로 즐길 수 있음시종일관 들려오는 음악에 싱크된 영상이 몸을 흔들게 만들고 착한 베이비에 몰입되어 달달한 로맨스도 즐길 수 있다! 영화라면 여친 태우고 멋지게 떠날수 있는건데 아쉽다  문앞에 메달아 놓은 도끼가 누굴 향할지 신경쓰이다가 예상밖의 결과라 당혹 내 여친 스킬이 이정도라면 좋을까?  원작은 아직 안읽어봐서 모르겠고 설경구 연기는 높이평가하지만 어줍잖은 웃음코드가 흐름을 깨고 부정애에 치우치다 보니 관객이 혼란스러움에 빠져들기에 부족하고 마지막 장면에 아무런 단서도 없이 툭 던져 놓고 풀란다 그리고 그것 까내리는 짓거리 좀 그만해라  이 영화 원작을 바탕으로 만든 영화인데 설정과 스토리어이 없다고 까는건 좀 아닌듯 7명의 캐릭터를 잘살려줬고 유년기와 성인시점을 나눈건 신의 한수라 봄 한편에 다몰았다면 엄청난 회상씬에 지루할뻔 챕터2 빨리 나오길  공포영화는 혼자 보길 추천함 혼자 보다 지릴뻔 올해 본 공포영화 중 최고였음  시리즈 완결로 깔끔했다 시저의 고뇌가 잘 느껴졌다 앤디 써키스한테 주연상 줘야함 인간보다 더 인간적인 유인원들 그래서 아쉬웠다 인간으로서 유인원을 응원하게 만들다니 인간들을 넘 사악한 존재로만 그려졌다  별로 무섭진 않고 볼만함 그런데 컨저링에서 나온 법칙을 무시한거 아닌가? 인형속에 악령이 들어간다는게 컨저링에서 부부가 말한거랑 다르자나  개봉관 적다고 투덜거렸는데 보고나니 진심 극장주들한테 미안함 이딴 영화를 어떻게 걸라고 해  개봉시기는 좀 늦은감은 있으나 스토리와 배우들 연기가 너무 좋았다. 영화에선 수위를 낮추기 위해 잔혹한 장면이 적으나 당시엔 정말 잔혹한 만행이었음 이런 만행을 저지른 전두환은 아직까지 호위호식하며 살고 있다는게 분노하게 한다.  시종일관 조여드는 소리와 긴장감에 생존체험을 맛보게함 실화영화도 놀란감독이 연출하면 다르다는걸 보여줌  한국형 블록버스터로 잘뽑아냄 배타고 탈출하는 것은 감독의 바램이었던가? 실화는 탈출못하고 나가사키에 시체들 매몰해 놓고 찾지도 못하게 숨겼지 일본은 과거의 진실을 밝히고 사죄하라! 스크린 독과점에 점수 깎음  대기업의 gmo사용에 대한 내용때문에 이슈화되지 않길 바라며 멀티플렉스 상영 안하는거 아닐까란 의심이 드네 cj, 롯데=cgv, 롯데시네마  불면증에 잠못자는데 이거 보면 더 못잘거 같음 소재가 탁월하다 불면증에 가위는 누구나 경험 있지 않아?  액션은 최고였으나 조연들의 걸리는 연기와 엉성한 드라마가 아쉽다 오로지 액션을 보여주기에 짜맞춰진 느낌이다 그러나 김옥빈은 최고였다  글쎄 난 인디아나존스를 기대한걸까? 보고나니 좀비영화를 본듯 미이라도 별로 쎄진 않지만 다크 유니버스 세계관의 시작에 의미를 둬야겠음  너무 지루하다 보는내내 지겨워 죽는줄 알바들 쉴드치지만 곧 뽀록난다  넘 뻔하다 못해 지루함 사운드이펙트로 놀래키는게 다임 결말과 반전도 충분히 예상가능  개봉기다렸는데 상영관이 너무 적다. 엑스재팬 팬들 생각하면 상영관 더 늘려야 한다. 팬 아니더라도 뮤지션의 전기영화로 보기에 나쁘지 않다 무엇보다 노래도 좋고 연출도 세련되서 시간이 어떻게 간줄 모른다 팬이라면 푹빠져 일어나질 못하는건 당연 맘껏 즐겨  믿음에 대한 깊은 여운이 남는 영화! 모든게 완벽하다 류이치 사카모토 음악도 좋다  어제 프로메테우스 보고 오늘 보러갔는데 초반은 지루하지만 중후반부터 초긴장하며 보게됨 15세 등급 받을라고 잔인한 씬 자른건가? 그렇담 노컷버전이 보고싶다리들리스콧이 계속 연출해줬으면  전편보다 훨 재미없음! 마블이 디씨 따라가기로했나? 수어싸이드스쿼드처럼 재미없다. 악당들의 자아찾기 보러 간게 아니잖아 기대가 컸으니 실망도 컸다  나의 고등학생시절 함께한 엑스! 꼭 보러간다!  연기력만으로 영화를 볼 순 없다. 초반 재밌더니 뒤로 갈수록 지루하고 어두워져 판타지 깨짐.  일본영화 잔예가 무척 떠오르다가 한발 더 나간 전개에 박수를 보낸다. 엄마의 모정이 감동을 선사하지만 전체적으로 퀄리티가 아쉽다.  좋은 영화는 다시 봐도 새롭다. 요즘 내가 미쳐서 90년대에 꽂혀있음. 음악 영화 정말 다양성과 낭만이 있던 시대였다.  연출과 편집이 망쳤다 임팩트 있고 간결하게 갈 씬들을 질질 끄니까 중후반 지루해진다. 한국영화 위해 6점 줌.  원작을 흉내낸 수준 옛날 불법복제 테이프로 본 공각기동대의 철학적인 알맹이는 안드로메다로 인랑도 실사영화로 나온다는데 제발 말리고 싶다.  마블히어로 영화라고 믿겨지지 않을 만큼 너무나 현실적인 캐릭터들에 당황스러웠고 가족의 의미와 새로운 세대들을 위한 로건의 희생에 감명받음. 그동안 울버린으로 오랫동안 함께 해온 휴잭맨에게도 경의를 표함.  유해진의 코믹연기로 킬링타임으로 재밌게 볼 수 있음. 이런 코미디영화를 작품성 논하는거 자체가 넌센스임. 웃을려고 본 영화고 시종일관 웃을 수 있어 좋았음 그거면 됐지  난 이미 부천영화제 폐막작으로 봤음. 프리퀄이라고 홍보하지 말라했는데 부산행과 연결고리도 없고 스토리도 이어지지 않음. 게다가 애니라 액팅도 어색하고 대사도 부자연스럽고 연출도 스피디하지 않아 긴장감 떨어짐. 결론부분도 허술하고 보면 진짜 실망이다!!  오늘 조조로 봤다가 뒷자석사람 잘못걸려 나한테 발뻗다 내팔에 닿아 째려봤는데 사과없이 영화만 쳐본다. 난 이미 기분잡쳐서 영화는 안들어고 끝나고 보니 부모님과 온 중딩 주의만 주고 말았다. 극장을 지들 안방인양 개매너들 발모가지 잘라주고 싶다.  세월호를 모티브로 잘풀어낸 영화임. 세세하게 디스하는 걸 찾는 재미도 솔솔하고 하정우 배두나 연기 진짜잘함. 개님도 연기좋음 ㅋㅋ  초반 캐릭터 모집할때 꿀잼이었으나 J 헬기추락후 할리퀸 우울모드되면서 급노잼됨. 화려한 캐릭터들이면 뭐하나? 연출이 따라가질 못하는데 누가 악당캐릭들한테 감성을 주입하래? 웃기고 거칠고 때려부숴주면 그만인것을 어줍잖게 정체성혼란을 줘서 망쳤다.  부천영화제 폐막작으로 봤음.부산행 때문에 봤는데 프리퀄이라고 홍보하지마라 욕먹는다.부산행과 연결고리도 없고 스토리도 이어지지 않음. 게다가 애니라 액팅도 어색하고 대사도 부자연스럽고 연출도 스피디하지 않아 긴장감 떨어짐. 결론부분도 허술하고 진짜 실망  그것이 알고 싶다에서 자주등장하는 조종하는 사람과 조종당하는 사람들. 관계맺기를 거부하고  차단되고 개인적인 사회시스템이 만들어낸 괴물이라 섬뜩하다.  사랑이 목마른 갈증에 나를 파괴하고 타인도 부수고 마는 치유불능의 중독, 광기.  반칙 개봉으로 천만영화될듯 싶다. 한국판 좀비영화로 성공적일듯 그러나 마지막 신파는 좀 빼도 좋았을듯 조연 엑스트라들의 연기에 박수를 보낸다.  반칙 개봉으로 천만영화될듯 싶다. 한국판 좀비영화로 성공적일듯 그러나 마지막 신파는 좀 빼도 좋았을듯 조연 엑스트라들의 연기에 박수를 보낸다.  호러로 포장했으나 미스테리로 보면 재밌다. 업을 쫓아가면 빠져드는 재미가 있었고 연출방식이 낯설지 않아 찾아보니 백설공주살인사건과 같은 감독이었네. 식상한 사다코나 주온보다 요즘엔 이런 스타일이 먹힐듯 싶다.  좋은 배우들 쓰고 이렇게 재미없게 만들기도 힘듦. 감독이 너무 오래쉰듯 연출작도 몇편안되고 유명한 작품도 없는데 투자받은게 신기함. 그냥 산타고 총질하는 영화.  공포영화보단 판타지드라마에 가깝다. 슬픈 스토리를 공포로 포장한 영리한 감독의 연출. 아역배우의 연기는 정말 자연스럽다. 룸도 보고 싶게 만듦. 마케팅을 너무 공포로 몰고가 배신감이 들 수 있지만 아이입장에서 느끼는 공포심을 잘표현했다.  암살에 나온 하정우와 조진웅을 이런 캐릭터로 전락시키다니 하필 호국보훈의 달에 일본색 짙은 영화를 개봉했어야했나? 감독의 성적취향만 남는 영화일뿐  전편을 너무 재밌게 봐서 개봉 첫날 엄청 기대하고 봤더니 이번 편은 정말 안나오는게 좋았다! 같은 감독이라고는 믿기지 않을 정도로 연출도 후지고 스토리도 별로 좋은 배우들만 썩히는 꼴이다! 어떻게 이렇게 다를 수 있는건지? 정말 지루해 죽는줄 알았다!  마흔살 아재의 마음에 봄을 선사하다.로토스코핑기법 맞나요? 영화하시는 분이라 이 기법이 나을거라 판단하셨겠지만 일본애니의 2디가 더 잘어울렸을거라 생각합니다 이럴고면 실사로 하시는게 나았을지도 유우와 안이 여중생하기엔 무리가 있겠군요  내용은 별거 없다고 할 수도 있겠지만 좀 더 깊게 파고들면 생과사, 생존, 복수, 인종차별 등 다양한 것들이 있다. Cg를 썻지만 날것과 같은 액션을 선보이고 아름다운 자연풍광은 더큐멘터리를 보는듯하다. 레오의 연기는 정말 최고다!  스낵컬쳐에 익숙해져인지 롱테이크장면은 못견디겠음 타란티노영화를 피가 튀고 살이 튀는 잔인함을 모르고 본다면 싫어할 수 있겠지만 스토리의 흡입려과 심장의 쫄깃함이 매력적인 영화 버무리기를 잘하는 감독이라 그런지 자기 영화들을 어찌나 이리 또 잘버무렸음  삼일에 걸쳐 스타워즈 에피소드 1~7까지 봤다몇OO을 걸쳐 전세계가 사랑하는 시리즈! 지난 에피소드는 이번 7편을 위해 존재한게 아닐까 정도로 이번 편 최고다!! 각성이란 소재로 이렇게 멋지게 펼치다니 여자제다이도 새롭다 두번봐야겠다  이번 스타워즈 볼려고 전체 에피소드 보는 중인데 프리퀄시리즈는 망작 투성이네 억지로 뽑아낸 스토리라 그런지 개연성도 떨어지고 납득이 안됨 여자땜에 사명을 저버리고 시스에게 넙죽 무릎꿇다니 가장 노이해 오리지널 트롤로지만 명작임 이번거 jj땜에 기대됨  그래비티, 인터스텔라가 떠오르지만 세작품 각자 매력적인 작품이다 마션은 화성에서 홀로 생존하지만 유머러스하면서도 메세지 전달이 탁월하다 미국의 우월성과 중국의 등장이 오점인 작품 현재의 젊은이들에게 나이든 거장이 들려주는 희망우주쇼  어제 1편 보고 좋아서 담날 바로 조조로 달려와서 봤겄만 웬 좀비물 방대한 세상에 뛰쳐나오니 미로같은 장치 없으니 종일 도망만 다니다 여기저기 민폐만 일으키다 끝남 3편엔 위키드 쳐들어 갈거 같던데 뭐하러 힘들게 나온거니??  답답한 현실을 잊게 만들어주는 통쾌한 액션 + 돌직구 스토리로 더운 여름 가슴이 뻥 뚫린다 이번 ㄹㄷ사태도 그렇고 ㅅㅅ도 그렇고 좋은 타이밍에 개봉했다 암살이나 미션에 꿀릴거 없다 베테랑 파이팅  80년대 추억의 오락실 떠올리게 한 영화 그 시절 하던 오락들 등장해 좋았지만 미국식 코미디에 살짝살짝 지루한 부분이 있지만 킬링타임용 머리비우고 보기 좋음 그래픽센스도 좋다  올드팬들을 위한 영화였다 역시 아놀드형님! 그러나 노익장과 유머와 안스러움 등 만감이 교차하고 사라코넌 미스케스팅 가슴만 눈에 들어옴 2편은 최고다 이제 여기까지 더이상 나오지 말자  여자판 달콤한 인생같다 김고은 출연작 이번까지 세편밖에 안되지만 미친 연기다 최고다 김혜수의 카리스마도 최고 멋진 두배우의 연기만으로 충분하다 스토리는 거들뿐  보면서 계속 신념이란 단어만 머릿속에 멤돈다남주를 시험에 들게하고 딜레마에 빠지게 만든다누구도 하지 못한 용납 할 수도 없는 위신이 아니라 자신과의 약속! 가장 지키기 어려운 자신과의 약속! 최고다!  이렇게 무서워도 되니? 꿈에 나올까 두렵다 투자자의 절규가 느껴진다연기 연출 음악 모든게 최악이다 이 돈이면 짐재력 있는 독립영화나 투자해라그게 한국영화 살리는 길이다  딴거 몰겠고 헐크 폭주하고 베로니카랑 맞짱 뜰때가 최고였음 밤새고 조조로 봐서 그런가 유머코드도 피식정도고 스토리도 잘안들어온다 3디로 봤지만 그래비티 보다 효과 별로 돌출이 별로 없어서 그런지 스케일과 세계관은 인정  작업의 정석을 보여준 여주가 처녀라는 설정에 놀라웠고 여주 돈이 좋아 시작했지만 6대 맞고 이렇게까지 해야하나 각성하게 됨 오글거리는 멘트는 덤  2002년 우연히 ebs시네마천국서 알게 된후 나에게 적잖이 영향을 끼친 영화! 볼때마다 새로움을 선사하지만 이영화에 잠식당해 헤어나질 못한다 30대가 훌쩍 넘었지만 내가 본 영화중 최고의 영화이자 날 망친 영화  교회씬 하나만으로 최고임! 두번봐도 꿀잼일듯  소년의 성장기를 도와주는 도라에몽에게 부모님의 마음이 전해짐! 감동스러운 애니!  인공지능의 섬득함울 잘표현한 영화같음로봇들이 네이든 죽일때 좀 충격적이었음실제 로봇들이 인간 죽이는 느낌이랄까반전은 어느정도 예상했음 팜프파탈일거란 느낌  키아누 리브스의 건푸액션 볼만함!액션영화에 스토리까지 기대하진 말자!통쾌한 액션과 가벼운 유머 킬링타임용으로 딱임!!키아누 리브스 아직 죽지 않았다! 살아있네~  정년연장 청년실업 무관하지않은 자기 밥그릇 챙기기 자본주의에서 더이상 공생은 기대하기 힘들까?  작년엔 월터가 떠나고 싶게 하더니 올해엔 헥터가 떠나고 싶게한다 진정한 행복은 자신에게 물어봐  웹툰 보고 영화봤다~ 웹툰은 중반까지 좋다가 산으로감~영화는 웹툰과 많이 다르고 너무 오글거림 웹툰의 재미도 사라지고 캐릭터도 맘대로 설정해버려 재미 반감! 우기명의 고뇌와 현실의 무게는 어디로  다큐멘터리를 본 느낌! 재미 보다는 인생과 시간의 흐름을 자연스럽게 연출한점이 흥미로웠고 주제와 어울어져 깊은 여운과 감동을 전해준다~  결혼에 대해 생각하게 하는 영화! 뻔하게 흘러갈거라 생각하면 오산! 치밀한 연출의 데이빗 핀처에게 경배를...  cg가 너무 거슬리는 거 말곤 유쾌하게 즐길 수 있는 영화 김남길은 넘 폼잡지 않아 좋았고 유해진씨는 정말 대박입니다  조조로 잔뜩 기대하고 봤는데 하정우의 연기는 군도에서 잘 감기지 못한 사투리에 백정이라 단순무식을 내세웠겠지만 공감까진 이끌지 못함 강동원은 형사에서 슬픈눈이 떠오르게 만듦 음악과 CG 무척 거슬림 어설픈 코믹요소 빼고 비장하게 갔더라면 좋았을걸  기발한 스토리에 따뜻한 영상 게다가 여러가지를 생각하게 만드는 영화 피닉스의 연기와 요한슨의 목소리연기는 정말 훌륭하다 뭔가 암시하는듯하지만 오픈결말도 매력적 각본상 탈만 했다  기독교적 관점이 아닌 무교인 나로서 보고 느낀건 인간은 창조되지 말았어야 한다영화 속 인간들의 탐욕적이고 폭력적인 모습은 지금의 세상과 다를바 없다 인류가 지금의 상태로 가다간 언젠가 자멸하고 말것이다 다음 세대에게 무엇을 남겨줘야 할지 생각하자  소재만 참신하고 연출 무지 후지다 배우들 연기 박성웅 말곤 죄다 별로다 억지스럽고 지루하다 딴거 볼걸 무지 후회된다  워낙 파격적인 소재라 기대많이 했는데 막상 영화를 보니 실망스럽네요 웹툰작가 비하하는건 아니지만 웹툰이랑 영화는 다릅니다 긴장감이 너무 떨어지고 너무 많은 걸 담으려다보니 흐름이 원할하지 못하네요 더 퍼지와 함께 기발한 소재를 못살린 영화라 생각합니다  뒤늦게 혼자 극장가서 보게 됐다 경이롭고 고요한 우주속에 나약한 인간의 정체성 회복과 강인한 생존본능을 보면서 세상속에서 나약하고 외롭고 힘들어 하는 나 자신을 투영하며 큰위로를 받았다 아직 포기하지 말자 다시 일어나자  델토로 영화중 젤 재미없다 싸울때만 cg가 돋보임! 전투씬 빼면 빈약한 스토리와 몰입 안되는 캐릭터들... 차라리 진격의 거인이나 에바를 보는게 낫겠다  전편 보구 바로 극장에 달려가 봤는데 훨씬 더 재밌네요 캐릭터들 보는 재미도 쏠쏠하고 스케일도 엄청나고 수퍼맨은 게임cg 같던데 비교불가네요 jj가 잭스나이더 발라버렸네요  니네 별에 가서 싸우지 그래 무고한 시민들 피해가 이만저만이 아니다  막장가족의 진수 생각없이 재밌게 볼 수 있음9억 먹고 해피하게 마무리했으면 좋았을텐데뒤로 갈수록 사족이 붙네  액션은 볼만했지만 첩보영화기엔 부족 전지현의 역할이 부족  오랫동안 극장에 걸렸어야 했는데 대선의 영향이 있었나? 정말 비통한 심정이다  이제 이런 억지감동 패턴은 그만해주길  초반 여러명의 스토리가 난잡하게 나와 집중을 못하게 만드나 중반부에 들어서면서 연결고리가 만들어지고 메세지가 확연히 들어남 무척 흥미로운 볼거린 배우들의 분장으로 배우들 찾기에 재미가 있다 한번 보고 이 영활 이해하기엔 부족하다 여러번 곱씹어보면...  다른 아역에 비해 영광이의 춤과 연기가 너무 떨어져 납득이 안감 다문화가정에 포커스를 맞춘건 칭찬할만하나 후반 너무 질척거린다  이 영활 다순히 재난영화로 생각하고 보러가는게 잘못아닌가 내가 쓰나미를 격는듯한 생동감 넘치는 연출과 배우들의 눈물나는 연기 최고입니다 타워처럼 가식적이도 않고 이 영화는 실화를 바탕으로 한 휴먼드라마입니다  오늘 시사회에서 가슴으로 느낀 영화입니다 잊혀져 가는 악행에 경종을 울리는 영화입니다 아직도 그자는 우호세력 속에서 편하게 잘먹고 잘살고있습니다 전 광주사람은 아니지만 그날과 그자는 꼭 세겨두겠습니다 언젠가 이 나라가 정신 차리고 벌하는 날이오길  지금 봐도 흠잡을때 없는 연출력과 시퀀스보는동안 천재에 대한 질투심이 영화의 집중력을 떨어뜨린다  기억과 후회에 관한 가볍지 않은 영화, 부산이 저리 아름다울 수가..인수의 속 이야기  난 뜨겁게 사랑하고 있는가? 난 뜨겁게 살고 있는가?  수년간 공들여 찍은 영화를 자기취향과 다르다고 쓰레기라고 표현하는 건 심하지 않나  "
"판타지영화의 제왕. 과연 이 영화를 뛰어넘는 판타지영화가 또 나올 수 있을까  배우들 연기력에 집중해서 봄!  눈부신 엘사미모! Ost도 다 좋았음  안젤리나 졸리 눈부신 미모..  독립운동가들이 계셨기에 지금 우리가 있음을 다시한번 느끼고 깊은 감사와 경의를 표합니다. 대한독립만세! 사랑하는 우리나라. 우리가 지킵시다.  모든데 너무 좋았다...  사랑해 내 아이언맨 ㅜㅜㅜㅜ  변신 포인트와 맨몸우주비행에서 전율을 느낌. 짜릿하고 통쾌했다.  모처럼 재미나게 봤네요. 류승룡 진선규 두분의 연기가 돋보였어요. 다른분들도 모두 좋았구요.  아쿠아맨을 먼저봐선지 좀 약했지만 트랜스포머 1의 팬인 나로썬 만족  너무도 재미남 아진짜 최고  간만에 지루학틈 없이 재밌게봄  살짝 지루했고, 류준열 좋아하는데 막판에 임팩트가 좀 약했다.  길었지만 너무 재밌게봤다  이한열 박종철군 추모합니다. 영화보는 내내 가슴깊은곳에서부터 뜨거운것이 올라오더군요. 배우들 연기도 모두 좋았고 강동원 마스크 내릴때 객석에서 환호섞인 비명.. 울다가 웃었습니다.  실망.씨지 기술력만 인정. 것도 넘 헐리웃 띠라했더라 좀더 한국식으로 만들었음 좋았을텐데. 반지의 제왕 보는줄. 이정재는 무슨 간달프같고. 신파설정도 너무 올드하고 억지스러움. 천만영화치곤 많이 아쉽다.  윤계상에 다시 반하다...  정말 재밌게봤다. 일본은 망하고 군함도 흥해라.  더러운세상  아무 기대없이 봤는데 재밌었어요 짐작하긴했지만 결말이 새삼 짜릿했구요  김하늘유승호 두뇌싸움인줄 알고봤는데 왠 추격자스멜!! 재미는 보장.  시리즈 중에 최고네요. 굿바이 해리 ㅠ.ㅜ  아무 기대없이 봤는데 정말 박진감 넘치고 재밌어요! 지루할 틈이 없음.  완전 재밌어 1편은 대박이었는데 1편만큼 난 재밌게 봄  1편의 신선함과 놀라운 감동은 더이상 없지만 그래도 트랜스포머니깐..  감동. 그 자체.  뻔하지만 이쁘고 사랑스러운 영화. 배경도 원더풀!  이 영화 너무 보고싶은데 상영관을 못찾겠어요ㅠㅠㅠ  완전 강추!!오늘 시사회 보고 왔는데 진짜 많이 웃었네요~  이건 아니잖아요ㅡ,.ㅡ  원빈 조각미남 새삼 입증. 연기도 굿.  배우들 연기에 10점 쾌척.  대실망  기대없이봐서인지볼만하던데 난 재밌었음  극장에서 안보길 잘했다 킬링타임용  늘 생각하지만 송강호 연기 참 맛깔스럽게한다 영화자체는 쏘쏘  용두사미  재밌더라고요..의외로...  그게 반전?너무 뻔해서 나도 모르게 비웃음이 났다.잔뜩 늘어놓고는 수습불가ㅡ_ㅡ  영화속 주인공들 모두 너무 맘 아푸다..  최고!!역시 피터잭슨!!  재밌고 감동적이었어요  씨지 생각보다 괜찮고 내용도 재밌고 감동적이고 볼만했어요  지루해  머지?  존트라볼타가 아깝다 -_-  장난하니  진짜 너무한 영화네 다코타패닝이 아깝다  잔인하고 보고나서 찜찜했지만,문성근 연기에 새삼 감동. 추자현도 연기 좋았다.  볼만..조인성 연기 진짜 잘하는 듯.특히 거세당하는 장면과 그후 독기가득한 눈빛..  기대이상.너무나도 감동적이었던 영화.잊혀지지않는 핫산의 모습.  간만에 정말 재밌게 본 영화.두 주인공 다 연기 예술!!강추강추  유치하지않고 세련된 공포영화..몇몇장면 대박  전 재밌게봤어요.송혜교연기 기대이상이고 역시나 엄청 이쁘더군요  "
"새로운데 전혀 새롭지 않은 공감 백퍼. 그냥 이야기인데 항축적 이야기. 대단한감독,배우들  그분들과 그놈들을 절대 잊으면 안된다.  모든게 좋았으나 캐스팅이 식상했다. 자주보는 배우이다보니 여러영화가 겹쳐보이는 한계점은 아쉬운 부분이다. 신선한 인물들을 썼다면 좋았을걸 하는 아쉬움  박정희, 전두환, 노태우, 이명박,  박근헤 진실은 숨기고 공작정치한  국민들의 눈과 귀를 막고 생각까지 통제하려 했던 그리고 수 많은 의문사들 개인의 사익만 생각한 우파 정치인들  픽션을 다큐로 ....   미군홍보영상물이란느낌과 넘 지루하다...  영화 제목은 괴물이 아니다. 한강,가족 그리고 괴물이다.  "
왜 2편을 만들었는지? 아바의 노래와 삼류 스토리의 결합. ㅠ  생떼같은 목숨을 걸고 옳은 이야기를 해야했던 슬픈 시대에 분노했고 그럼에도 가장 아름다운 나이에 정의란 이름으로 불구덩이로 뛰어 든 아름다운 사람들에 감동하고 감사했습니다.  전작보다 스토리는 덜 재미있네요. 하지만 엘튼 존이 후반부에 하드캐리!ㅋ 빵 터졌슴^<>^  518 광주 민주항쟁에 대한 부채감을 덮기에는 80년대 적인 요소의  나열들이 아쉬웠슴  스토리는 특이할게 없었으나 그 허점을 현빈이 다 채운 영화. 유해진도 두 구멍 정도는 메웠음. 시나리오가 아쉬웠고 액션은 괜춘~~^^  킬링타임으로 나쁘지 않습니다. 다만 조금 뻔한 전개가 후반부에서 흥미를 잃게 만들긴 하네요. 함께 본 사람의 말을 빌자면 강동원을 위한 영화라고 하더군요. 강동원이 죄수복을 입었을때가 가장 멋졌다는게 좀 충격이었습니다. ㅎ  
이 영화를 굳이 하나의 독립된 영화로서 평가해야 하나? 2008 아이언맨부터 시작된 마블시네마틱 유니버스의 연계 캐릭터의 서사 액션 전부가 이 엔드게임에 녹여져있다 그리고 11년간 함께해온 어벤져스 원년멤버에 대한 최고의 찬사이며 헌정이고 작별인사다  2017 통틀어 최고의 영화 멋진 연기의 앙상블과 한 인물만 부각시키지 않으면서 하나의 사건을 집요하게 쫓아간다  연기도 연기지만 개인적으로 연출도 좋았다 설경구의독백으로 영화가 진행되면서 모든 인물들이 의심스러워진다  액션씬만 우와 하고 봤네  믿고보는 마블이란 말은 이럴때 쓰는 말 베테랑 재밌게 보신 분들이라면 재밌게 보실듯 뻔하다면 뻔하지만 액션과 코믹요소가 그 단점을 커버  마블로 돌려주세요 엉엉  
미쳤다!!!! 온몸에 전율과 소름!!! 덧붙일 수식어가 생각이.안남!!!! 윌스미스는 사랑입니다 ㅠㅠ 딸이랑 봤는데 내가 더 흥분!! 혼자 한번 더 보러 갈겁니다  그냥 원숭이 쪽빠리 새퀴들은 10+8  끼 세월이 지나도 끝까지 원수다!!!! 라는걸 보여주는 영화!!! 일본 여행 좋아하지 마라!!! 친일하는거다!!!  누가 재미없다고 하나?!!!! 눈을 못떼고 봤는데!!! 범블비 너무 사랑스러워서 캐릭터로 나오면 다 모으고 싶을정도~ ♥ 최고였어 ㅠㅠ 범블비 다시 만나길~~♥  7살 아이를 키우는 엄마로써 미친듯이 몰입하고 내가 당사자가 된듯이 미친듯이 아이를 찾고 달리고 싸웠다 몸살날것 같은 영화 엄마는 승리한다!!! ㅠㅠ  잼있어요~^^ 애들도 저도 너무 재밌었네요~  잘만들어진 영화~ 희생이 슬프다  신과함께 보고도 안울었는데~~이건 왜 이리 슬프던지~~아이들보다 어른이 더 공감할 영화 ...정말 ㅠㅠ 아빠 생각 마니 났어요~눈물이 계속 줄줄줄 ㅠㅠ  너무 잔인해서 심장이 쿵쾅거렸어요 무서웠어요싸이코패스 OOOO들은 안봤으면 해요모방범죄 저지를까 두려워요 배우들 연기 좋았구요강한거 좋아하시는 분들 추천요  잼나잼나요 ^^~~~~  말 필요없이 그냥 짱 1편그냥 넘어섬  괜찮아요~~^^~~~~  넘 넘 재밌고 감동도 있고 ~~  한숨만 푹푹 나오더라!!! 저런죄를 짓고도 편히 숨쉬고 살아있다니!!!!  아이들은 물론이고 어른도 너무나 신나고 재밌게 볼수 있는 영화예요~~^^ 미니언즈들 너무 사랑스러워서 다시한번 반했다능♥~~  재미있게 잘 봤어요~~ 애들도 만족해하네요~~^^  그냥 그럭저럭 여주인공은 멋졌어오~~  시리즈가 더해갈수록 높아지는 기대치를 넘어서는 !!!! 최고다 진짜!!!! 대리만족!!!! 한번 더 보러 가야겠다  잼있게 봤어요~~ 실제로 저런일은 안일어나야 할텐데...  꿀잼 핵잼 마동석님 감동 ㅠㅠ 공유 아버지 부성애ㅠㅠ 눈물 내일 친구랑 2차로 또 보러 간다  캐릭터가 너무 귀엽네요  티비 느낌 그대로~~ 잼있음  어른인 나는 별로 ㅜㅜ 지루해  최고다!!! 가슴이 너무 아프다 계속 욕하며 봤다한숨도 계속나오더라 햇볕정책 김대중 때매죄없는 대한민국 국민이자 아들들이자 군인들이죽었다!!!! 고맙고 미안합니다 잊지않겠습니다 ㅜㅜ  약간의 눈물이 났어요 힝어른인데 잼있네요  잼있어요 잼나다 진짜~~~  난 지겹고 아이는 좋다하네 ㅜㅜ  눈을 뗄수없는 영화 사운드도 엄청나고  재미와 감동을 함께 느낄수 있었어요  애들도 어른도 모두 즐겁게 관람했네요 최고였어요  
"추억을 돋게하네요ㅠㅠ  남길이가 무섭다고 할 때, 참던 눈물이 터졌다ㅠㅠ  좋았어요 저는 ㅎㅋㅎㅁ  애국심으로 보는영화. 그 이상 그 이하도 아님  0점없냐?ㅋㅋㅋ1ㅋ  넷플로 잘봤어요 재밋네요  정말 쓰레기 같은영화. 영화보다가 중간에 나간적은 첨이었는데 나같은 사람들이 더 있었음...  20년도 더 된 영화인데 지금봐도 군더더기없이 너무 깔끔하다  빨갱이 입여달고 사는 인간들 치고 정상을 못 봄  영화보다 낫더라 추천함  여동생이 젤 매력적이더라  짱입니다.. 여운이 많이 남아요  보다가 잠든 첫 영화...  누구나 자신의 개성이 있고 인정해 줄 수 있는 사람이 되고싶다..  시작할때 뚱보에이미의 충격적인 ㅋ 돌지 마라 돌지 마라 했는데 돌아버렷엉 ㅠ  군대에 있을 때, 얘기를 꺼내볼까 하는데요...본인은 강원도 화천에서 가설병으로 근무를 했었습니다.강원도 오지 민통선 안에서 통신 라인을 연결해주는 일을 자주 하는데일상적인 작업 하던 도중 멧돼지를 만났습니다....진짜 사람이 순간 굳음  조한나가 잡힌게 아싑당 ㅠ  설국열차 인타임을 보고와서 그런걸까?식상하다.... 차라리 인타임은 참신하기라도 했지  더테러라이브가낫다  올가니 10점  별한개도 아깝네  매들린캐롤 땜에 보고싶어요..스윙보트랑 플립 넘 재밋게봣어용~  여태껏 본 영화들 반전이란 반전은 거의 95%는 맞췄다고 자부하는데이건 반전을 생각못했다....설마 크리스챤 베일이 쌍둥이였을줄은... 크리스챤베일이 쌍둥이였다는복선을 못찾겠다.. 누가 알려주실분  헉헉 드디어 나오는구나....  정말 보면서 이렇게 기분좋았던 영화가 있을까 싶어요... 아우 귀여워 ㅠㅠ  난 액션영활 좋아하지 않는다. 하지만 이 영화는 최고다.  진짜 이걸 영화관 가서 보는거야? 창피해서 어떻게 보냐?  최고의 영화  초반에 뭣도 모르고 두루말이 휴지를 준비하게하는 영화  가족의 소중함이란....  "
"기대없이 봤는데 액션도 좋고 스토리도 나름 탄탄하네요.  4G로 봤으면 더 좋았을 영화!  할 말도 없다....,  마지막 영상 나올때 소름 돋았다..  김동욱에 재발견 아닌가요....남자 혼자 혼영했는데 김동욱씨 연기보고 오열했습니다....  비긴어게인이 훨씬 나음. 꼬리치는 유부녀와 호구의 스토리..명곡들이 아깝다.  탄핵 후 보니 더 꿀잼 열자  보면서 울컥 했습니다. 올해 최고의 영화인것 같네요  한국적인 대박영화 이정재 등장은 정말 대박  황정민 류승범 믿고보는 투톱  임수정 이선균 커플의 달달함을 시작으로 류승룡의 명연기로 끝난 좋은 영화  쥬라기공원+트랜스포머 근데 완전 오글거리는 내용과 허접한 CG 마지막 20분만 좀 갠찬아서 1점줌  믿고보는 조니뎁  스토리나 결말 뛰어날 것 없지만 빠질 것도 없는 영화  황정민의 연기만으로도 충분히 10점  브레이킹던은 역시 전투신!칼라일 죽은지 알고 깜놀  아직도 정재영의 살인범을 찌르던 그 표정을 잊을 수가 없다.  신선하고 탄탄한 구성과 고든래빗에 매력과 브루스윌리스의 포스가 결합되서 시너지효과를 발휘했다.  이병헌의 연기가 돋보였던 영화  살짝 지루한면도 있었지만 막판 전투신 멋졌음  너무좋다 그냥 봄같아 풋풋해...보고 난 후 마음이 싱숭생숭  잔잔한듯 조여오는 스릴  류승범이 살린 영화  뒷부분이 아쉽긴함.... 송새벽은 짧지만 임팩트가 강했다  감동적이네요ㅠㅠ  마음이 아플정도로 현실적인거 같아서 가슴이 먹먹해짐  기대 안하고 봐서 그런지 몰라도 볼만 햇음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 강추  류승범 황정민 유해진 만으로도 이영화의 가치를 알 수 있다.  솔직히 초반에 뭐지 했는데 뒷부분에 폭풍감동과 훈훈함 류승범 최고네요  한국 영화보고 이런 스릴 느끼긴 추격자 이후로 처음임  집에서 이어폰 꽂고보면 긴장감 100배  몬가 부족하지만 갠찬앗다 진구연기는 일품  중간부분은 갠찬앗음  아름다운 영화  재밌음 ㅋㅋ  나름  모하자는건지  최고  간만에 재미  사랑하고 싶어지는 영화  그나마 요즘 볼만한 영화  몬가 여운이 남는 영화  중간에 졸았음...  교훈도 주고 재미도 주는 배우의 연기도 최고  볼수록지루해지네요...  보는 내내 신이나는 영화~ 흑인들의 노래솜씨가 단연 돋보인다.  오랜만에 재밌게 본 한국영화  난다요  매순간 긴장의 끈을 놓을수 없는...  반전과 결말도 맘에 들고 최고 !  "
"1987, 기억 해야 할 민주주의... 희생... 피...  세상에... 꿀잼...  10년이 흘러도 변함없는 갬성  10년이 흘러도 변함없는 갬성  10년이 흘러도 변함없는 갬성  최고에요. 꼭 보세요.  아비정전과 화양연화의 연장선... 왕가위는 천재다.  왜곡없는 올바른 역사관으로 다양한 영화들이 만들어지길 바라면서, 영화의 발전과 역사의 투명성을 위해 1점 드립니다.  꼭 보시길 바래요 ~ 별 10개도 부족!!!  중경삼림, 청춘의 지침서.  시간가는 줄 모르고 본 성장 영화 ... 너무나 아름다운.  아이 이름이 브라이언이야  아기들이 치명적이게 귀여워서 10점  진짜 믿고 본다 10점 만점  극장가서 볼 걸 그랬나봐ㅠㅠ  1. 여주인공 때문에 몰입 불가. 2. 당시 중국 대학생의 기숙사가 과연 저랬을까? 현실성 부족 3. 첫사랑 앞에서 마지막 자존심은 좀 지켜주지 작가가 안티? 총평 그냥 첫사랑이라는 소재가 한 때 유행해서 그 기조에 묻어가는 영화... 3점도 아깝다  사랑했지만... 나 그대를 사랑했지만...  도쿄의 봄은 어떤지 살아보고싶은  누가 내 이야기를 영화로 옮겼나  지금이라도 이제서라도 이 영화를 만남에 감사하다  너는 친절하고 착하고 소중한 사람이야.  재밌게 잘봤습니다 역시 팀버튼!  먹먹하고 따뜻하고 풋풋함...  집에 가고 싶다는데 엄마 보고 싶다는데 휴 무슨 정치적 계산이 뭐가 그렇게 중요하다고  입국 막은 이승만 정부 끝까지 치졸하다  인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다.  상영관이 더 많아지길...모두가 보기를 희망합니다... 별 10개로 너무나 부족한 영화...  이 영화를 다음에 다운받아 봐야지 뭐... 라고 넘겨버린다면, 훗날 왜 나는 극장에 가지 않았을까!!! 땅을 치며 후회 하게 될 것이다. 극장 가세요. 숨 죽이고 보세요. 캐롤과 사랑에 빠지게 될겁니다.  유아인의 재발견... 도대체 몇 번을 재발견하는건지... 이런 양파같은 남자.. 까도까도 매력이 너무 많다.  즐거웠고  재밌었고 그러나 아쉬웠고 ... 씁쓸했다.  두 시간 내내 웃었던 영화. 그냥 생각 없이 보고 생각 없이 웃으면 됩니다.  .... 2시간이 아까운 영화.  가족애를 아주 담백하게 잘 그려낸 영화, 빛을 발하길 !!!  감동적입니다. 많은 것들을 잊고 살아 온 듯 합니다. 지금 이렇게 살게 해주신 우리 할아버지 세대들... 그 분들에게 진심으로 감사합니다.  일생을 사는 동안 가장 큰 난제는 어떠한 선택을 하느냐는 것.  재미있게 잘 보았습니다. 이순신♥  가볍게 볼 만 해요기대없이 가세요 ~  황정음 연기는 최고... 스토리는 조금 아쉬움... 볼만했습니다...  소나기는 끝까지 소나기로 끝냈어야 했고... 영숙이와 종길이의 관계는 영숙이의 희생을 통한 회복이 아닌 또 다른 연결 고리가 있어야 하지 않았나 하는 생각이 듭니다. 피끓는 청춘이라는 제목에 서 기대한 바가 영화 속에 많이 담겨져 있지 않았습니다.  심은경 연기가 아니었다면 ... 감독은 관객에게 뭘 던지고 싶어하는지 정확한 포인트가 없어서 아쉽더군요. :)  내 인생 최고의 영화노무현 대통령이 그리워지는 영화  김수현 얼굴과 복근 제외하고 볼 것 없는 영화, 여심 노리는 캐스팅 아니였다면 스토리만으로 뜨기에 뭔가 부족하고 아쉬운 영화. 북한 사투리 어색한 것은 당연한 것이지만 배우들의 연기, 특히 김수현의 돋보이는 연기력은 일품. 그저 기대 없이 볼만한 영화  최고의드라마,절대잊지못할거야,작가님짱사랑해요   순수했다..  대한민국 국민이라면 반드 꼭 봐야할 영화.  최고  최고  대애박  나의 마음을 먹먹하게 했다. 아름다움에 충만한 좋은 영화였다.  정말 재밌게 봤어요~ 대박나기를 ^^  감동적이었어요... 잊지 못할 영화였습니다...  동감했습니다.  "
"내가본 컨저링 시리즈중 최.... 하....젤 재미없음...아,,,, 기대하고봤는데... 어쩔꺼야...  분노의질주 시리즈중 젤 재미없어요..기대하고 영화안좋아하는 동생꼬셔서 조조봤는데... 동생한테 미안해서 밥사고 커피샀다는!!영상은 좋은데~~~ 스토리가.. 영...  아~~ 재밌음! 난 콩을 원래좋아하고 고질라는 최근에봤는데~ 둘에 합이 아주 잘맞네~~또 보고싶다요~~  오~~~ 긴장감 쩔어~~  배우들의 연기가 진짜대박임! 오영숙인 진짜 열받게하는데 ! 연기 진짜진짜 잘함! 보는내내 내가 놀랬다는 옆사람의 보고가있었음.. 심장쫄깃!  경찰은 암것도안하고 여주가 다 해결하네..무능력한 경찰!답답하고 약간의 스릴?만있는 분노조절장애영화!암때나 경적을 울리지마라!  같은여자로서 영화를 보는내내 답답함과 현실적인감정이 교차했다.. 동감하면서도 한편으론 ""그런신랑은 없다""라는 생각이든다.. 그냥 좀 우울하면서 김지영과 같은 느낌이드는이유는 뭘까?라는 의문이 든다..  어제 딸하고 봤써요.. 역시 극장에서 봤어야하는 영화더라구요..큰 스크린에 멋진 영상미.. 뮤지컬같은 노래에.. 제 딸은 박수칠뻔했써요.. 엘사가 말타고 뛰어다니는모습 너무 멋졌써여...역시 잼납니다. 마치 신과함께 2를 본 듯한 느낌도 드네요..  화려한 영상미! 역시극장영화임! 꼭 극장에서 보세요~말리피센트 너무 멋쪄~ 역시 마녀요정도 딸을 사랑하는엄마임!  너무 기대를했나? 생각보다 별루.. 왕년 날고기던 사라코너와 칼이 너무 늙었음.. 사라코너 어깨빠지고...내 어깨도 빠진듯한 느낌.. 관람후 급 피곤했음..  용산 cgv에서 딸과관람!  감동과 재미가 쏠쏠함!깜놀래서 소리도지르고 손바닥에 땀도날정도의긴장감도있음! 나름 추천함!  난 갠찮던데! 우리나라에선 이런일이없어서 참다행이에요~~~  딱 말해 재밌음.. 스포땜에 자세히는 말 못하지만 또 나온다는 릐앙스를 남기고 끝남. 피터는 스파이더맨일때가 가장 멋짐..  역시 배우는 배우네..어제봤는데 생각보다 잔잔하니 좋네요! 눈물샘도 좀 터지고 웃음도좀 있고! 전 갠촨았써요~  3000만큼 사랑해요~ 히어로들~~이젠 진정 안나오려나? 눈물도있고 웃음도있고...  한번은 꼭 봐야될영화!  뺑반! 극한직업보다 훨 잼나다!지금 보고나온 2인!훨 잼나!!  생각나는대사""  아저씨"" 이것밖에없음.. 시간이 아깝다..  잘생겼네... 근데 내용이 딱히.... 잘생기고 이뻐서 점수 많이준다..  정말 열받는영화. 진짜 사람들 자기밖에 모르는 이기주의.. 정말갑분싸영화.... 우... 열받아... 영화보고나서 속이 뒤집어짐.. 열받아서...  반전에 반전.... 생각보다 잼남!!  부부사이의 끈끈한 우정?  상영관이 생각보다 없는데도불구하고 진짜 애들많았음.. 12살 딸과관람!재미는 있는데 나는 살짝 졸림!!애들한텐 인기있는 애니메이션이 될듯함!  인과연!! 왜 인과연인지 알게됐음!! 짠~~ 하기도하고 웃기기도하고!!  아주~~ 잼나진않는데 그닥 잼없진않고 드웨인존스같은 신랑이있으면 진짜 든든하겠다...는생각이 자꾸들었음! 테잎의 소중함을 다시한번 상기시켜주는영화!  난 잼나던데? 완전 잼남! 최우식 잘생겼다~~  딱히 별루!! 기대하고봤는데...  긴장감 만랩인데 끝이..  영...  오늘에서야봄! 이병헌 역시 연기잘함! 말이 필요없음! 박정민 오~~~ 잘해잘해~~~ ""네""잔잔한 웃음과 슬픔이 같이 공존하는 영화!  재미있으나 영화끝난후 답답함이 느껴졌음!사건에내막도 알게되었음!  백윤식씨와 성동일씨케미 아주 좋아요! 사람들이 잼나다길래봤는데 잼나네요, 아주 갠찮은영화에요!덕수씨가 진짜 우리 할배같아 친근했네요!  11살 딸과함께봄! 극장은 만석! 초반에 좀 지루한다...싶은장면이있긴한데 막판엔 폭풍눈물흘림!  착하게살아야겠다는 교훈이담긴영화임! 게스트들 완전 대박!염라대왕 멋짐!  반전에반전! 강하늘 김무열배우 연기 쩔어~원래 이케 연기잘했었나..싶을정도!잼났음! 완전 깜짝놀라 극장에서 소리지름!! ㅎㅎ  조조로 보고옴! 개인적인 생각으론 토르시리즈중에 젤잼없었음! 토르만 멋있고~~ 담편이 또 나올듯한 뤼앙스를 풍기며끝났음~~~  난 완전 잼나게봤는데? 막판에 눈물찔끔날뻔했지만...스릴있고 감동?도있고 겁도나고!암튼 잼남! ~ 제 약혼자에요~~~~  오~ 멋있써~~ 장첸이 잔인하지만 멋진건 뭐지?마동석도 멋짐! 배우들 쩔어~~~  오늘 조조로봄! 영화 않좋아하는 동생과봤는데 그동생이폭 빠져봄! 1편보다 더 재밌고멋짐! 멀린도 멋지고. ㅠㅠ 컨츄리~~송~~  저녁영화 11살 딸하고 봄. 극장은 만석. 세월이훌러 나이먹은 시져를 보니 마음이 아픔.인간들도 서로를 배신하며 그리 오래가지않던데 하물며 동물들도 서로를 돕고 감싸안으며 끜까지하는 점 감명받았음. 모리스와 시져. 막판에 시져를 추모하며 ..  멋진 남자기한데 난 그닥 잼나는거 모르겠음.. 생각보다 지루함..액션도없고 그렇다고 빵 터지는장면도없고.. 그냥 잔잔한?그런영화.. OOO가 그나마 젤 잼남..  재밌써! 원더우먼이 넘 이뻐도되는건가? 이쁘고 멋지고!영상도 멋짐!  11살딸과 함께봄! 아이들 겁나많음! 아이들이보기엔 무서웠나봄! 어른이보기엔 그냥 볼만함!  잼나긴했으나 끝판이 좀 아쉬운듯! 이정재연기 역시 쩔어~ 연기자들 대박연기! 근데 이 아쉬운건뭐지?  음.. 마지막에 뭔가 체한기분? 다 끝나지않은 느낌!중간중간 잔인하긴함! 딱히 별루!  지금 막 보고나옴! 임시완 연기쩔어! 가수하지말고 연기하는거 더 좋을듯! 설경구는 뭐 말할수도없고!김희원의 천진난만조폭케릭터! 다 멋짐!사람을 믿지마라~~~~  11살딸과봄! 나는 졸렸음! 딸은 잼나다함!어른이보기엔 그리 잼나는부분은 없는듯하나 그럭저럭 딸이 잼나하니 그냥 갠찬다적음!  넌 이제 삼보다~ 천하제일에 검! 이선균 넘 멋쪄!오보와 왕의케미! 완전 잼났음! 최근본 영화중 젤 1위!  재밌써.. 재밌써// 진짜 재밌고 액션 쩔어~~~  그 많은 차들... 아깝긴함.. 근데 시간가는줄모르고 봤음..  멋진 뮤지컬한편 보는듯. 난 개인적으로 야수의 미소가 더 멋있었음. 근데.. 아이들이보기엔 좀 지루할듯한데...  조용한 목소리로 악을 실행하는 한석규!멋지심! 복수로인해 빵에들어간 김래원!더 멋져!  세월이지나 약해진 울버린. 뭣이든지 시간이지나면 늙기마련...보고있을땐 몰랐는데 끝나고보니 많이 아쉬워지는 영화임.. 다신 볼수없는 울버린..  나쁜형사들. 힘없고 빽없는사람들을 자신에 돈벌이로생각하는 나쁜 인간들! 한 변호사의 의리있는행동에 감사를 표합니다!  오~~ 현빈~~~ 오~~ 김주혁~~오~~ 유해진조조로봤는데 넘 멋짐... 완전 멋찜..  잼났음..  세월호를 보는 느낌ㅓ랄까?  어딜가든 지만살려는 그런 니쁜놈들이있기마련.... 이 영화는 끝까지 선원을 지키려는 선장의 의지와 동료를 구하려는 선원의 의지가 있었음. 실화라는점에서 완전 놀라움... 재밌음...  아... 나 울고나옴! 책임감있는 그들덕에 우리가 살고있는것임! 혹시 거기나온 정부에 나쁜그분들은 지금 그분들?이라는생각이 많이들음! 한국영화 계속 좋음!  오늘 10살딸과함께 봤써요. 아기들 너무 귀여워요.. 에니메이션에선 아기를 낳진않지만 아기를 기다리는 가족들의 맘은현실과 같네요.. 너무 귀엽고,,, 행복한 만화였습니다.  12시꺼보고옴! 재밌음!  근데 눈물쏙뺌,진짜 잼남!  너무 기대가컷나? 여자스승님이 젤 멋지던데?이름이 무슨 원인데 개쩔음!  긴장감.. 스릴감.. 오~ 좋아!!!  12시영화봤음! 그닥 잼나진않고 이준 연기잘함!유해진도 잘하긴하나 주인공으로는 음.간신에나왔던 그 여배우는 연기 별로임!다 별로임! 극장에서보긴 돈이 좀 아까움!  환상적인화면과 신비로운 아이들의 모습. 스토리면에선 약간 지루한면이있음. 결말은 좀 .. 그럭저럭 아이와 볼만함..  지금 보고왔음! 밀정이 배신자란뜻인가? 되게 재밌음! 이병헌이 특별출연인데 되게 많이나오고멋있음! 송강호도 멋있고.... 공유는 3등!  10살 딸아이와봤는데 아이는 총싸움이 무섭다더군요. 제 느낌은 그럭저럭 갠찮았는데 초반내용이 좀 지루하다는? 까메오는 멋진사람분들만 나온다는? 그냥 그럭저럭////  시사회 보고왔습니다. 아이와함께봤는데 생각보다 나름 재미있었던것같아요.. 아이맥스라 역시 다르긴하더라구요~  방금 보고왔써요. 동성애.. 약간 간신풍도 있는것같고.. 진짜 청불이네요.. 근데 생각보다 잼나더군요.. 반전에 반전~~ 좋았써요~~  내가본 엑스맨중에 최고! 재미없는 엑스맨!초반부터 졸립던 엑스맨은 없었응!진짜 별루임!  내가 기대를 너무 많이한탓일수도있긴한데 진짜 별루임!  생각보다 별루임. 지들끼리 싸우고!! 딱히 새로운얘긴 없었음.평일인데 사람 많음. 많은기대는 하지않고 보시길바람.  반전.. 잼나요~ 생각보다 재밌는데 겁나고 무섭네..진짜로 일어날수있는 일이라 생각됨. 강예원 연기 잘함..이상윤.. 연기잘함.. 근데 그 남자는 왜 병원에서 없어진걸까? 그리고 그 후엔 어찌된거지? 쌩뚱맞음..  오늘 친구랑봤는데 완전 백설공주라함. 샤를리즈테론 진짜 이쁨. 근데 10점주기는 아까움. ""내 아이들을 죽이지마!!!"" 1편보다 잼남.  10살딸아이와 함께봤는데 음.. 전쟁씬이어서 좀 그렇긴했는데아이들의 연기는 압권이었써요. 많은 감동은 얻지못했지만 그래도 아이들이있어 순수함이 느껴지는 영화였습니다.  강동원과 황정민의 캐미.. 잼났써요. 막판에 칼에찔 린후 삐용카타고 법정에 등장하는 황정민.. 그 뒤에 강동원... 착하게 살아라!!재밌써요~  갤럭시 빅스타 라임축제 대단해요~ 반짝임에 에뛰드~아이들이 흥분할만하네요.  딸과함께 뭉클한 뭔가를 느낀 에니메이션. 최근본 에니중엔 최고. 딱히 뭐라 할말이없음. 진짜 재밌고 배경에 멋지고 다 좋음.쵝오~~  음... 개인적으로 디카프리오 진짜 연기잘하는배우. 지루한면이 있었음. 아들을위해 끝까지 살아남아 복수하는 장면은 인상적이었으나 보는내내 ""진짜 춥겠다. 고생 많았겠다...""라는 생각만 들었음. 난 그닥 잼나지않았음.  시사회봤는데 잼났써요. 아이는 옆에서 눈물흘리고..나도 감도받았고,, 뭔가 아이들에게 도움이되는 영화인것같아요. 영화?코고 해야하나? 에니메이션?이라고 해야하나? 영상이 너무이쁘고 깨끗해요  지루한면도 중간씩있는데 그때마다 코믹요소들이 등장.생각보다 잼났음. 아이들 웃고 난리남.  9살아이와 같이봤는데 고래나오는장면은 리얼하긴한데 길지않고 배경이 이쁘고 멋있긴한데 좀 지루한편임! 고래와의 사투가 궁금해했는데 진짜 짧음.졸립기도함!  나 이병헌 안좋아하고 조승우는 계속 초원이생각나서 혹시나했는데! 이 두배우 완전 멋짐! 반전에 폭 빠짐!별 생각없이봤는데 최근본 개봉작중에 최고임!백윤식은 웃으며 너그러운목소리로 악행을저지르니 더 무서움! 강추함  완전 잼남. 무섭고 겁이남. 그래도 가족이있어 행복함.  생각보다 잼났음. 같이간 친구는 막판에 눈물흘림. 아놀드오빠의 노년의 터미네이터는 젊었을때보다 더 멋있는것같음. 아쥬 좋았음.  아,, 이런일이 있었다는걸 진짜 몰랐다! 하일라이트부분부터 넘 열받았다! 우리나가가 우리해군들을 죽인게아닌가.. 그런생각이든다! 맘이 넘 아팠고 넘 불쌍했고 안타까웠다! 전사하신 해군장병들께 머리숙여 감사할따름이다!  영상이 화려하고 웅장함! 채닝테이텀 완전 멋짐!3D.4D로즐기는게 100배 더 잼날것같음!난 완전 잼나게봤슴  약간 지루하면서 무엇인가 허전한느낌??이민호 상남자향기 물신풍기고 역시 김래원~~배우들연긴 잘했는데 그래도 뭐라 말할수없는 이 아쉬움은 뭐지??  4d로8살딸과함께보고왔는데 스릴만땅 깜짝깜짝 놀라고 내용좋고 대봑강추! 왠만한 가족영화는 어른들은 지루 재미없는데 빅히어로는 진정 가족영화임!막판에 눈물흘리며 슬퍼했슴! 딸에게 걸리지않고 눈물닦느라 고생햇슴! 엄마.아빠.아이와함께 같이보시길 권합니다!  아.. 놔... 난 절에 다니는데... 이건 뭐...마지막 하일리이트만 좋았는데... 그것도 잠깐뿐...난 졸렸다...  평점은 아닌덕 혹시 8살아이와 같이봐도 되나요??  소리만지르다 끝나는드라마!! 시끄러죽겟써...  완전 스릴짱!! 한국영화치고 대단함! 쵝오  마치 뮤직컬 한편을 보는듯한 느낌! 다소 처음에는 지루한느낌!중반과 마지막으로갈수록 재미가 더해짐!꼭 극장에서 보시길 바랍니다.  난 완전 잼나게밨는데? 잼없단사람도있나?싸우는장면엔 나도모르게 어깨와 주먹이 움직이더이다!난 여잔데! 암튼 완전 강추~~~  오~~ 재밋써  평점 1주기도 넘 아깝따! 진짜 OOOO영화!보고나선 진~~짜 졸짱남!완전 비추인 쒸레기영화!남자주인공 정말 실제로 그런인물이 아닐지... 생각할정도!  임신중 잔잔한영화가보고싶어 선택한영화!보는중간중간 재미와 슬픔이 가미되어 가슴따뜻했지만한편으론 권력?있는자들의횡포에 없는!약자의 결말을봤다!그렀지만 따뜻한여운이남는 영화였다!영화끝난후 지금까지 두눈이부어있다는 단점!  생각보단 볼만함... 엄태웅이 별루라 크게 기댄 안했는데 중간중간 웃음나옴.  재밋따... 근데 끝이 좀...그래서 8점준다!!  뭐..그다지 재미는업꾸 막판이 괜찬네..  나두 영화보다 잣는데..돈아까워!! 차라리 다운받아서 보겟따!!  최고의 영화! 어디하나 나무랄곳이 없는 최고의영화!  "
거적대기를 입혀놔도 빛나는잘생긴 강동원 콧대보다가서대리 구교환에 덕통사고당한다  꼭보고 우매한 시민이 되지말고 깨어있는시민이되자!  오늘봤는데 몰입도 굉장하네요~특히 엄지원씨 연기잘하는줄은 알았지만 ...보이스피싱받을때 그표정.손길.외침 완전 짱이었어요~  국민의식 계몽 영화로 생각하자 ~덤으로 잘생긴 조인성.정우성.웃낀배성우~^^ 무지한 일번만찍는 시민들이 많이봤으면하는바램~  절때 적당히 해서는 안돼~  부끄러운 한국사회 기성세대의 현주소~! 투표합시다.  영조가 빨리죽었더라면 사도가 뒤주에 같혀죽는 비극은 없었을텐데~안타깝다.  그리움의 계절인가요~  진실성없는 겉멋가득인  아이돌군~의 연기 기대가 안되네요~베스트 글들은 정말 뭔가싶군요~ 최승현씨 평소에 공부좀 많이하시고 골빈티좀 안냈다면 좀 와닿았을거 같기도 하구요~  사회의 불편하고 힘들게 살아간느 분들을 따뜻한 시선으로 보았으면 하는 생각이 듭니다.~  유인*과 별 다를바 없다 들은 분이 청렴과 친서민적인 역할을 맡으시다니~코메디군요`  기대안됩니다  각본상을 받아도 될듯~ 베드씬보다 풍자가 더 돋보이고 어떻게 이런 상상을 했는지~  
"살다살다 마블영화. 졸은건. 처음이다 완전 쓰레기 영화 슈퍼맨 작퉁. 영화도. 아니구. 으이구  기대 1도 안하구 갔는데 뒷통수 맞는 느낌 모징? 예고편 쓰레기라성 이걸봐야하나 고민 이빠이 하다 유플러스 공짜라  보러갔는데요 다음편이 벌써 기다리내요  삶과 죽음을 즉시할수 있다구. 해야하나 몽한적인 영상미 웅장한. 음악. 극장에서 봐야한다  내용 복작할것 같은데 영상미로 이해가 다된다 엄청난 집중감에 시간은 안드로메다 간다  왜구씨종자들 부들부들 할 영화내요. 토착왜구당과 왜구씨종자들은 평점 제로줄듯  토착왜구언론 토착왜구당  토착댓글러가 싫어할 내용만 이러시믄 아베가 혈압 올라가므니다  무엇을 상상하던  당신의 생각을  넘어서죠  부모님과 함께 보는건 비추이고  연인과  아님 썸 타는 관계라면  강추  보신분은 아시죠  스포는 아니구요  그렇다구요  극한직업 보다 낚여서 잤다 알리타 호불호가 갈리지만 cg이리 만든다에 지평을  만든 영화 아바타가1등이라면  2등쯤  인정  말이 필요없다 꼭 봐야한다 안보면 민주주의 공화국 한국에 살 이유도 있어야 할이유도 없는 영화다 한참 동안 끝나고 일어날수 없었다  그냥 평점 안줄라 했는뎅  일점 주는  얘들 모냐?  안보구  얘기를 하는것 같은데 그래 살지마라  그래서 십점 준다   작품성  이라던지 그런거 모런다 시간 겁나게 빨리 간다   그냥  몇몇 연기자 눈에 좀 거슬린다 그게 다당  넘 많은걸 바라지마  넘지루하게 보았내용  아놔  네이버 평점보고  보았더만 완전히  속은 느낌은  모죠    보다가  잔 영화는 이번이 처음이내요    평점도 조작하나요  대통령선거도 댓글 조작 하더만   여기도 평점조작한건  아닌지     내돈 시간돌리도   ㅠㅠ  몰입도가 장난이 아닌영화  재미 있다는 평점을 보고 갔었지만, 예상을 뛰어넘는 반전,연기자들의 리얼한 연기  "
" 스토리 전개보다는 너무 노래만으로 이어져서 지루한 감이 없지 않아 있었습니다   역사를 잊은 민족에게 미래란 없다  말이 필요없다ㅠㅠ펑펑 울다왔어요ㅠㅠ  짱!!!!!!!!!!!!!!  짱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  앜ㅋㅋㅋ역시 류승룡!!짱 재밌어요~0~  완!!!전!!!감!!!동!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 눈물 펑펑쏟았어요ㅠㅠ 연기도  다 잘하시고ㅠㅠㅠ완전 진짜 안보시면 정말 후회하실거예요!!!이거 왜 점수가 10점밖에없는지ㅠ.ㅠ마음같아선 진짜 더더더더더더주고싶은데..진짜로 돈안아까워요!!!!꼭보세요!!!!  여운이 매우 길다ㅠㅠㅠㅠ  ㅠㅠㅠㅠ너무아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ진짜 달달하고 정말 재밌었어요!!감사합니다!!!!  역시 차태현!!!짱!!!ㅋㅋㅋㅋ진짜 재밌었어요ㅠ.ㅠ!!반전도 있곻ㅎㅎㅎ  관객들전부 웃으면서나옴ㅋ마지막ㅇ ㅔ5분?거기약간 흠칫하고맘ㅋ이게 영화냐  재미있고 노래가 중독성있어서 나도 모르게 따라 부르게 된다 강추,돈이 안아깝다  "
"훌륭한 연출, 훌륭한 연기, 훌륭한 김재규 장군  미드웨이 영화의 역사적 사실을 알아가는 재미는 솔솔하나 크게 영상미 이외에 와닿지는 않았습니다.  이정도면 돈 안아깝다.  이번 스토리는 그럴듯하다. 하지만 악당이 좀 덜 스마트하다.로봇 지능이 하드웨어 발전에 비해 너무 낮게 설정되진 않았는지인공지능 홍수의 시대에 돌이켜봐야 하지 않겠는가?  우주개척의 화려함 이면의 어두운 민낯울 잔잔하게 그린 우주영화의 또다른 수작.  ㅅㅂ 최고다. 꼭 봐라.  재미있는데 너무 정신없음. 질량보존법칙 무시되니 몰입 좀 안됨.  잘 만들었지만 오리지날의 감동까지는 오지 않네요.  대한민국 민주주의가 그냥 얻어진 것이 아님을 마음 깊이 되새길 수 있는 좋은 영화입니다.  인간의 관점에서 바라보기만 하다 다른 종의 관점에서 바라보는 세상이 낯설지만 자연을 이해하는데 도움이 되는 재미있는 영화  대학가서 데모하는 놈들과 하지말라면 하지 말아야지 라는 전형적인 순종파 딸바보 택시기사의 시점에서 바라보는 광주항쟁 소용돌이 속의 모습과 택시기사의 심경변화 그리고 딸에 대한 걱정과 대의 속에서의 갈등이 자연스럽게 묘사된 잘 만든 영화.  훌륭한 작품입니다. 관람은 아이맥스에서 하세요  노무현, 그 이름만 들어도 가슴 벅차고 미안하고 그리워집니다. 좀 더 적극적인 정치참여를 다짐하게 됩니다. 노무현 대통령님 감사합니다.  그  이후의  삶에 대해서도 영화화 했으면 좋겠습니다.  SF 팬은 꼭 볼만한 영화. 영화 the moon을 좋아한다면 강추. 화려한 배우와 컴퓨터그래픽은 없지만 보는내내 흥미와 긴장의 연속.  오랜만에 재미있었습니다.  10  가자  아주 훌륭한 영화였습니다. 이무기를 소재로 한 스토리도 좋았습니다.  정말 재미있게 봤다. 장진 감독에게 박수를.  스토리, 볼거리 두루두루 갖췄다. 후회없다.  "
뭐 이런 개떡같은 저예산영화에 평점이 이리 높다냥니들 이거 안본게지.. 돈을 때려 박아도 영상이 딸리는 중국 중국영화인데 중국 저예산 영화..  전편대비 노잼 너무노래가 많고 캐릭터 특징도 없고 애들도 부모인 저도 재밌게 봤던 1편에 비해 너무 늘어지고 노래도 귀에 담기는 노래가 없음 노잼 지루하고 뭘 봤는지 모르겠어엄 정말 중간에 나가서 밥먹으러갈까 무지 고민했던 그런.... 후회  와..  내인생  다섯 손가락에 들어갈 만한 영화네요.와..  1987년 바로 십여년후  전경이였는데.. 회상하면서 보니 끔찍했었네요 감독님 최고의 연출이였어요 배우의 연기보다  연출이 군더더기 하나 없이  정말  완벽에 가까웠어요  최고입니다.  악녀는 3류로 만들고  졸리는 초딩으로 만드는  화끈한 언니감독이  올드보이 매니아이다에 한표!어마무시해서  다음 언냐들 후덜덜 하것어 격투신 에서 살짝 합이 안맞아보이는게 있지만  워낙 롱테이크라이해하기로 함 난 10점!!  w로 시작되는 아이디는 정말 알바네...뭐냐 니들은..ㅋㅋ  끝까지보고나니 실망스럽다.. 이정도론아이들의아픔을달래주기는 역부족  집에서 보길 잘햇어 정말 잘했어 그냥 안봐두 괜찮을뻔했어 이시영은 좋아..  드럽게잔인한거말고 다좋았어 근대끝까지 우울하게끝내야했어? 정말?우울한영화야이건  진짜이게재밌냐?? 정말?? 모여이분위기는..후미...  보지마 보지마..절대 보지마...ㅡ.ㅜ  잘만든만큼 아쉬움도 많이남네요 ㅋ 한국판 맨온파이어~  몇년만에 영화보다 졸았다 졸라 말많은 디카프리오..썅공부하러극장왔냐ㅋ  와...알바의힘..나도 당했다..님들당하지마요..이건뭐...정말이지 뭐..  평점이너무 높아. 신선함이라고는 찾아볼수없다. 스토리상맞지않것도 많고..  재밌네...여친이랑 재밌게보고왔어요..웃음도 많고 감동도 오고 잘만들었다..뭐이정돔  네이버알바에 속지마세요.. 조잡한 연출과 연기력 어지럽히는 영상 ..  꼭꼭꼭 3디로 보삼...절대후회안함.  wow 정말 재밌다...감동적이고 사람냄새 훈훈한.....실화라니 이게...ㅡ.ㅜ  완전 흥미진지..정말 좋은영화 강추  굉장한 알바의 힘이다.....이런영화를 9점? 아햏햏 .명절용킬링타임영화임..100%  절대 네이버알바에 속지마세요... 미취학아동만화영화. 일본애니중최악인듯...  초딩들과 정우성 팬들을 위한 영화 ....절대비추 ..윽 시간아까와 죽는줄 알았네...  결말은 나중에 생각하고 일단 찍고보자 했지만 마무리가 도져히 생각안난 감독  간만에 만난 대어라고나 할까.음 들떨어진 사람은 이해못할꺼야 리얼해 리얼  
"촬영기법과 편집이 기가막힌 영화였던듯.  중후반까지 뭔내용인지 모름ㅋ  진짜 준비 많이한 영화인듯...진짜 저런 사이비종교가 있을꺼 같은 느낌이 들 정도로  아니 4계절이 나오고 시간도 몇년씩 왔다갔다하는데 한날한시에 찍은느낌  우리나라도 이런 영화 제작이 가능하구나 이제,,,,시도만으로도 박수를  이게 12세라니..음  충격적인 결말~ 허나 원작 웹툰보단 순화한듯..그래도 원작에 충실하면서도 뻔하지않았음  세 여주의 케미가 돋보였음다 ^^  인생이 무료하고 지겹고 힘들게만 느껴질때 꼭 한번 보세요....일상의 소중함을 알게되실 겁니다.  등장하는 캐릭터 귀여워 죽겠네 진짜 ~ 보다보면 흐믓한 미소를 짓게되네요..한편의 동화같은 내용이었어요~  진짜 다 약빨고 연기한듯..ㅋㅋㅋ 독한캐릭터들의 모음.. 근데 우리나라 상영등급 메기는 사람들 면상한번 보고싶네 ... 이게 15세라고??  촬영기법이 너무 멋있었어요 잔인한면이 없지않지만 .. 그리고 이정재님은 악역전문배우해야할듯 ㅎ  내 인생영화..엔딩에선 정말...  차는 모하비 운전면허는 1종  좀비물도 물리고 같은 아파트인데 박신혜집은 남향 유아인집은 북향인것도 거슬리고  다 좋았다..근데 등장인물에 대한 설명이 넘 부족해서 아쉽...갑작스런 러브모드?  이 영화가 나오기 전까지 나이 40이 될때까지 1987년일을 모르고 있었다..학교에서도 배운 기억이 없다..  난 왜케 눈물이 펑펑났지? ㅠㅠ 사랑하니까 떠난다는 말이 딱맞음 ㅠㅠ  살아있는 귀신과의 싸움  이거 보고도 박정희시대가 그립나요   난 너무 재밌었는데 ㅋㅋ 나랑 딱맞는 개그코드 ㅋ 지금 개봉했으면 어땠을까....아쉽당  아띠 보는내내 기분찝찝 속은울렁  81년생으로서 '82년생 김지영'보다 '82년생 김지영의 엄마'의 삶이 너뫼 공감갔다..울 엄마의 삶과 같아서ㅠ  순수함..편견...  청불인데 10대평점 뭐지?ㅋㅋ  지금까지 조커는 그저 악당이었지만 그도 사람이었다...  류승범은 왜나온거임?  시나리오 대상...!!!  근데 왜헤어졌고 왜찾아감?  나의 영원한 1등 애니메이션  생각이 많아지고 기분이 씁쓸해지는 영화  이게 코미디다 ㅋㅋㅋ 진짜 보기드믄 100프로 코믹영화  너무 현실적으로 다가오는 문제라 마음이 불편하섣서도 짠했다..  극장에서 두번보고 두번다 펑펑울고 15년이지난지금 다시봐도 눈물이...슬픈역사  현재 내 앞의 사람에게 최선을 다해야겠어요  전 퀸을 잘 몰랐던 세대로서 전설이 뭔지 느끼게 해 준 계기였네요  마음이 따뜻해지네오~ 동물친구들도 너무 귀엽고..인생에 대해 생각이 많아지는 영화입니다  내가 봤던 영화 중에 제일 잡담이 적었던 영화  나 뭔데 위안이 되지?? 앞날에 대해 진지하게 고민하게 해주는 영화  영화보다 우는 신랑을 내라 보게되다니...  보다가 잤다...뭔가 되게...  와..스케일쩐다...  적당히 긴장되고 적당히 무서운데 완전히 웃긴 영화 ㅋ  정말처음부터끝까지 소름돋으면서 본영화는 처음인듯..좀비분장이랑연기어설프면완전코미디되는데 너무리얼해서 놀랬네요...주인공은무조건살아남는다는 법칙을깨는 영화 잘봤습니다  오래전에 봐서 장면이 가물가물하지만 그때 받았던 감동과 여운이 아직도 전해집니다..제 인생 몇개 손가락안에 꼽히는 최고의 영화에요  뭔가뭔가 꼬여서 긴장감이 생길라하니까 해결이 되버리네요..영화 상영시간이 좀 아쉬워요  어머 이건 꼭봐야돼 but 4DX로 봐야 재밌는 영화. 그리고 교훈적인 내용  오락용으론 최고~ 맨날 그리스신화만보다가 이집트신화보니까 새로웠음  한가지의문점..여권은어떤사진으로 발급받아 체코를 갔을까 ?  한마디로 장르이탈자임 좀비호러영화같았음 밑도끝도없네  영화프로그램에서 예고보니 진짜돈아까울듯...시나리오는 누가쓴거지 ㅡㅡ  병밧코미디 ㅋ하지만 계속보고싶다  평론가들은 이 영화의 작품성에 대해서 논하지 말아  이미 책을 읽어본 상태라 영화 기대했는데 실화보다 극적이지 못했다  개봉기원..!! 후원합시다...나라 잘못만나서 일어난 일 우리라도 나서서 해결합시다 ㅠㅠ  개연성 부족한 반전...이젠 왠만한 반전에 놀랍지도 않음  심장이쫄깃쫄깃*_*  돈쳐발른 B급영화같앗음....이건머 감동도없고 뜬금없는 희생정신에 어이없음 ㅋㅋㅋㅋ 괴물이 도시덮칠땐 고질라같앗고 도시건물부시고 다니는데도 죽는시람하나없는게 신기. ㅋ  졸앗다.....난여잔데  별루였어요..괴물같은영화를 기대하고 봤다가 제약회사 간접홍보만 듣고온 듯  엔딩이 좀아쉽긴했지만 대전장면에선 정말 손에땀을쥐게만들었다 로봇을소재로한  휴먼드라마  이건머...디워 혹평한게 미안하네  손발이오그라드는CG씬이많아서살짝유치했지만갠적으로그리스로마신화를좋아해서별3개!  진짜 캐스팅 대박인듯...진정성이 묻어나는 연기...내마음에도 와닿았다  저 전혀 내용 모르고 갔어요..헐...완전 울었네...ㅠㅠ 차태현의 영화 무한신뢰~~  시사회로 봤어요~ 기대를 안하고 봐서 그랬나 스릴있고 재밌음 ㅎㅎㅎ  공유를 공유하고싶다..  썅...돈만 퍼부은 영화..결말참..  개가 사람보다 낫네  간만에 좋은 영화 봤네요...재밌고 짠하고...시나리오도 탄탄...송새벽홧팅 ㅋㅋ  예고편만 봐도 비디오용이다...cg인거 확 표나고..씁  난 아낌없이 10점을 주고싶다..!! 잔인하면서도 통쾌하면서도 슬픈...  대놓고 2탄기다리라네..  ㅠㅠ  감동적이네요....ㅠㅠ  자유와 평화를 보여주고 싶었던 걸까?? 왠지 나도 저렇게 놀고싶어졌다  러닝타임은 길었지만 긴장감에 시간개념을 잃어버렸다;  남자들은 엄청 싫어하겠더군요 ㅋㅋ  음하하..캐릭이 살아있네여..ㅎㅎㅎ변사또대박!!ㅋㅋㅋ  역쉬 박중훈!! 짝짝짞  그닥...한지혜의 존재감이 없군-.- 스토리는 기대 안하시는게  역시 전문가평이 좋으면 재미없어..ㅠㅠ  난 좋았따...ㅋ 근데 한국코미디엔 왜 꼭 눈물이 나오지 ㅡㅡ  오우..중반부부터 긴장감 짱!!ㅋㅋ근데 자꾸 옥의티가 보이네ㅡ.ㅡ  보고 싶으신 분은 절대 3D로는 보지 마세요 차라리 영화 퍼시잭슨 보는게 100배남  마지막 장면이 섬뜩하군...근데 생각보다 별루였어여ㅡㅡ  어우..이것도 영화라고...보다가 나가고 싶었던건 첨이었다-_-++  젠장..예고를 너무 많이봤다..예고편이 다임...타일러박사얼굴이 젤 무서워 ㅠㅠ  손발이 오그라들 정도로 유치했지만 내용이 신선했음 ㅋㅋㅋ애들이보기엔무서울듯  이해가 안간다 -_-;;;  여기 나오는 남자주인공 만나고 싶다 ㅠㅠ  허거덩...평점 높네..볼까?  역시 이나영...!!! 뻔한 소재지만 이쁘게 담아낸거 같아서 좋았음 ^^  엔딩음악이 자꾸 귓가게 맴도네요 ㅠㅠ 맴돌면 맴돌수록 애절하다는...  평점 왜케 높은지 이해안간다-_-;;;  보고 마음이 짠했다..ㅠㅠ  영화가 너무 난해해-_-;;;; SF에다가 어이없는 코미디까지...  아직 개봉안했는데 관람후 평점 머야..ㅋㅋㅋ  캐릭터 완전 귀여워 ㅋㅋ  아바타 완전 귀여워 ㅎㅎ 기발한 스토리에 점수를~`  스키타는거 완전 리얼해여 >.< 실제주인공들 대단한듯  최근에 나온 한국영화중에 젤 별루다..ㅡㅡ 끝나기 5분전까진 왜 저러나 답답했음-ㅁ-  괜찮았아여...무지 감동 받았다는..ㅠㅠ 자연앞에서 사람이 어찌나 작아보이던지  대박!!!이러케 웃다나온건오랜만ㅎㅎ긴장감백배  내가 하품이 날줄이야ㅡㅡ;;  좋았어여 ..ㅠ.ㅠ  완전 실망..결론도 없고 이게 먼가여??-_- 완전 말싸움에..으  끝장면 이해안감..ㅠㅠ  내용은 약간 억지로 짜맞춘게 보이긴하지만,,그래도 기대했던거보다 재밌었당 ㅎㅎ  재밌네 ㅎㅎ  윽......돈아까워-_-  인도에 대한 안좋은 이미지가 굳혀질까봐 내심 걱정이 되네여..  보는내내 조마조마...ㅡ.ㅡ 박용우 연기짱!!! 난중에 불쌍했어 ㅠㅠ  난 별루..ㅡㅡ  기동이 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  보는 내내 졸았다..-.- 이사람이 처자식을 진짜 사랑했던건지도 별로 안느껴졌다-_-  올만에 남친과 재밌게 본 영화 ㅎㅎㅎ 만화보는거 같은 느낌이 ^^  미러보다 이게 훌씬낫네요..  원작이낫다~ 마지막에 무슨 엑소시스트인지알았네ㅡㅡ  거,,,참 신선하고 색다른 영화네요 ㅋㅋ 재밌게 잘봤어요^^  머냥...실화를 바탕으로 했대서 엄청 기대했네 살인의 추억이 100000000배낫다-_-  와우~ 재밌어라 ㅋㅋㅋ 근데 베이징올림픽앞두고 중국관련한게 마니나오네요ㅡ.ㅡ  넘 유치하다...반지의 제왕을 보는줄 알았다 ㅡㅡ;;;  이런..감독이 너무 만화를 충실히 따라해서 그냥 만화 한번더본느낌이다 ㅡㅡ  헐~~~ 범인을 미리 가르쳐주고도 영화끝날때까지 손에 땀을 쥐게 만드는영화  열라 퐝당한 시나리오..-_-;;;먼가 엉성하다..  난 나름 괜찮았는데 ㅎㅎㅎ 김해숙이랑 손예진 연기 볼만하더만~~  와와~~~끝까지 긴장감을 늦출수가 없었다는...후후  무셔...ㅠㅠ 아직도 이해안가는 부분이..ㅡㅡ;;  정말볼거리가많은영화였습니다^^ 근데스토리가유치,,심한미국우상주의ㅡㅡㅡ  유치찬란..지루..  전혀 모르는 상태에서 봤더니만 역시...전혀 예측할수없는 결론..-ㅁ-  왜 이영화에 다들 미치는지 이해가안간다..동양사람 싸잡아 욕하고 왜곡하고  차승원 x싸는 부분에서 숨넘어갈뻔헀다..ㅋㅋ코미디에많은것을 바라지말자   역시 임창정~~!!! 굿굿굿!!!^^)b  웃긴장면에서 웃음이 안나오다니..  그냥 문안하던데 ㅋㅋ 손예진 망가지니까 잼써 ㅎㅎ  기대만빵!!  최근에 본 영화중에 젤낫다!  볼거리는 많으나 왜 나왔는지 알수없는 인물이 많네  완전 유치했음-_-;;  영화분량도 넘짧고 조디포스터의 행동이 넘 오바여서 짱났다-_-  죽을병에 걸렷으니 죽지않고 끝나니 괜찮네 ㅋ  속이 역겹고 머리가 아픈 이유는 멀까  아~영화잘만들었네..^0^ 주인공들도 멋지고..  진짜 감동..ㅠㅠ  긴말필요없다..최고  이 시나리오를 쓴 작가는 천재가아닐까  이렇게 해석이 복잡한 공포영화는 처음!  예고만봐도 눈물이 주르룩  원빈연기굿!! 그러나 눈물샘을 자극하려는 내용전개 즐!  권상우의 순수한 연기가 감동을줬다..  임창정의 무르익은 코미디 연기가 줄곧웃음을 끊이지않게했다!  스토리 빈약.ㅡㅡㅋ 끝이 머 그래  전지현의 이미지 탈피가 필요하다!!  임권택 감독을 믿었는데....히유..  "
"송도메가박스그냥그냥  볼만  롯데시네마 안산에서 봄.전설임.모든 스파이더맨을 다 소환하다니2000년대부터 모두 본 사람입장으로감동입니다.  오랜만에 본 어두웠던 시대의 가족영화  스토리와 관련 없는 이야기인데 혜성 충돌 후 모습에서 생각보다 지구에 많은 도시들이 완파 되지 않았음. 건물의 윤곽도 꽤 있었고심지어 결정타 날린 마지막 혜성 근접 지역인 파리 윤곽도 살아 남았음.이 정도면 지하 깊숙히 들어가면 생존 확률 높았다는 이야기임.. 2020.10.2  인덕원 롯데시네마,  심각하다.ㅠㅠ오랜만에 본 삼류영화..ㅜㅜ  흥.;;  엄청난 SF영화최고다.눈물난다.감동의 감동마지막 달에서 지구를 바라보며 경례하는 모습감동  한국사회의 제도와  남녀의 본능적 내면사이의 줄다리기 영화  새로운 시각의 우주영화롯데시네마 신중동점에서 봄  트렉키가 뽑은 최악의 버전  평행우주와 양자역학 모든 마블히어로가 한번에 나오는 내 인생 역대 최고의 작품..  혐오표현금지법 우리나라도 필요합니다.  헐리웃 영화보는줄 알았습니다.  영화이긴하나1편에 미로보내기전에 피 뽑아서 테스트 안해봤다는 이야기?  도시지리학 관점에서 소중한 자료.당시 젊은 안성기씨는 요나스  카우프만 닮았네  송도 메가박스에서 봄. 강철비 보려다가 시간 안 맞아서 이걸로 봤는데 정말 감동이었습니다.  영화보고 나오면서 찡한적은 정말 오랜만입니다.  가슴 따뜻한 대통령.  당신과 동시대에 살았음을 감사하게 생각합니다.  서울시민 900만명대 입니다만.  기대안했는데 너무재밌게 봤습니다.  이 영화를 보고 국민들 수준을 다시금 느꼈다.  90년대의 추억을 이렇게 망쳐놓다니  평점은 역시 다음이 딱 맞아.네이버는 과장 됨.  기대안하고봤는데 재밌음  남자들에게는 재미없는 영화임..;;  음..좀 억지스러운 면이 있지만 생각안하고 보면 재밌다.  역사를 좋아하는 사람이라면 진짜재밌을 거다.  우리나라 영화스타일이 아님  마녀사냥을 즐기는 우리나라 사회에서 꼭 필요한 영화..우리나라도 이런 영화제작을..  집에서 다운받아서 보세요. 스토리 중시하시는 분들은 웬만하면 보지 마시기를.. ;;  페이크 영화.. 가짜인걸 모르는 사람이 많다는게 문제-_-;  애인이나 친한친구랑 보세요. 재밌어요  SF매니아로써 좀 기대이하...스토리가 좀 엉성한게 그렇네요.  SF좋아하는 매니아로서 비추  2009년은 SF의 해ㅋㅋ  SF 메니아 총 출동하자  터미네이터 4와 함께 2009년을 가장 기대되는 SF 입니다. 박진감 짱 상상력 짱..  감동을 주는 영화.. 정말 너무 추천  진짜 점수 잘줘봤자 4.0 재미없다. 어설픈 스토리의 최고봉  정말 재밌는 영화... 딱 내스타일^^  예스맨!! 그리고 짐캐리 한국어도 웃겼음..  정말 재밌는 영화^^ 추천합니다.  재밌음..  추천합니다. 진짜 다른건 몰라도 박진감 하나는 짱^^ 내용 정말 흥미진진 합니다.  10번 100번을 봐도 감동적인 영화 입니다.  제 인생 최고의 영화 입니다.^^  "
그..여성분이 신음하는거 진짜 볼만햇어요!  사일러스 상대할 때 야스오를 픽해야하는 걸 잘 알았습니다.감사합니다....  조문왔습니다....고양이별로 잘 들어가셧음?  난 이거 고인된 전미선 볼 수 있어서 10점 주는거임.연기 ㅂㅅ  엌ㅋㅋㅋ 자운대에 살때 보고 싶어서 울엇는데 엌ㅋㅋㅋㅋ  차피 디즈니니까 재밋겟지 멕시코 풍습도 알테고   1987년도를 실제 체험하는 거 같다.  원래는 그냥 회사원인데 ㅡㅡ  스포함 양만춘 암살당함  난 보라빛꽃이 좋아♥♥♥  내용은 괜찮지만  번역때문에 감점하겟음동키=당나귀 x 멍청이o내용상 멍청이가 어울림she is no one us그녀는 아무것도 몰라 x그녀는 우리에게 아무것도 아니야o모른다는거 안들어갔고 목적어도 없엇음번역 잘하셔요  감독님 여기서 나타내려는게 일제강점기의 비참한 현실을 나타내는 건가요 아님 커플을 나타내는 건가요 뭔 처음 만나고 티격태격 싸우다가 엄뭐....사귀자 뭐 이렇게 됨?아니 역사적 배경부터가 커플이 말이 안되  서프라이즈에서 나오던 그 장면을 영화로 봣음....  미국 평판이 5점 중에 4.7이므로 9 감  저기여 옵티머스 죽고 새로운 대장 언제 나옴  니들 그렇게 해서 돈버냐?취직해르  죽지마범볼비야 ㅠㅠ...  대통령이 된 바보 정말 감동적인 만화입니다 보세요  너희들 연평해전때는 그렇게 말하긴 했냐 ㅋ  교회에서 부분적으로만 보던건데 ㅠ  이거 서프라이즈에 나왔던 실 영화임  유승준 나오므로 1점 ㅅㄱ링  육룡이 변요한이 나오는구나 기대~~  장애승전장애....하...  자만 대머리 생명 등등....다 불교내용이야 흥!!근데 재미있음♥  어린이 티비의 그 파워레인저가 떠오른다 미국애들 ㅈㄴ 재미없음  너무 짧다는게 아쉽다..  그냥 유승준이 나와서 안보  옛날 이솝우화 박쥐 이야기 보는거ㅜ같더라  방금 서프라이즈에서 봤습니다 ㅋㅋㅋ  네비게이션 드립ㅋㅋㅋ  바보들인가....지금이 아침이라 그런거지 ㅉㅉ!!  왜 제가 이딴 쓰레기 영화를 봤는지...ㅠㅠ  늙은 미꾸라지 한 마리가 깨끗한 연못을 진흙으로 만드는게 참 엿같다  삼가 고견의 명복을..  지금 서프라이즈에서 나오고 있는 중입니다  연평해전과는 달리 실제 이미지를 보여주지 않네요 그래도 재미는 있었으니 7은 줍니다  오늘 서프라이즈 보셈!!!  
"영상미는 좋음. 다른사람들 말처럼 스토리 개연성 하나도 없음.... 반전이라면... 깜빵형들이 좋은사람들 ㅋㅋㅋ 다 약속도 잘 지켜주고 의리까지 쩔음.주인공은 귀신보는 능력이 있음.  착짱죽짱양심도 없는것들  내 개인적인 생각인데... 프로파일러 전직한 박해진, 조동혁, 마동석, 김상중, 김상중 후임경찰 장기용 이렇게 출연했으면 어땟을까요...  베일리 어게인을 너무 감동적으로 봐서 기대하고 봤는데...마무리가 쫌.... 그리고 맨마지막 이든하고 같이 떠날때 리트리버여야 하는거 아님???!!! 베일리의 시작은 리트리버였는데!!!  분노의질주 시리즈 팬으로서 너무 아쉬운 영화다... ㅠㅠ  개봉 당시에도 재미있게 봤고 지금 다시 봐도 재밌는데... 내 개인적인 네이버평점은 8.5정도!!  토니 ㅠㅠ 그립읍니다 토니스타크 ㅠㅠ 허엉 ㅠ  진짜 극장가서 보고싶었던 영화... 시간이 안되서 극장에서 내린 후 u+로 봤는데 극장에서 못 본게 너무 아쉽고 피고인역 하신 배우님의 연기에 눈물 쏟았습니다 ㅠㅠ  벌써 그리워지는 아이언맨 ㅠㅡㅠ 이제부터 나오는 마블영화에 아이언맨이 없다는게 너무 슬프다 ㅠㅠ  이게 왜 9점대 영화 인가요? 진짜 이해 할 수가 없네...내가 네이버평점 맹신하는 사람인데 이건 아니지  마지막 장면을 보고나서 허무함이 몰려온다. 분노를 충동적인 살인으로 마무리 하였기 때문인거 같다. 차라리 '악마를 보았다'의 이병헌 역 처럼 분노하였다면 통쾌하며 합당한 분노였지 않을까?  blue야 너 부터 죽을래? 우파 좌파 나누지마라 이 영화는 부당함에 목숨걸고 대항하던 열사들을 추모하는 영화다.  이영화가 반일영화는 아니지않나? 박열을 인간적으로 지지하는 일본인들 많이 나오는데? 단지 추악함을 감추려하는 더러운정치인들 까는거지 일본이나 우리나라나 정치인들이 문제야  다시봐도 쓰레기 왜 봤지...  선과 악은 없다 단지 서로의 이해득실을 따질 뿐재밌게 잘 봤습니다.  카카오페이지로 다시보는데 진짜 ㅠ 너무 재밌다 ㅠㅠ  여자는 강하고 노을은 빨갛다  시빌워에서의 그 카리스마 쩔던 블랙펜서 어디갓나요 ㅠㅠ 쫌 지루하고 기억에 남는건.... '고마워요' 뿐.  생각보다 슬프지 않아요. 눈물을 짜내지도 않고요. 스토리 개연성도 별로고요 근데 재밋어요 ㅋ 웃기면서 잔잔한 감동  라라랜드 이후 또 보고싶은 영화 ㅠㅠ 노래 너무 좋아 엉엉 ㅠ 첨 볼때는 사람들의 편견속에 사는 사람들과 흑수저의 열등감에서 나오는 심격 변화에 중점을 뒀다면 다시 볼때는 남편을 응원하는 아내의 입장과 흑인을 사랑하는 백인의 심격 변화를 보고싶당 ㅎ  재밋더라 ㅋ 스토래 개연성 신경쓰지마라 킬링타임용이다 근데 재밋더 ㅋ 여주 존예 ㅋㅋ  아름답지도 자유롭지도 않은 뒤죽박죽 영화  배우 믿고 보면 큰코 다칩니다    제목이 송투송이라 음악영화라 생각하시면 안되요  이거 못봄 ㅠㅠ내돈 날림 ㅠㅠ  "
나만당할순 없지...혜리는 응팔만하자  안본사람 승리자 야호야호  ㅜㅜ너무슬프다 이런영화재밋지  보는내내 소름돋았다증말로  재미지는영화굿굿굿 아주좋아  김다미 진짜 매력있고신선함  402호 사람들이 402호 사람들이  탁자를 탁하고치니 탁재훈  재미지다 신이난다 하나둘셋얍  답답하다 그냥 답답해 어휴  연기력이고뭐고 잠들었다 기대가너무컸어..  보는시점마다 결과가 달라지는 갱구행님 연기력굿  윤계상 연기지려버렸고 오져버림 3번봤음  볼만하긴한데 좀 너무 짜집기한거같은 퍼질러놨는데 뒷마무리가안되는 느낌  중간에 조금 루저한부분만빼면 신선한스토리 강하늘 연기 굿  코믹에 너무 과하지도않고 잔잔한웃음  간만에나온 꿀잼영화 진짜 이건봐야된다  
알리타 너무 이쁘고 착해요알리타랑 사귀고 싶어요  박종비ㅋㅋㅋ 병맛스럽게 재밋어요  여친 엔 남친과 헤어지고 싶은 사람만 보시고 혼자 보실분들은 정신병 걸리고 싶으신 분들만 보시길ㅋ  긴장감 때문에 영화 막바지에 심장이 아팟다 그 아픔이 관람후 두 세시간여 동안 지속 됐다. 심근경색을 부르는 영화  절대 보지 말길. 내 인생 최고의 졸작  기존 조폭영화와 별반 틀린건 없지만 강남이라는 소재를 나름 잘 소화한 듯 하다  엄마의 마음을 정말 극적으로 다룬 영화 눈물까지 났다  진짜 이건 아님 완전  개쓰ㄷㄷ  
1탄 보세요 영화가 너무 개연성이 없네요 실망  본편보다는 아니지 않나  하지만 팬심으로 봄  대한독립만세 모든분들 감사합니다  공감있게 잘 봤어요 담에도 이런 영화 부탁해요  꼭봐라까진 아니고 한번은 볼만하고 여러가지 생각을 하게되는 영화여자친구랑 같이 보게되면 싸웁니다^^  작년에 개봉한 영화지만 저한테는 올해 최고의영화될듯하네요 초반에는 분노감에 치를떨었고 후반에는 우리네들 슬픔에 가슴이 너무 아펐네요영화끝나고도 스태프롤까지 자리를 못떠난 영화는 처음이네요 우리나랴 사람이라면 한번은 봐야될 영화입니다  간만에 시간가는줄 모르고봄ㅋ마동석에 완전반함 ㅋ참고로 저 남자ㅋ  1편보단 별로처음이랑 끝부분 빼곤 전체적으로 지루함1편만한 3편을 기다리며  탐형의 연기변신 굿죄를지으면 벌을 받는다  영화가 왜이러냐  80년대 영화도 아니고 결말이....배우들 연기 본다고 생각하고 봤음  스파이더맨중에 영상은 제일10점주고싶지만 쿠키영상땜에 1점 마이너스 ㅋ  최고다꼭봐라두번봐라세번도봐라  액션은 훌륭하다다만 지루한면이 있어서 9점  현빈멋있다현빈멋있다이영화보면 이생각밖에 안남ㅎ  볼거리는많지만스토리는살짝부족극장용 영화론 추천  맹인이면  큰소리에 그리 약해지나 ㅋ  아무기대안하고보니재미있네요기대하고보면허무함  진짜 기대한 작품인데...죽기전까지2번은못볼영화여왕이왜이리멍청한지배우들땜에2점준다  기대안했는데정말만족ㅎ배우들연기넘좋아ㅎ  멋지다 이민호^^김래워  멋있다....이말하나면 된다  멋있네요^^이편도기대됨^^  정말재밌다 빠져들엇음^^  정말재밋네요^^^^  스토리가 너무 아쉽네요 평작에 그치네요 ㅠㅠ  
"재밌게봤어요.딱 1과 2 중간정도인듯.그래도 보는거 추천!  그 시대의 큰 십자가를 메었던 그 분들을의 외침,절때 잊지않겠습니다.  웃음과 감동 두마리토끼를 다잡은영화. 게다가 CG 볼거리는 보너스!  다시 보고싶은영화....너무재밌게봤어요!  보영씨 너무이쁘게나왔음 +_+  A급배우 B급연기 C급연출    F급분장  분명히 웃긴영화인데 슬픈부분이 더 많은것같다.재밋다!  너무너무화가나고 너무너무안타까운영화. 마음이 반응한다.  그래픽 사운드 역대 최고영화라고 할수 있다..... 값어치 있는영화.  너무 슬픈영화...... 마음이 찡하다..  몰입도   최고던데....  어두운데 가면 괴물 튀어나올꺼 같다..... 유남생 ㅠ 나 무서워  재밌기만 하던데ㅋㅋ 코미디영화의 재발견.  반전알고 봐도 재밌네..... 쏘우3 빨리나와라...  내인생 최고의 반전영화..... 쏘우2보다 재밌음~^^  솔직히 슬프다 ㅠㅠ  매우 비현실적이긴 하지만..... 재밌었으므로....  스토리/연기/사운드/영상 다 좋은데... 너무 잔인하다...  이연희 보러 가야죠..  울고 웃고 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 굉장히 재밌었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이런영화 또 없나요????  "
"포드2세 900만 달러 몸소 체험하는거 개웃겼다 진짜롴ㅋㅋㅋㅋ그럼에도 제대로 깨닫지 못하는건 밑에 부사장 같은 새끼들이 득실거려서임  나~~즈벤ㅇㅑ~발바리 치와와  내가 뭘본거지 ?싶습니다  하...진짜 노잼 대충 만든 느낌 스토리도 부실  몰입도 잘되고 재밋엇어요  전쟁씬은 너무 좋았고 퀄리티 높았는데 연기가 거슬리는 배우가 2명이나 있었음 그 배우들은 굳이 왜 넣었나 싶음.그냥 소속사에서 돈을 준걸로밖에 생각이 안됨.그리고 대중들이 한 배우를 쓰지말라는 여론이 강한데는 이유가 있음 제발 캐스팅좀...  집중이 너무 잘됨 소름도 자주 돋음 무엇보다 연기가..  연기를  너무 잘하심 촬영은 어디서  한건지 실제 북한 같은 느낌.가본 적 없는디 북한 같음  1편보다 좋았음 신파가 없어져서 너무 좋음 주지훈 매력 짱이고..중간중간 루즈해지는 부분도 분명히 있으나 영화가 끝나고 나올땐 재밌었다고 말할수 있음  설정이 재밌어보여서 봤는데 일단  너무 재미가  없어요 허접하고  초반에 루즈한데 뒤로 갈수록 전개도 빠르고 배우들이 탄탄하게 받혀준다.이광수가 도청하는 마지막 장면은 그저 웃김  나는 나름 짜임새 좋고 재밌었다고 생각한다..유해진 성동일 배우 연기는 언제나 웃기다  집중은 잘되나 너무 잔인하고 선정적임  울리려고 하지 않았기에 좋았다.제작진분들의 노력이 헛되지 않기를 바랍니다!  대사가 거의 없음에도 긴장감 넘치고 쫀쫀했음 나는 그냥 관객인데 어느샌가 내입도 막고잇엇음..  강당씬이 너무 인상적이었다 동화같은 영화  좀 신파였어요 거짓말 하면 안되겟다..  소재가 소재인만큼 마음이 찡했다  크게 감흥이 느껴지지 않음  ㅋㅋㅋㅋ개연성은 떨어지고 황당하지만 어이없게 웃겨요  네~~잘봤습니다!!와 정말 대단해요 이 영화!!!이런 영화 처음이에요!!한시간 반짜리 영화인데 세시간처럼 느껴지구요!신선한 소재인데 참 잼이가 없구요! 감동도 없어요!보고나온 제 자신이 너무 대단하구요! 다들 꼭 보시길 바라지않아요 여러분 보지마 이거  재미져요 동시에 개봉한 다른 영화 보고 봤는데 답답함이 뻥 뚫리는느낌.마블리님 너무 웃기고 카리스마 뿜뿜ㅎㅎ진실의 방 한번들어갔다가는 죽겠네요.조연분들도 연기 너무 잘하시고..톱스타급의 배우가 나오지 않아서 오히려 빛났던 영화 같아요!  음악이 참 좋고 연기도 잘하고 액션도 화려하니 좋아요.그대신 중반부에 약간 지루함.  아니야...아니다.... 뭐라 표현할 수 없는 황당함....  배우들 연기 잘함. 너어무 잘해서 이게 영화인지 연기대결인지분간 안됨,그정도로 시나리오와 연출력 딸린다. 꼬마여자애 귀여움.이게 끝이다 정말..흡입력이없다 시나리오가..후...캐스팅만 초호화로 해놓으면 뭐하냐....  추격씬 최고네요 너무나 재밌었어요 그러나 영화를 보는내내화가 나고 어이없음.오랜만에 짜증을 일으켜준 언론 망친 주범들께이 영화를 꼭 보라고 하고싶네요.  연기도 완벽 연출도 완벽. 올해 본 영화중에 최고.  어휴....의리로봤다만...극장판 다시 좀 살려주세요 제발..노래는 좋더이다  알바 적당히들 해라...답답해 돌아가실뻔했다..그래도 연기를 잘해서 3점주려 했는데 알바들이 괘씸해서 1점준다  나는 괜찮았음.상업영화인거 알고봤기에 상업성이 두드러지는 것도 이해가 가고,욕이 나올 정도 아니었음.소설을 먼저 읽었는데소설에선 군함도의 지옥 같은 모습이 잘 표현되어있는데 영화는탈출과 액션에 분량을 많이 쏟은 느낌이어서 그게 아쉽.  영화보다 더 짜임새 좋고 몰입도 높은 다큐입니다 정치적 이념을 떠나 사람으로서 존경심이 들게 하는 분입니다  연출이 너무 별로구요.자꾸  끊기는  느낌이고  예상 가능한 결말이었습니다...운동장에서  조진웅님  싹  변할때  소름돋았는데  반함.  ...너어어어무 잔인함.스토리도 임팩트가 없음.김싸부의 연기만 본걸로.  흐름이 부드럽지 못하고 뚝뚝 끊겨서인지 영화가 흡입력이떨어짐. 영화보는 내내 극장 분위기가 산만하고 사람들이 서로 들릴정도의 목소리로 대화하는건 처음.다들 집중이 안되셨나보다.  개인적으로 별로였습니다.쥐어짜는듯한 연기와 구성.할머니들의 잘못이 아니라는 대사는 인상 깊었고 오늘도 여김없이 일본이 싫네요.  연기는 잘하는데 몰입이 되지 않는 느낌.전개가 예상되고 아쉬운 부분이 많았습니다.그리고 옛날의폭력적인 사회구조....후...이하생략...  끝나자마자 드는 생각 ' 응...?헐.와!!!! '슬픔이 가득한 미래를 알면서도 함께한 행복함을 위해 미래를 바꾸지 않는 주인공의 선택에 공감이 간다.외계인 = 침공 이라는고정관념을 깨부숴준 영화.  전체적으로 루즈한 부분이 많다.조연들이 연기를 참 잘하고,잔인한 세계를 적나라하게 표현한 영화라고 생각함.  강동원 참 좋네요..근데 영호ㅏ자체만 봤을때 작품성은 그닥이에요루즈해지고 할리우드 스파이 액션 영화들 많이 짬뽕한 느낌.기승전강동원잘생김 사랑합니다  감정을 쥐어짜려는 연출이 눈에 튀었다,초반부는 너무 루즈했다.하지만 현실과 비슷한 요소들에서 분노와 절망감을 느꼈고 거기에서 오는 슬픔이 컸다.기억에 남는 대사는 소장이 대통령에게 하는 대사.""그동안 어디서 뭐하고 계셨습니까?""  기승전유해진. 유해진 배우 나오는부분만 재밌고 나머지 장면들은 몰입이 안되네요.조연배우들 연기가 꽝이라서.  긴장감 넘치고 끝까지 집중하게 만드는 영화.후속편 나왔으면 좋겠네요 할아브의 복수극으로  김수현쨩 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!이현우쨩 ㅠㅠㅠ!박기웅쨩 ㅠㅠㅠㅠㅠ  "
박정민 랩하는거보는데 소름!!! 재밌었습니다  기대없이 봐서 그런지 재미있었어요  김강우 연기가 볼만한영화인듯 재미있어요  부담없이 즐기기 좋은 영화입니다  이병헌 박정민 연기 좋았어요 피아노 신에선 숨 죽이며 들었던!   배우들 연기 말할것도 없이 잘하고 이 영화는 진짜 한국 사람이라면 꼭 봐야할 영화로 강추! 이영화 감동입니다!!!  
"평점 너무 높아서 낮추고 갑니다 원작을 망쳐놨음  진짜 마지막에 슬퍼서 눈물 찔찔 흘렸다....김민희 인생 너무 기구하고 슬퍼서... 그리고 둘이 사랑했다는게 맘이 아프다ㅠㅠ 역에서 김민희랑 이선균 마지막 만남이 진짜 명장면임 ㅜ 보내주려는 이선균이랑 사랑하지 않았다고 거짓말 하고 우는 김민희... 엉엉 정말 섬세한 장면들과 긴장감이 사라지지않는 영화입니다 추천... 간만에 좋은 영화 봄 ㅠㅠ  불편함 백마탄 왕자를 바라는 콜걸?  연기는 좋았는데 준비운동 100분 하다가 끝난 느낌... 판 다 벌려놓구 작가님이 지치셨낭....  베스트 평점들도 되게 짠하네....  영화 싼티남 ㅋ 스토리도 허술 평점왜캐높음  ㄱㅊㄱㅊ 재밌음 볼만함 전지현 ㅈㄴ 이쁨  중간에 개연성이 살짝 떨어지는거 빼곤,, 너무 좋았습니다 졸리 너무 매력적이고 독약먹기전에 사랑고백할때 울었다는... ㅠㅜ 영화 본지가 오래됐는데 역시 영화를 보는 이유가 있구나 싶음  어릴때 엄청 재밌게 봤던 기억이.  음 일본 특유의 감성이.. 전형적인 여성의 삶 극단에 들어갔음 얼마나 좋았을까 하는 안타까움이ㅠㅠ 보수적인 아버지랑 얄미운 언니들이 싫었던. 자존감 없는 어른을 만든것 같앗다.. 초등학교 풍경은 재밌었다 잔잔하고 약간 바닷마을다이어리랑 느낌이 비슷했다  시대적으로 비판을 받을수밖에없는 작품이다 미야자키의 아버지가 전투비행기 사업을 했고 그는 그런 환경에서 유년을 보냈다 비행기와 하늘을좋아한 당시 유년시절의순수한마음이 들어갔다고 생각. 민감한부분이 포함되나, 작품을 다양한시각으로 이해하는 눈이 필요하다  진짜 동심,,, 하 너무 너무너무 젛아!! 미야자키 감독님이 직접 그리진 못했지만 지브리 미야자키 그림체 넘넘 좋아한다 그 색감이 고스란히 기억나서 봄이나 여름쯤 주변에서 보곤 한다 영원한 내 동심!  아 평점 보다가 빡치네 ‘천안함도’라니 이 영화에서까지 그런 말을 할 만큼 피해의식이 강한건가? 아오 아무 생각 없는것 같아 너무 화난다  하ㅠㅠㅠ소름돋고 미야자키 하야오 감독 꺼 정말 다 좋아한다 볼 때마다 영화에서 느끼는 잔잔한 감동ㅠ둘이 다시 만날까 목욕탕 사람들은 그대롤까 엔딩 배경이 맘이 아팠다. 나에게도 그런 인연이 있을까... 지브리를 너무 사랑하는 이유.마음이 아프다  아 개좋아ㅜㅜ 근데 영화 어딜가도 산 예쁘다는 말이 베댓되는거 항상 보이는데 영화의 많은 요소중에 그거밖에 볼 게 없나.. 진짜 외모 좀 버리고 작품 본질을 보려고 하면 안되나  잔잔하면서 아련히 마음아픈영화... 아주어렸을 때 스쳐지나가듯봤는데도 다시보니 생생하다.미야자키하야오는 영화에 자연을 담아낸다 자연과교감하고 계절과사람을 같이느끼는. 마음아프다 지브리는 내인생애니다 내 유년을 함께보낸.죽을때까지그 풍경을담아갈것이다  류승룡 연기가 진짜 죽여줌 .. 감정이입이 된달까.스토린 솔직히 뻔함.. 현실감 없는 사형에 눈물 나올수밖에 없는 가족 사랑이야기... 우리나란 좀 재밌다 싶음 우르르 봐서 천만관객 가능했던 듯  진짜 보면서 울고 웃고 한 영화 .. 친구들과의 우정,부모님과 갈등, 사랑, 꿈에 대한 많은 걸 담고 있는 영화 닐이 죽을때와 선생님과 이별이 너무 슬프다ㅠㅠ닐이 자살한건 어릴때부터 부모님의 기대와 부모의 부속품으로서 억눌려온 결과라고 생각한다..  색감이 너무너무 예쁨.. 내용도 괜찮고 갠적으로 마녀 언니가 너무 이뻤음.. 그린다보다ㅠ배역이 바껴야 돴었우..  ㅋㅋㅋ여기서 공감하는 댓ㅎ글이 아..23개의 인격이 있구나 이거.. 예고편은 여자애들 가두고 뭔가 스릴러스러운데 막상 영화는 다중인격자 한명에게 포인트를 주고 흘러간다. 그래서 긴장감도 없어지고..뭐 그럼. 그래도 나쁘지 않음  ㅋㅋ 베댓중에 알바도 있는 듯.. 갠적인 생각이지만 9.09나올만큼 좋은 영환 아닌듯 특히 결말이 매우 엉뚱.. 알꺼 다 아는데 낙천적인 분위기.. 불편하고 싫음 차라리 다 밝히는게 속이 시원하지 전개도 별로고 웃기긴 한데 걍 그저그럼  악 영화 너무 좋잖아... 너무 재밌고... 슬프고..ㅠㅠㅠ마음 아프고ㅠㅠㅠ성장통 올듯 유키 엄마 생각하면ㅠㅠ자식을 한 명 떠나보낸 맘은 어떨까 울컥하고ㅠㅠ 유키랑 그남자애가 아픔을 하나씩 갖고 있는 것도ㅠㅠ눈물 난다 오래 기억에 남을듯..  무서움은 진짜 있었는데..(가슴이 울컥) 결말이 너무 별로였다 어머님 개답답해 아ㅡ  해피앤딩이어서 다행이다.. 쟈밌었움  너무 좋다 진짜 명대사도 와닿고 감동적이고 슬프고 명작임 명작 ㅠㅠ몇 번 봐도 재밌다아  뭔가 아쉬운 듯 한거 인정 진짱  너무억지스토리가 많았다.. ㅋㅋㅋㅋ중간에 공룡이랑 고려시대까지 나오는거 오바였ㅠㅠ그리고 수홍이 너무 건들건들 해서 짜증남..ㅋㅋㅋㅋ 이야기를 너무 엮었고 소름도 돋는 장면이 끝에서 많이 나오는데 소름돋게 하려고 일부러 애 쓴게 보였다..주지훈 땜에 봄  보고싶다! 예고편 보자마자 이건 꼭 봐야겠다는 생각이^^... 자존감은 진짜 진짜 중요하니까  이거 나올당시엔 어려서 이런 맘에 꼿히는 대사가 있는 줄도 몰랐다...ㅠㅠㅠ완벽한 영화ㅠ다시 한번 보고싶음  개인적으로 좋아하는 영환데..  감독님이 얼마나 많은 애정을 갖고 영활 제작했는지 알게 되었어요..ㅠㅠ 사랑합니다. 별점 백번이라도 주고 싶어요 어릴 때 보던 마녀엄마 너무너무 무서웠지만 또 보고 싶은 매력있는 영화예요  감독의 정신상태를 의심해봐야함ㅋㅋㅋㅋ  보고왔습니다. 그때 태어나지 않았지만 더 그때에 대해 알고싶어지는 영화입니다. 배우들 열연 멋졌습니다. 특히 김윤석이 연기한 캐릭터 정신력이 멋졌던..(악역이지만), 권력에 연연하는 게 안타까웠습니다.  보는내내울었다.마츠코가 너무외로웠을거같다..그와중에 희망을 가지는모습,뚱뚱해진 마츠코가 꿈을찾는 모습에서 눈물이 많이났다.크면 더깊은감정을 볼수있기를.나도 지금아무도 사랑하고 싶지않다.하지만 내 내면엔 마츠코와 비슷한면이많다.날 찾는여행을 다시하고싶다  솔직히 평점 무조건 재미없다 식으로 해서 농담하고 까는거 정말 별로임 내가 볼 땐 사람들 기대치가 ㅈㄴ 큰 거 같은데 그걸 영화탓을 하는듯;; 평점마다 그런사람들 보이는데 그냥 가벼워 보임ㅎ 영화는 기대한것 보다 괜찮았다  예민한 문젠데 감독도, 그리고 우리의 노무현 대통령님도 정말 용기있다는 생각이 들어요.. 당신의 역량을 존경합니다. 영화 다시 봐야겠어요.  어렸을 때 보던거라 그런지 장면 하나하나의 느낌이 다 생각나요. 맛있는 영화~~ 또 한번 보고싶어요 무엇보다 이걸 만드신 팀버튼 감독님 사랑훼여!!!  꼭 보고 싶습니다. 6월 민주항쟁.. 역사시간에 들었던 내용입니다  이제 보려고 하는데 기대되요ㅎㅎ 공포와 스토리가 섞인 영화라 신선할 거 같아요. 평점도 다들 좋고  "
"10월 9일 공유사이트에 떳네요. 현재 상영중인 영화가 공유사이트에 뜨다니.... 볼까 말까  이거 벌써 불법다운로드 사이트 떳는데 ㅠ.ㅠ 영화 제작자들 죽어나는 구나;;;  그나마 이영화 덕에 버닝썬 관련글들이 실검에 보인다. 악의축 이라 소문이 자자한 버닝썬 승리 김대표 등등 철저하게 조사해야    한다!!! 마약이 왠말이냐@  6~7점 대의 영화 현재 평점은 알바들이 올려놓은거라 생각되어 1점줌 6~7점대의 영화 그냥 킬링타임정도 극장서 볼 영화는 아닌듯  이딴 감성자극 영화 별로 관심도 없다 대한민국 사람들이 언제부터 이렇게 깨끗하게 살았고 불의를 보면 참지않았었지??  누구나 그상황 그자리에 있으면 다들 똑같아지는거야  이 영화는 스칼렛 요한슨 역대 최악의 영화로 기억될 것이다. 장담한다. 참고로 나는 아직 안봤다 이영화.  한국의 냄비정신이 만든 관람객수라고 생각한다 재미없다 내용도 별로 전투신은 cg작업 티 너무나고 최민식씨 연기력도 울림이 없었다. 몰입되지않는 억지 내용  최고의 위인을 최악의 영화로 만들었다  너무 실망 스러운... 액션조차 이젠 집중되지가 않는다 1편 좋았는데...  딱 6.5 점 짜리 영화 알바들진짜 많구나 놀랐다 ㅋㅋ  알바 가 진짜 많구나 이건정말 아니자나 내용도 형편없고 결말이 몬데 그래서 ㅡ,ㅡ??  장난하냐 ㅡㅡ;; 이영화 평점은 정확히 3.5점 이다 킬링타임용으로도 부적격한 영화다 정말 허접  많이 아쉬운영화...  2편이 어떻게나올진 몰라도 무리수다... 이영화 본아이덴티티 발끝수준도 안된다 내용도 액션도 형편없다  vudwja7wjadmsehlsek  뭐 영화보면서 딱히 기대한건 아니지만 정말 너무나 허무한... 연기력까진 기대도 안했다...  내용은 기대도 안했다 그런데 액션도 허접했다 돈낭비다 진심으로  ㅡㅡ;;  평균 2점이 딱 좋은 영화 남는것도 없고 내용도 없고 그냥 5류영화다  평점6.5점 영화다 너무 높아서 1점  움... 억지웃음 측에도 못끼는 영화 평점 5점 대가 딱맞다.  보는내내... 그냥 마음이 편해졌다...  재미있었다. 평점이 너무 낮아서 10점 준다  로그인하게 만드네  배우들 이거 찍고 니들도 봤을꺼아냐??? 니들이 봐도 쓰레기아냐?  평점 너무높아... 싸구려 영화다...  평점 6점 대의 영화... 평점이 너무높아서 1점 준다,,,  ㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나온다... 이건 정말 아니자나... 아무리 돈이좋아도 하지원 실망!  평점 8점 이상은 되는영화  알바들 많네 ㅋㅋ 딱 6점 짜리 영화다  찟어진 무공책 한권 읽고 최고수가 되네 ㅋㅋㅋ 평점 4점짜리 영화... 평점이 넘 높다  평점이 너무 높아서 1점 말도안되는 전개..원양어선? 캐나다? 말이 안되도 너무안되네  장난하냐.. 이영화가 9점?? 김래원 발연기 때문에 1점이다  알바들 평점 떨어뜨릴라고 쌩쑈들을 하네 허접한국영화 들과 비교를 하지마라!!!  엄청난 허접 cg 트렌스포머를 피하긴했으나...  허접한건 허접 .. 알바들아 작작해라  1점은 아니다 나름 재미있었음^^  딱 7점정도의 영화입니다. 그닥 나쁘지도 좋지도 않은 그저볼만한 영화^^  왠만하면 이런평점 안준다 억지웃음 억지눈물을 위한 억지스런 영화  박찬욱,,, kt에서 얼마나 받고 영상을 찍었을까? 왜 화질 최악인 허접한 영화를 ㅡㅡ;  영화 자체만 놓고 보자 정말 재미없다 그리고 감히 미스터빈에 비교 따위를 하지마라  왠만하면 로그인 않한다!!! 최고에 영화!!! 꼭 봐라!!!  ㅋㅋ 내 이렇게 평점 떨어질줄 알았다 ㅋㅋ 뻔한영화 지루하고 식상한 반전  알바들많네 재평점을 믿으세요 정말 재미없습니다. 최악에 영화!!!  왠만하면 로긴안한다! 정말 최악에 영화다! 내여친 왠만하면 영화 잼있게 본다 근데  이영화로 인해 너무나 기분이 좋아졌다 예스 예스 예스!!!!!  평점 7점대가 정확하다.!!! 많이 지루한영화... 조금에 감동  재미있다 없다가... 아니라... 영화를 본후 그냥 한숨이나온다.. 휴......  의미없는 멍한영화 솔직히 평점 5.5가 적당하다 7점대는 너무높아서 별 반개  11년만에 극장에서 잤다 ㅡㅡ;; 007작품중 최악!!!  9점 짜린 절대 아니다.. 너무 식상한 뻔한내용.. 한 7점 정도  내용이 없는영화 무엇을 말하고자 한건지 ㅡㅡ  관람전 관람후 동일에 10 주는 알바들 아래 많이 보이네 쯧쯧쯧  오랜만에 날 울린영화 ㅠ,.ㅜ  싸우는장면 빼곤 기대치 를 못 미치는 영화;;  화면만 이쁘고;; 정말 후회되는영화 ㅡㅡ  우선적으로 연기가 뒷받침 되지않는 김래원,,  "
"아놔 정말 나쁜놈들 묘사는 괜찮았는데 복수가 너무 통쾌하지 않았음 19금 범죄도시처럼 만들어야 했음 나쁜놈들 한짓에 비해 대가가 약해  시간 가는줄 모르고 보게된다특히 부상입은 말레피센트의 모습은 너무 아름 다웠다  아늬 그래서 둘 사이가 왜 나쁜건데  영상 쩐다 고질라 등장씬도 끝내줘  믿고 보는 마블리 경찰도 어울리고 깡패도 어울린다  진짜 깔끔한 마무리 역대 최강  정말 잼있게 봤는데 평점이 이렇게 낮지 난 좋았다  자폐아들에 관한 이야기 정우성은 잘생겼다라는 이야기  커다란 눈이 생각보다 이질감없게 받아들여졌다  아주 재미지지는 않는다 볼거리도 왠지 부족해 보이고 청불 논란으로 편집을 많이해서인가  쉴새없이 액션 끝나지 않는 액션 젤 마지막 역사적 사이다 유언  시간가는줄 모르구 봤다 믿고 보는 마블리 잼있다 후회는 없다  시간 내내 재밌게 봤다 역시 마블  아 진짜 생각없이 너무 잘보다가 충격먹음  시간가는줄 모르게 보는 오락영화  대체적으로 지루하진 않고 그럭저럭 볼만 합니다 적당히 긴장감도 있고  정말 연기로는 깔게 없는배우 이병헌  그시절 초등학생이었던 나 그시절 형들과 누나들이 왜들 그렇게 데모를 하나했던 시절 우리 아버지 세대의 젊음은 그렇게 자유를 위해 피흘리며 노력했는데 슬프다  아놔 눈물날뻔했네 마지막에  의외로 재미진 요소가 많은 영화 크게 자극적이지 않게 빠져드는 영화 백윤식 성동일 케미가 재미지다  토르와 헐크의 만남 그리고 유쾌한 반전 다시 시작될 어벤져스의 예고편 닥터스트레인져의 깜짝 등장까지  아주 나쁘다고 그렇다고 너무 좋다고 하기에도 애매 모호한 내용 재난 영화인지 첩보 영화인지 딱 예고편 만큼의 만족되는 시각  지루함 없는 씬의 연속 액션씬도 너무 잘만들었다 시간내내 즐겁게 봤다  갤가돗 매력넘치는 배우  액션은 강하지만 빈약한 스토리 왜 감시를 위한 요원의 파견을 드러냈는지  비쥬얼은 훌룡하지만 너무 긴 영화 비쥬얼만으로 보기에도 길기만한 내용  영상미와 몰입도 좋고 영상미 뛰어나고 화려하다 인셉션 같은 느낌  근래 나왔던 일제 강점기 영화중 가장 감동있게 보았음 송강호 연기 진짜 잘함  기대 안하고 봤는데 가족 오락 영화로 손색없고 특히 고릴라 cg가 정말 뛰어났다 울 나라 영화 진짜대단하다  에어리언 탄생의 기원  전쟁 그 자체만으로 우린 상처를 입는다.  내용의 긴장감 부족, 연출력의 부재, 유선의 열연?!  비쥬얼에 있어서는 아마 올해 쵝오가 아닌가 싶다... 내용은 유아틱...  "
"이민자와 미국에 관한 이야기지만, 그것보다 인간의 선의가 사회를 지탱해나간다는 것 같다. 스토리가 재밌었고 특히 다니엘 크레이그 캐릭터가 너무 매력적이었다-!  재밌는 영화였습니다. 하지만 저에게는 와닿는 부분이 없네요.. 제가 느끼지 못한 것이지 이 영화가 부족한 것은 아닙니다만 평점은 주관적인 것이니 저는 6점으로 하겠습니다.  몇 년째 한국 영화가 수준이 떨어져 간다고 생각했는데, 오히려 트렌드를 쫓아가지 못하고 있는건 저라는 생각이 문득 들었습니다. 재밌었어요!  훌륭한 코미디 영화인 것은 틀림없습니다. 다만 제가 극장에서 본게 안타까울뿐입니다.  오컬트 장르에 대한 이해도가 높다고 극찬받는데 왜 그런지 알겠습니다. 영화 정말 재밌게 잘 봤습니다. 내용도 좋았고 메세지도 좋았습니다. 이정재가 너무 관찰자로 나온점이 아쉬워 1점 뺍니다 영화는 너무나 훌륭했습니다~~  별거 없고 뻔해서  몰입이 하나도 안되더라 중국자본 없이도 영화수준이 이럴 수 있다니 박훈정 감독의 실력에 또 감탄한다 ㅗ  10년 전에 보고 오랜만에 생각나서 다시 봤습니다. 아는 만큼 보이네요 정말 예전엔 못봤던 제이미 폭스의 성장기.. 재즈맨이 경험했던 것 처럼 단 하루 밤이었지만 cool.. 그리곤 다시 만나지 못하는.제이슨 스타뎀이 3초의 단역이라니 ㅋㅋ  딱 90년대 영화연출. 중국수준에 최적화된 영화.  영화로서 소모되는 것이 아니라 잊혀지지 않고 오래도록 기억에 남길  영화 장면 중 포탄 세례 속에 오갈 곳 없는 사슴과 동물들을 보여주는 부분이 인상적이었어요. 분단의 고통은 힘 없는 국민들이 지고 실익은 정권을 유지하려는 세력이 본다는 것을 잘 표현한 것 같습니다.  최근 개봉작인 ""공작""을 보고 기억 속에 있지만 못봤던 이 영화를 보았습니다. 한민족이었는데 썸을 타는 것 같아요.. 적인데 적이 아닌 적과 같은.. ㅈ같은 체제 속에 고통 받는건 누구다?  그쪽 이름도 철우대~ 나도 철우야 곽철우~ 는 농담이고 메세지 깊은 영화 오랜만입니다  나약하고 별 다를바 없는 인간들. 개돼지가 왜 개돼지인지, 틀딱이 왜 틀딱인지 설명해주는 영화. 나치부역자들은 명령만 따랐어도 다 사형인데 마사오 대머리 ㄹ혜 부역자공무원들은 왜 잘살고있는지?  와 이건... 와... 이런 서스펜스 경험해본적 없습니다...  재밌고 진짜 괜찮았는데평점 왜...?  남북관계를 소재로한 매우 흥미로운 이야기였습니다.  정말 쓰레기 같습니다.. 신파라는 말조차 여기에 붙이기 과할 정도입니다. 그래픽이나 서사 심지어 감정선까지 전부 억지스럽고 보는 것 자체가 고통입니다.  다큐에 가까운 영화이죠.. 그 시대를 겪지 않은 세대지만 선배들의 고통을 조금이나마 이해할 수 있는 영화였습니다.  인종차별을 잘 다루었다고 생각합니다. 우리에겐 친숙하지 않지만 미국내 도처에 팽배한 갈등들을 잘 녹여냈네요. 마일드한 미국식 개그도 좋았습니다. 하지만 오락성은 좀..  10년도 더 지난 영화를 오늘 처음 봤는데 정말 재미있게 잘 봤습니다. 명작은 명작이네요!  돈  많은 학부생의 졸업작품 수준... 초반에만 흥미롭고 후반으로 갈 수록 억지스럽게 이끌어간다..  영화 내내 뻥치다가 마지막에 사실을 보여주면서 마치 대단한 반전이 있는 마냥 허세떠네. 10년 전에 나왔으면 7점 줬겠다.  와...시... 어케 그런 배우들 모아놓고 소꿉놀이를 시킬 수 있냐  진짜 진부한 내용으로 어떻게든 이쁘게 보이려고 노력했으나 결과물이 참담하다. 감독양반, 밥은 먹고 다니냐?  9점은 너무 거품이다. 이거 별 내용없다. 7~8점이 적당하다  핸드헬드 기법영화나 페이크 다큐 , 파운드푸티지 좋아합니다만... 이건 좀 아닌것 같습니다...  어릴적 내추억이..ㅎㅎ 재밌었어요  신나는 장면이 많았음 ㅎ  재밌고 재밌고 재밌다. 웃고 즐겼다. 정말 딱 즐기다 온 영화이다.  한국 스릴러의 진화  영상미, 영화적 메세지 이 중요한 두 요소가 매우 탄탄하다. 착각하지마라. 같잖은 웃다 우는 영화가 1천만 넘는 나라에서 상영하려고 만든게 아니라. 월드클래스다.  어제 시사회로 보고 왔습니다. 진심으로 돈내고 볼만한 스릴러 입니다. 평점은 8.5점이 적당하다 보구요, 한국스릴러 중 2009년 이후 가장 소름돋는 스릴러가 아닌가 싶습니다. 진정한 스릴을 느끼려면 심야영화로 ㅎㅎ  9.01이면 적당한 평점될듯!! 시리즈의 마지막으로써 배트맨 답게 끝났다  오랜만에 보는 한국의 고퀄 영화. 이게 재미없으면..한국막장드라마나보시던가  처음 겪는 것들에 관한 영화 그리고 포근한 영화  조선판아저씨ㅋㅋㅋ내용전개조금이상하고카메라줌을'너무'땡겻어ㅠ  괜찮은데...뭔가 엉성해.. 음.. 7점대후반이적당할것같군요  이들이 한것은 전쟁이 아닌 생존싸움.. 전쟁은펜으로하는거다  편집을 똑바로 해야지... 이게 뭐야?  JJ:영화일케끝내시면안되요../버그:닥쳐ET도안봤냐?/관객:결말이왜이래샹!  스토리탄탄하고 ost맘에들고 중간중간섞인 코믹도 좋고 무엇보다 제니퍼 ㅋㅋㅋ  시ㅁ형래같은 새1끼  사람을 선채로 회 뜬다 ㅋㅋㅋ 무슨말이 더 필요해?  이거 그냥 추격자2 구만...  그냥 웃지만 돈아깝고 영화관에서 볼껀 아닌듯  꼭 보시되 믿지는 마십시요... 믿는 순간 정부는 거짓말만 합니다.  영화계의 새로운 도약입니다. 영화팬이라면 꼭 보셔야할 영화 올해의 0순위!!  행복과 성공을 묶어놓았네요... 정말 감동적입니다.  최고의 반전.스릴러  글쎄요... 강한작품을 많이 봐서 그런지 별 감흥이 없네요;;  괜찮은 작품입니다. 새로운 장르 개척 임에도 불구하고 서툴지 않네요  심뻥씨 한국을 욕보이지 말고 미국 포기하세요  브루스님의 카리스마가 아직도 느껴진다 안 보셨다면 꼭 보시길  이만한 영화가 또 있을까? 09년을 기대 할 뿐이다.  내 4000원과 2시간10분....시리즈중 가장 최악  "
티빙으로 봐서 그나마 다행입니다.스토리가 배우들 연기를 묻혀버리네요.그냥 말 같지도 않은 전개입니다.마지막 장면은 대체 먼지..파출소 내부에cctv가 있는데...굳이.  감독의 천재적인 연출력.음악.색감 센스.good  ♡♡1987♡♡사랑합니다♡♡♡민주주의♡♡  보수진보 실화냐 픽션이냐를 벗어나송강호의 연기만으로 너무좋았습니다  100프로 개인 투자.시민의 힘으로 만든 영화.많은 사람들이 볼수 있길 바랍니다  정말 재밌다 ^^  여러말 필요없다.. ..아무생각없이 볼수있는영화.. 재미는 있다.. 욕도 할수있고..  액션만으로도 볼만하고..킬링타임용 추천  비보이들의 순수한 열정을 느끼고 싶다면.. 지금바로 고고고~~  완전 뭐 !~! 액션하나로 뽕을 뽑는 작품~!! 킬링타임용 대박  남자가 이영화 재미없다고 하면 그건 남자가 아니다~!!!!!!!!!!!!!!!!  처음 평점줍니다..별 반개~!!!!!알바들 평점 너무하게 오바하네..7점대가 말이돼~!!  
"스파이더맨 20년의 역사를 꾺꾹 눌러담은 액기스. 앤드류와 맥과이어가 등장할땐 환호성 지름. 추억을 살리면서도 진정한 스파이더맨으로 성장하는 역대급 마블영화 탄생한거 같다  진짜 연기구멍 하나도 없고 몰입도 쩔고 넘 슬프네요.. 차승원 정말 매력적인 빌런 ㅠㅠ 간만에 재밌는 영화였어요  와 공항씬에서 소름반전..앞으로 옆에있는사람한테 더 잘해줘야겠어요  마귀는 그냥  사기당해서 죽고 물할범은 너무 불쌍하네;; 아니 그렇게 죽일거면 포카는 왜 친거?  그냥 칼싸움해서 죽이면 되지 개연성 너무 엉망...  Tv로 보다가 주,조연들 다 오버 연기 쩔고 비행기 납치 할때부터 짜증나서 그냥 꺼버림; 오글거리고 유치해서 못보겠더라 최악  어른들을 위한 환상동화.  2020년 본 영화중에 제일 재밌네요! 신파도 없고 나름스토리도 좋아요 코로나만 아니였으면 많이 흥했을텐데 그래도 잘 보고갑니다  재밌어재밌어 가슴 따뜻한 가족 스토리였습니다 정화누나 연기는 최고  정치 관련 영화인데 그다지 무겁지도 않고 웃음포인트도 괜찮았고 가볍게 풀어간게 너무좋았음!!  최근 나온 반도,강철비 등등 과 비교해서 제일 재밌는 영화임!! 스타일리쉬하다  반도라 쓰고 한국판 매드맥스라 불려야할듯.. 현실적인것 빼면은 쏘쏘 나쁘진않았음 부산행과는 연관 지으면 안됨  흔한 클리셰의 향연 그리고 바다로 던져버린 개연성 ㅋㅋㅋ 역시 주인공들만 잘 살아남음 .. 4점준거는 배우들 고생해서 준다 에효..  줄리아 로버츠 너무 이쁘다 정말 ㅠㅠ 로맨스코미디물의 레전드지 이게 .. 기자회견씬에서 she 나올때는 정말 너무 행복하다. 사랑하고 싶은 도시 노팅힐 , 사랑하고 싶은 영화 노팅힐  아버지와 마지막 산책씬 ..정말 소소하고 좋다 하루하루 모든것이 나의 인생이고 오랜시간 뒤에 돌아봤을때 후회하지 않도록 오늘하루도 아름답고 열심히 살아아겠다  올라프 마법 풀릴때 너무 슬프더라 ㅠㅠ 엘사랑 안나 크리스토프 스벤 올라프 모두행복했으면.  어른들을 위한 동화 2시간동안 겨울왕국에 다녀왔다  태어날때부터 가장 사랑받고 싶었던 사람이 되고 싶었지만 결국 가장 외로운 별이 되어 떠난다 사람간의 온정마저도 태어날때부터 정해진것인가..?  인생에서 만약이란 없지만 그때의 첫사랑을 계속 만났다면 나의 인생은 달라졌을까? 지금 사랑하고 있는 사람이 '운명' 이라고 생각할만큼 고마워지고 잘해야되겠다고 영화를 보며 다시 다짐했다 . 나의 인생에 한 페이지가 되워줘서 고마워  ""지금도 꿈꾸고 있는 청춘들을 위한 헌정가"" 영화가 정말 미치도록 황홀하고 영롱하다  광대 공포증이 있는 사람은 보지말것. 조커가 왜 고담시민들의 히어로가 되었는지 절실히 보여주는 영화 호아킨의 연기는 미쳤다..  20대후반~30대 초반 알건 다 아는것 같지만 나이를먹고 시간이 지나도 힘든 연애 서로가 서로에게 빠지고 동화되어가는 과정들이 나의 모습을 보는거 같아서 좋고 재밌었어요 10대들이나 연애를 많이 안해본 사람들은 재미없다고 느낄듯..  조정석 윤아 배우 너무 수고했습니다!! 손에땀이 엄청나고 긴장감 백배 재미 백배 올여름 승자는 엑시트일듯  원주율 브레이커 ㅎㅎㅎㅎ  처음부터 반전에 반전의 반전의 반전 ㅎㅎ 아이언맨 성장과정을 담은거 같았다 스파이더맨 흥해라 정말!!  첫 장면이 그렇게 슬픈 장면일줄은 꿈에도 몰랐다.. 가슴 아픈 사랑이 있다면 이런 사랑이 아닐까 하는 생각도 들고.. 리버스해서 여자의1일이 됐을때 감독은천재가 아닐까하는 생각이 들었다  한번 기생충은 영원한 기생충이라는 변하지 않는 이치  한편의 동화같은 느낌. 이걸 재현해내다니 정말 놀라울 뿐이다 원숭이랑 양탄자 너무 귀여워 ㅎㅎㅎ  진짜 보는내내 악마 김성규 연기를 너무 잘해서 죽이고 싶었고, 김무열이 연기한 경찰때문에 마동석이 죽일수 있는걸 못 죽여서 사이다가 없음... 결국 또 국민혈세로 살인자 인권 보호해줘야하고 참 답답했음.. 영화는 꿀잼  그냥 저냥 볼만한... 신하균보다 광수가 더 연기를 잘하더라 기존영화로따지면 <그것만이 내세상> 과 비슷  10년동안 같이 함께 성장하고 싸울수 있어서 좋았고 감사했습니다  Thank You Avengers, Thank You assemble, Thank You Tony Stark...  하 ㅋㅋ 진짜 영화관 여자들 왕대륙 나올때마다 소리지르고.. 영화는 볼만했는데 불편했음. 것보다 여주인공 너무 이쁘다.. 진짜 내스타일  어벤져스가 탄생하게 된 계기와 닉퓨리와 캡틴마블이 어떻게 알게됐는지 알수있는 영화임. 마블은 역시 실망시키지 않는다 앤드게임에서 캡틴마블이 어떻게 나올지 기대된다  올드보이 신세계와 함께 조폭물 top3에 오를만한 작품..  진짜 아무생각없이 웃기에 딱!! 2019년판 베테랑이 나왔네요ㅋㅋ 웃기도 많이 웃고 액션신도 멋지고 배우들 케미가 장난아닌듯합니다 무조건 보세요  아바타를 영화관에서 두번봤다는게인생의 자랑 ㅋㅋ  와 아쿠아맨 너무 재밌다 진짜 포스터가 결말인데.. 너무 잘만들었다 보는재미도 있고 여배우도 이쁘고 ㅠㅠ 미치것네 한번 더봐야지..  차태현이 나오는 영화는 뻔하지 뭐.. 전형적인 한국영화 신파 ㅉㅉ  검사외전이랑 부당거래랑 관객수 바껴야 되는거 아닌가? ㄹㅇ 한국 관객들 수준 비참하다..  어쩌면 97년이후 20년동안 이어진 이야기를 두시간만에 잘 풀어낸듯 하네요. 역사에 만약이란 없지만 IMF를 선택하지않았다면 지금 우리나라는 어떻게되있었을지 생각하게됨  레전드무대 잘 봤습니다 2시간 내내 소름인것도 있지만 저때 태어나지도 않았고 30년이 지난 지금도 거의 모든 노래를 딱 들어보면 안다는게 소름..  완벽한 관계가 완벽한 타인이 되는 순간만큼 무서운 순간은 없을것같다. 무서운장면없이 무섭고 먹먹해지는 영화 정말 잘 만들었다  베놈 온갖 논란과 호불호가 있었지만 충분히 매력적인 캐릭터 인거 같다... 기대 안하고 보니 꿀잼 악당 판 아이언맨 느낌??  아니 다른건 다 뒤로쳐도 ㅋㅋㅋ 지네집 강아지가 나가는것도 모르고 잃어버리다가 갑자기 몇일만에 강아지 툭 튀어나오니 그냥 동네 산책간다온것처럼 ㅋㅋㅋ 또 경찰나올때 강아지는 왜 죽음? 강아지 왜 키우는거지 이해 1도안됨  현수랑 은주랑 잘돼는 엔딩이었다면 이렇게 까지 아련하게 다가오진 않을거같다 정말 그 시대에 산것같은 한국 띵작!!  댄싱퀸 나올때의 소름은 아직도 잊혀지지않는다 유쾌하게 쓰여진 성장드라마 보는내내 아빠미소나왔어요  신과함께-죄와벌은 신과함께-인과연을 위해 만들어진 영화라는 감독의말이 딱 맞다. 액션은 약해졌지만 스토리는 더 강해졌다.  저승3차사 또한 인과연으로 이어지지 않은가  탐크루즈 행님은 그냥 레알이다 헬기액션때 지렸습니다.. 팬티 두장 챙겨가세요  쿠키영상을 위해 만들어진영화.. 앤트맨도 인피니티워 참가 확정이구나  2시간동안 쥬라기파크->라스베가스로 공룡들이주시키는 영상임 ㅋㅋㅋ 근데 1편보다 더 재밌게 돌아왔다!! 사랑스러운 블루 ㅠㅠ 공룡길만 걷자 너무 짜릿하고 즐겨운 경험이었습니다  데드풀은 액션영화가 아니라 가족영화입니다^-^  대한민국 검사를 개 호구로 보는 영화 ㅋㅋㅋ 재밌지도 사이다도 아니다 진짜 최악  충격.. 그 말 밖에 안떠오른다 과연 이 이후에 마블은 어떻게 변할지.. 재정비 해서 오는건가? 신의 한 수가 될지 망작의 시작이될지는 나도 잘 모르겠다 .. 아 충격  1960년대 후반 사람들이 ‘2001스페이스 오디세이’  처음봤을때 느낌이 이런거 일까 싶었다. 정말.. 말로 형용할수 없는 신세계가 눈앞에 펼져졌다.. 스티븐스필버그 당신은 사람이 맞습니까ㅠㅠ20OOO에 이런영화를 극장에서 볼수 있게 되어서 너무좋다  자극적이지 않아도 물감처럼 천천히 마음에 스며드는 착한영화. 재하와 은숙이 같은 친구와 시골에 작은 집이 하나있었으면 좋겠다 도시가 힘들때 쉬고싶을때 갈수 있는 곳처럼  음...영화는 잘 모르겠고 한효주,김유정 진짜 여신들이라는것만 알겠음..흠  마블의 한계는 어디일까. 이번에는 게임을 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋ 아 너무 재밌고 좋아요 마블 최고최고  솔직히 억지적인 면도 있었지만 이렇게 악평 받을정도는 아닌듯. 나름 재밌고 괜찮았고 무엇보다 25번 너무이쁘다 ㅠㅠㅠㅠ 여신이네  다 보고 기분이 좋아지는 영화 몇 안되는데 그 중 하나다. 앞으로 조하와 진태가 같이 살아갈 인생이 기대되기도 하고, 최고의 영화입니다  한국인이라면 꼭봐야하는 영화. 전두환은 진짜 지옥에서 살기를바란다  2편보다는 훨씬재밌었다..개연성 없는 전개는아쉽 뭐가뿅하고 갑자기나타남 혈청이든 총이든  붐씨 언제영화찍음???  기대안했는데 원작 내용에 해하지않으면서 추가된이야기들 마저도 재밌고 신선했다. 제대로 눈호강한듯! 그리고 자연스럽게이어지는 2편까지 완벽한영화였다  와ㅋㅋㅋ 반전에 반전에 반전 공포영화보다는 추리영화인듯. 진짜재밌고 여주..너무 이쁘다 카터는 여주잘잡아서 인생역전  강추함  정말 사랑하고싶을때 보면좋은 영화 . '나는 아무래도 너의 췌장을 먹고싶어' 이 말이 이렇게 아련하게들릴줄이야..  기대도안했는데 생각보다 너무재밌게봄!! 반전도있고 마블리x이동휘 케미가 지린다 ㅋㅋㅋ 머리 안닿는 마블리 넘 재밌었음ㅜㅜ 마지막엔 슬프기도하고 진짜 잘됐으면 하는 영화입니다 강추강추  10년동안 마블 영화와 함께하고있지만 항상 느끼는것이 마블영화와 동시대를 살고있다는게 너무나도 고맙고 감사할뿐이다 항상 신작나올때마다 인생작이었는데 이번에도 마블 역대급 영화가나왔다 스케일,bgm,cg등등 빠지는게 하나도없다 너무재밌어  우리 열이 많이컸다..  킹스맨 보고봐서 그런지 재미는있지만 집중도는덜한듯 그래도 마블리 사이다는 유효타!! 조선족들 손좀보자 진심 사회악들  역시 매튜본, 역시 콜린퍼스라는 말이 나올정도로 화려한액션과 짜릿한쾌감이 공존하는영화. 개인적으로는 1편보자 전체적으로 더 재밌다고느낌 미션임파서블 시리즈를 잇는 수작영화라고 생각함!  승완아 역사영화는 이렇게만드는거다 군함도는 쓰레기일뿐이란걸 이 영화가알려줬다. 그리고 위안부 할머님들께 박주무관의 말을 빌어 말씀드립니다. 죄송합니다 죄송합니다 죄송합니다..  진짜 감독이 약빨고만든영화ㅋㅋ라쿠카라챠노래가 계속 떠오름ㅋㄱㅋㅋ 너무재밌다 2시간내내웃겨줌!  영화에서 만큼은 이종석이 미치도록 얄밉고 싫었다 그래도 마지막한방이 사이다먹여줘서 재밌음. 진짜 평점테러하는것들 때문에 10점준다..  무거운 주제임에도 박서준X강하늘 두 사람으로도 영화를 끌고가기에 충분했다 보는내내 웃고 즐기고 하다보니 시간이 어떻게간건지 ! 올 여름 최고의 코미디영화인정  설리x지 2개 총점 2점드릴게요  5.18관련 영화 중 최고인듯..!! 2시간동안 1980년5월 광주에 직접 보고 다녀온느낌 새로운 시각의 영화였습니다 독일기자분과 김사복님 감사합니다..  군함도니 택시운전사니 뭐니 하는거보다 훨씬낫다. 코미디영화는 아무생각없이 웃겨주는게 장땡이다 영화로서의 재미로는 100점이다 진정한 킬링타임영화  영화적 재미로는8점, 신파 실제고증으로는 0점!!! 진짜 군함도를 왜쓴거냐 이럴거면.. 그냥 지옥도나 아수라라고 짓지 그냥..너무너무 애매한영화  남자라면 누구나가지고있는 판타지를 제대로 표현한 영화 중학교때 처음봤던 그 충격이 10년이넘어도 잊혀지지않는다  육지에서의 1주일, 바다에서의 하루, 하늘에서의 1시간이 겹치는 하나의 시간에 모든것이 맞아떨어지는 카타르시스를 경험하게될것이다. 정말 놀란감독다운 영화  항상 리즈갱신하시는 마블!! 스파이더맨의 어벤져스 합류를 인정하게되는 가장 완벽한 영화다.  꼭 4d로 보세요 정말 미치게 재밌습니다  원더우먼:전설의 시작.  마블에게 밀렸던 히어로자리를 다시 되찾을시간이다 DC의 신의한수!! 저스티스리그가 기대된다  블랙펄 돌아와줘서 고마워요 역시 믿고보는 조니뎁 믿고보는 캐리비안!!  요거요거 기대안했는데 꽤 잼있네ㅎㅎ 아무생각없이 코미디로보기좋음 솔직히.. 내용고증이나 연관성은 기대하지말고 그냥 영화자체로만 즐겨라 이 불편러들아  행복하다 이미알고있는 내용이지만 더 행복한 이야기. 미녀와야수가 항상 행복했으면좋겠다  미국 백인주의가 아닌 국민과 보스턴시시민의 이야기를보여주었습니다 보스턴시가 대한민국의 현실보다 좋아보이는게 슬프네요 잘보다가 마지막인터뷰장면에서는 너무.. 소름이돋았네요 캐스팅은 어찌나닮은사람을잘썼는지 ㅋㅋ후회없는영화입니다!!  똥싸고 안닦은기분 이  찜찜함은뭐지 도대체 반전이라고 준게 반전이아니라 애매하게되어버렸다 차라리 조진웅이 범인이었으면 더 깔끔했었을텐적  와 이영화 진짜 신박하다ㅋㅋㅋ 영화로써의 재미로는 200점임 마티즈의 아우디화 대박영화였어요 너무재밌었음  서울시 종로갑 당선자 박태수 깨알박근혜는 하야하라 이 나라 모든왕을위해 이영화를바칩니다  화려한영상미와  탄탄하스토리까지 너희들의이름은 미츠하,그리고 타키  현실적이지만 비현실적인 주인공가족만의 사명감.  여동생 버스운전할땐 코믹적 질질끌다가 결국지치게된다  남자라서 그런지..두 여자가 다 이해되지는않지만 뭐 나름 반전도있고 연기력지리고 좋습니다 하지만 목욜에서 월욜..  한매가 충분히도망갈수있는시간인데 개연성이 넘 아쉽네요..재미는있습니다  저 가족은 문을왜저렇게 안잠그고다님?? 당해도싸다 어휴ㅡㅡ노답 발암  믿고보는 조정석, 의외의 연기력 도경수 두사람 브로맨스가 너무 잘맞네요 울다가웃다가..정말 최고의작품입니다!!강추  스플릿가서 볼링한판 하고싶은 영화였습니다 결말 아주맘에들어요 요즘 영화같지않은 착한맛이있네요ㅎㅎ 만족합니다  마블은 미쳤다. 정말 이런상상을 현실화시키는 당신들이 미쳤다.. 포스터의 역대급히어로의 등장이라는 말이 하나도안아깝다. 정말 시공간 씨지는.. 입을다물수가없네요.. 최고란말밖에안나옵니다 5000원으로봐서 미안해요 마블ㅜㅜ 사랑합니다  반전에 반전에 반전이있다 정말시간가는줄 모르고봤네요 마지막추격씬은 굿 정말스케일도큽니다 강력추천!  아무생각없이 웃고 즐길수있는. 자고로 코미디영화는 이래야한다 유치하긴하지만 킬링타임용으로 제격!!  정말 놀라운 상상력과 연출에 감탄하고갑니다  유머코드까지 확실!!아수라보다 훨씬 더 재밌네요  결말이 2편나올듯  말그대로 ' 아수라장' 이다 정말..  마지막장례식장씬은정말. 눈뜨고보기힘들었음 그래도 재밌다 킬링타임용으론  흔히알던 김정호가아닌 아버지 김정호의모습을 보다. 가슴이 먹먹하네요 정말잘만들었습니다  광화문 지도장면에서 소름이..  이도저도아닌그냥영화 재밌는부분은재밌고 재미없는부분은재미없는.. 아역배우..귀엽긴한데 너무목소리가 걸걸해..애늙은이같아서 갠적으론별로ㅜ.ㅜ 총격전은 꽤반전있었으나 역시 한국영화에서 빼놓을수없는 신파 이제 지루해져만가는듯  자고로 재난영화는 부산행같은 비현실적요소보다 터널같은 충분히일어날수있는일이어야 진정한재난영화이지  소재로도충분한데 신랄한 사회비판과 유머코드  연출까지 삼박자가조화를이룬 최고의 웰메이드 재난영화 기레기들과 높으신분들께 한마디 '다 꺼져 xx새키들아'  이정도면 오락영화로는 훌륭한편아닌가? 우리나라사람들 왤케 마블엔관대하고 DC엔 짠지모르겠는데 배대슈보단훨씬나음 각각의캐릭터 이야기도잘풀었고 영상미 개쩔고 할리퀸X조커는 최고였다 10점만점 또보고싶다!!  한국형 좀비의시작 이정도면 좋지 아니한가? 스토리빼고도 볼만했습니다 서울역도기대합니다  ㅋㅋㅋ재밌었긴재밌었다 역시 픽사라고할만큼 근데 마지막에 문어가 운전하는건.. 하 아무리영화라지만 ㅋㅋㄱㄱ 문어한마리를경찰이못잡는다는게 아쉽네요 그것만빼면 누구나즐길수있는 재밌는영화입니다ㅋㄱㄱ  너무나도 급한전개..이걸 이해하는사람은 싸이코패스인가??  아련한 나의스무살.. 서툴러서 더욱아름다웠던 그당시 나와 그녀 잘지내고있을까? 보는내내 너가떠올랐어  그냥..용돈모아서 해.. 뭐하러  로맨틱코미디도 마블이 만들면다르다 ㅋㅋㅋ 병맛코드쩔어 진짜 데드풀 이사랑스러운 히어로! 전개방식도 새롭고 쿠키영상 2개꼭보고가시길 나만당할수없지 ♡  진정한   행복을 찾은 포의 이야기 어른들도 웃고 신나게즐기면서 보는 진정한 오락영화. 너무나도 귀여운 팬더들과 동물들이 진정으로 행복하게지내길♥  무도땜에 알게 됐는데 주연배우보고 지림 ㄷㄷ 2016 기대작 인정!!! 막내작가 너무 웃곀ㅋㅋㅋ  탐정2: 탐정사무소 편으로 갑시다!! 깔끔하고 유쾌한 웰메이드범죄드라마 둘의케미가 일품입니다  한번 빠져들게 되면 헤어나올수 없다 1시간40분이 14분처럼 느껴지다니 ㅠㅠ 또 영화에서 생각보다 장소이동을 잘 안하는데 명동근처에서만 찍어두 두 사람의 연기력이 영화를 잡아먹는다 하반기영화중 가장 신선하고 재밌었다! 꼭 보세요 후회안할겁니다  스승이자 왕이고싶었던 영조, 인간이자 아들이자 아버지이고 싶었던 사도세자 역사상 가장 비극적인 두 부자의 슬픈 이야기  마틸다에게는 절대로 자신과같은 삶을 살게 하지 않으려는 레옹의 행동들. 슬프지만 다 이해간다..  마지막 엔딩장면에선 바로 소름..  내 생애 레옹 같은 사람이 있을까  옆에있는 사람한태 더 잘해줘야겠다. 색감 너무 이쁩니다 한효주는 조녜..  마지막30분을 위해 2시간을 버림...  중간에 졸다가 나왔네... 맷데먼이 화성 탈출할때 이과 망했으면  탱크일병 구하기. 내용 깔끔하고 전개 좋았음!!!! 약간의 신파가 있기도 하지만 추석극장코미디로선 100점영화였음. 웃는부분도 많았고 만족도도 높습니다 !!! 강력추천합니다!!!!  성공적인 마블 히어로의 탄생. 개미는 인간에게 좋은 동물이었습니다!! 코믹과 액션이 적절하게 섞임 ㅠㅠ 아이언맨 1이후로 대박 영화입니다 어벤저스3에서는 앤트맨 꼭 들어가길!  미션시리즈중 제일 재밌었던 4편. 줄거리와 액션 모두 건재하다.4>5>1>3>2  개인적으론 4보다 액션신이 없어서 ㅠㅠ 앞부분 오토바이 액션씬이 제일 멋있고, 후반에는 힘빠지는 액션이네요 그래도 역시 미션임파서블이다 라는 말이 나올정도로 시간 가는줄 모르고 봤습니다 ! 짱짱맨  "
"감상에 엄청난 인내심이 필요한 영화. 보는 나도 이렇게 힘든데, 찍은 감독이나 배우들, 편집기사 등 다른 스텝들은 얼마나 고통스런 나날이었을까?  그래서 평점 최저평점에 1점을 더 보태서 2점을 드립니다.  각본 완전 별로, 연출은 엉성, 몇몇 배우의 연기 어색, 억지스런 극진행으로 몰입 불가.  국민중졸 ... 인데, 민변 변호사역이면  연기하기 엄청 버거웠겠네.  이게 다 건물주의 높은 임대료 때문입니다.  주인없는 영화가 어떻게 망하는지 잘 목격했다. 그나마 집에서  케이블로 봐서 내상이 없는 건 다행이다. 시나리오 단계에서부터 망한걸 알았을 건데?  똥을 꼭 먹어봐야만 아는지 ㅋ  1980년대 주사파 학생운동권+김일성 추종 종북좌파세력들의 국가전복 활동을 '민주화 운동'으로 왜곡날조한 영화. 이 영화가 사실이라면 민주화운동의 대부는 바로 '김일성과 김정일'이다. 당시 이들이 입에 달고 살던 말이  바로 '위수김  이 친구는 영화를 계속하게 될거 같네. 이거 보고 불한당은 봐야겠단 생각이 든다... 물론 다운받아서. 난 백수 거지거든... 쨌든 근 근럐 최고 영화다. 이놈은 불한당 망해도 나중에라도 꼭 된다고 본다.  아무리 실화를 소재로 했다손치더라도 재미도 감동도 뭣도 없을거면  아예 다큐로 찍는게 낫다. 실화 핑계대고서 너무 재미없게 만들었다.  뻔한 스토리에ㅘ 뻔한 전개, 근데 평점이 8점대에 800만 관객! 대충만들어도 스타배우 캐스탕만으로도 기본 7백만 찍는 한국영화 수준!  이걸 돈 주고 봤으면 억울할뻔한 영화임. 어쩜 감독과 제작자가 한국관객들 수준을 잘 파악한 결과일 수도 있음.  중딩이 쓴거 같은 개유치하고 쓸데없이 길기만 한 나래이션, 나래이션이 대사의 20배 분량ㅋ, 연기자들의 엉성한 연기, 개연성 없는 시나리오, 이런 수준의 시나리오가 영화화 되는게 한국영계의 한심한 수준.  배우들 빼고는  전혀 볼게 없는 영화. 충무로에 눈먼 돈이 많다는 걸 보여준 영화.  런닝타임 떼우느라 고심한 흔적이 역력한 영화. 대체 뭔 생각으로 영화를 찍었는지 이해불가인 영화.  이런 영화에도 평점알바는 푸는구나ㅋㅋ 호화 출연진 좀 보소... 식재료가 아무리 좋아도 요리사가 쌈마이면 그 요리는 손님식탁이 아니라 짠밥통으로 바로 들어간다.  뭔 얘기를 하려는지는  알겠다. 근데 재미는 없다. 이런 영화는 평론가들은 좋아라 하겠지만 관객들에겐 그냥 그렇다.  평점 알바들에게 낚인 불쌍한 150만 관객들!  이래서 평점을 믿으면 안된다.  감상에 극도의 인내심을 요하는 OOO기 쌈마이 D급 영화!  기발하고 독특한 소재를... 허접한 상상력으로 낭비함. 철저한 기획단계를 거쳤다면 좋았을 건데... 개연성도 공감도 약한 범작이 됨.  근래에 본 한국영화 중에서 제일 낫다. 근데 제목이 약하고, 홍보 마켓팅에 문제가 있었던거 같다. 대진운이 이상하게 꼬인 탓도 있겠지만, 이 영화는 여태 나온 줄도 몰랐다. 이런 영화가 천만 못가고 이상한 영화, 배우빨 영화들이 천만가는게 웃긴다.  도둑들 , 암살 처럼 그냥저냥 배우빨로 떼운 영화.  이런 영화가 천만관객이라면 심각하게 문제 있는 거다. 울나라 천만영화들 중 쓰레기 영화가 대부분이다.  배우는 연타치는게 어렵지 않은데...감독은 연타치는 감독이 드물다.  천만관객 영화수준까지는 못되지만 재밌게 만든 액션영화 8.5점 / 암살보다 더 낫다.  극장에서 안 본걸 위안으로 삼는다.  충무로에 눈먼 돈 많구나!  이딴 걸 영화라고... 돈 받고서 극장에서 알바로 보라고해도 짜증나서 보다 나오겠다.  평론가들의 5점 평점에 절대 동의하지 않습니다!  근래에 내가 본 영화 중에서 최고의 영화다. 크리스토퍼 놀란이야 말로 진정한 천재감독이다.  시나리오와 연기, 연출 등은 좋은데... 신파가 약간 오버한 듯하고 대진운이 안 좋았던 거 같다.  감정과잉으로 흐르기 쉬운 소재인데 적절히 영화적으로 소화한  연출력이 돋보인다. 배우들의 연기도 좋았다.  국제시장과 붙어서 대진운이 나빴다.영화가 좋아서 5월 가정의달에 개봉했다면 훨씬더 좋았을텐데. 국제시장을 아직 못봤지만 근래에 본 영화중 최고의 영화였다.  고딩이 쓴 시나리오를 중딩이 연출한 듯 하다. 배우들도 저런 수준의 시나리오로 연기하기가 굉장한 고역이었을 듯 싶다. 영화를 보는 것도 이렇게 힘든데 ㅉㅉㅉ  영화판이 좌빨판이라더니만 좌파 영화평론가놈들 평점 준 꼬라지가 역겨워서 10점 준다.  아직도 충무로에 눈먼 돈 많나보네. 이런 영화가 기획단계에서 걸러지지 못하고 배우 생고생 시키고, 관객들 시간낭비 돈낭비 시키다니...도입부 5분만에 쓰레기인거 알겠더라.  추석특선 TV드라마가 더 잘 어울리는듯... 권투로 치자면 잽 펀치는 많고 좋은데 관객을 넉아웃 시킬 피니쉬블로가 없는 듯! 구성은 좋은듯 했지만 낯익고 충분히 예상가능했음. 구성 탄탄=낯익음! 대진운 좋았으면 100만은 넘겼을지도 모름.  미술감독이 연출한 작품의 한계가  드러남. 평론가들의 평점이 합당하고...관객들 평점은 영화 '26년' 연출한 덕분인지 좌파버프가 심한 평점임.  극중 김일성 왈, 수도에 외국군을 주둔시키는 나라는 남한밖에 없다고 큰소리 치는데, 해방후 미군철수 하자마자 625일으켜서 동족 2백만명을 죽게 만들어서 인천상륙 작전으로 이땅에 미군을 다시 불러들이게 만든 장본인이 바로...너 김일성이잖아!  실화에 바탕을 둔 영화라서 빤히 그 과정과 결론을 다 아는 내용인데다가 극진행도 너무 무난해서 별다른 재미나 감동의 요소가 전혀 없었다. 시나리오의 독창성이나 노력이 부족하고 황우석 사건에만 기대서 만든 탓인 듯 싶다.  다이빙벨 투입하면 조류와 상관없이 24시간 수중작업 가능하다고 뻥쳐놓고선, 실제로는 9일동안 조류 약할때 고르다가 겨우 50분간 수중잠수하고선 도망 튀었다가 유가족들한테 쌍욕까지 쳐먹은 사기꾼들이 뭔 염치로 영화까지 만들어서 대국민 사기질이냐!  그냥 스토리 자체가 재미 없음. 원작은 어땠는지는 몰라도 이런 스토리로는 연기자들이 백날 날고 뛰어도 망할수 밖에 없음. 형에 대한 복수라는 주제마저도 엔딩에서는 희미해져 버림.  류승룡의 연기 때문에 별 3개 준다. 스토리 너무 고리타분하고 헐리웃에서 수백번도 더 봤던 레파토리다.  스토리 개연성도 전혀 없다.  대체 뭔 배짱으로 만든 영화냐? 영어판 쓰레기임!  아직도 충무로에 눈먼 돈 많구나!  쓰레기 스토리에 배우들 똥폼만 잡다가 망한 영화. 이태임의 가슴 열연에 별한개는 준다.  영화의 기본, 대사의 기본도 모르는 초짜가 만든 영화임! 연출 쓰레기, 시나리오는 음식물쓰레기임! 시나리오 쓴 사람은 진짜 개초짜에 절대 입봉 못한 인간임이 명백함. 충고하는데 다시는 각본 쓰지마라. 넌 재능없으니까 그냥 기술 배워라!  실화라는게 더 충격적이다. 영화판이 좌파집합소라더니 평론가들 평점 준 꼬라지 좀 보소 ㅉㅉㅉ  아까운 영화가 묻혔네. 약간 더 스케일을 키우고 신경을 썼으면 대박났을건데...그래도 나름 괜찮은 영화인듯!  언플에 속았다. 진짜 별로다. 플롯이나 잔대사는 괜찮은데 진짜 언플만큼은 절대 아니다. 잘줘야 6점인데 4점 준다. 왜그런지는 10점 준 애들한테 물어봐라. 송강호 아니었으면 0점이었다 진짜.  영화 한번 별점주기 애매해가 만들었구먼.  결말이 통속적이지 않아서 좋다.  아직도 충무로에 눈먼 돈 많구나!  감독은 대체 뭔 생각으로 찍었고 이런 영화에 투자가가 붙고 개봉까지 된다는게 웃길 뿐이다.  절대 평점 믿고 보면 안되는 영화. 평점 1점대의 쓰레기 영화.  재미, 웃음, 감동, 액션, 로멘스, 스릴, 반전 등  그 어느것 하나도 제대로 안된 영화.  평점 알바로 밀다가 망한 영화인듯! 케이블로 보다가 전기세 아까워서 반쯤에서 껐습니다. 아직도 충무로에 눈먼돈 많나 보네요.  도입부는 좋았는데 나머지는 좀 식상. 울림이나 공감이 약했다!  충무로 눈먼 돈 많구나.  케이블로 보다가  전기 아까워서 껐다.  아직도 충무로에 눈먼 돈 많네!  시나리오 연출한 색끼 코박고 죽어라 ㅋㅋㅋ  시나리오에서부터 연출까지...완벽한 쓰레기 영화.  2점 뺀건,관객에게 과도하고 친절한 신파와 리얼리티 개연성의 부재, 마지막 교도소 담장의 열기구씬 삽입은 사족 오버로 날아오르는 풍선만으로도 충분했음.  초딩수준의 허접 시나리오+중딩급의 연출....이런 영화에 출연하는 배우들은 대체 뭔지?  좋은 원작을 이렇게 망치냐? 뜬금없이 미술감독이 연출한달때부터 미심쩍었는데, 연출+시나리오+감정선+결말...총체적으로 최악이다! 감정만 앞섰고 개연성도 감동도...아무것도 없는 쌈마이 영화다.  차기작은 부디 가명으로 영화사에 시나료 넣거나 공모전 넣어서 당선이나 채택되면 찍기 바랍니다. 딴건 몰라도 구혜선씨는 타고난 감독은 절대 아니니 천천히...제작자나 PD가 옆에 있었다면 한대씩 패고 싶네요. 조승우랑 싸울만 하네요.  정리가 안된 결말, 무리한 반전, 개연성 없는 무리한 극전개.  개봉도 못 했을 거 같은 삼류영화... 평점 알바들이 만든 사기평점 영화.  제목에 매달린 어거지 기획영화인거 너무 티난다. 아직도 충무로에 눈먼 돈 정말 많네요. 이런건 필름 말고 핸펀으로 찍어도 충분하잖아.  스토리가 꽝! 겉핥기식 스토리...당연히 재미도 감동도 없다.  유감독이 단순한 아이디어로 무리수 둔 듯! 평점은 5점대가 적당함!  전기 아까워서 보다가 껐다!  잘 만든 영화! 꼭 봐야하는 영화!  트래스포머보다 100배는 더 좋습니다. 가족과 같이 보기에도 좋구요!  정재영, 유준상, 수애 등 배우들의 열연이 빛난 잘 만든 영화.  1% 아쉬웠지만 가슴 따뜻하게 해준 영화.  350만명이 이미 굶어죽었고 지금도 계속 굶어죽고 있으니 저것보다 더한 상황들...  개연성 없고...결말은 완전 망했다.  이도저도 아닌...중간에서 안 엎어진게 신기한 영화.아직도 충무로에 눈먼 돈 많구나!  정형화된 구성은 약간 아쉽지만 그래도 기대이상의 좋은 멜로네요.  연출, 연기, 시나리오...다 좋은 영화다!  독립영화의 틀속으로 알아서 들어간 영화.  7점짜린데 대단한 '루나' 때문에 10점 줍니다!  헐리웃 영화의 얼음총알 아이디어를 차용한 점 외엔 내러티브 부재.  컴다운 받아서 10분 보다가.......전기세 아까워서 얼른 껐다.  알바들 너무 심하네. 내러티브 약하고, 재미 없고, 감동 없음!  전혀 공감 안가는 내용. 뻔한 대사에 뻔한 전개.  감독이 좌파나 주사파 출신인듯...좌빨이나 전라도애들이나 좋아할 영화임!  너무나 진부한 스토리. 평점 알바 쓸 정성으로 시나리오나 좀 어떡해보지!  좋은 영화이나 요즘 히트치기 힘든 스타일의 아까운 영화!  내러티브 꽝! .... 아직도 이런 게 영화화 된다는 게 신기할 뿐이다!  울나라 영화판이 아직 돈이 남아도는구나! 이런 영화도 펀딩이 되고 ㅋㅋㅋ  김씨표류기  천만관객 뻥치더군요 이걸로 ㅋㅋㅋ!  우석아, 넌 국민의 25%가 바보로 보이냐?  박중훈,정유미 캐스팅이 성공한 괜찮은 영화.  투자처 잃은 돈들 많다더니...이런 것도 영화로 다 나오고!  이게 시나리오 공모당선작이라니...  잘만든 아주 좋은 영화입니다!  클라이막스의 부재, 등장인물들의 출입의 모호함,내러티브 빈약 등 5%부족해보임  리얼리티 떨어지고 내러티브 빈약!성장영화?글쎄...고딩들은 좋아할지 몰라도 별로임!  불쾌하게 잘만든 영화!  김상진은 언제나 한번 제대로된 영화 만들려나...갈수록 찐해져만가는 쌈마이 영화!  이런 영화보면 울나라 영화 아직도 돈 많아요! ㅋㅋㅋ 시나리오나 보고선 돈질했는지?  시간,돈이 남는다고 함부로 영화만들지 마라! 서민들의 돈과 시간을 훔치는 짓이다!  2시간40분짜리가 너무 짧게 느껴질 정도로 괜찮은 영화! 자본+스토리+연출의 힘!  알바쓸 돈을 CG나 시나리오 개발비에나 좀 쓰지!  근데 가스호스는 가위로는 악을써도 잘안 잘린다. 안에 철심이 쫘악 박혀서...  윤제균감독 도핑테스트라도 해야 되는거 아닌가? 윤감독 답지않게 잘 만든영화다!  기본이 안된 영화! 이런 걸 영화라고 어처구니 없다. .감독은 영화공부 새로해라!  극장에 살모사 풀기로 했으니 발들고 보삼! 보는 색퀴들은 다 쪽발이임!  쓰레기 시나리오+OOO기 연출...이걸 영화라고 찍었냐?돈이 썩었구나 ㅋㅋㅋ  시민군 칼빈에 맞은걸 M16유탄으로 개뻥깐영화! M16은 6조우선 머리에 들어가면 즉사!  아담이브 아님.UFO여러대가 지구탈출, 새행성에 딴UFO들도 멀리보임!인종별로 살림!  낙서시로 문단을 똥밭만든 것도 모자라 영화판까지 저질판으로!귀여니는 감독안하냐?  이런 영화가 개봉되는거 보면, 아직 영화판이 살만한가 보네!  내겐 낯익은 풍경이라 추억만 생각날뿐! 워낭소리 폴리 심하게 넣었고 그냥범작!  쓰레기 영화! 감독은 창피한줄도 모르고 또 유감스런도시란 쓰레기를 찍었더군!  한국영화중에 젤 웃기는영화! 작품성 따지며 징징대는 애들은 김기덕영활 봤어야지!  걍 따뜻한 아랫목에서 야동 보는게 나음! 야동보다 감흥(?)도 없고...  집단최면으로 본 또한편의 영화! 나중에 케이블로 봐봐라 얼굴 화끈거릴거다!  거대한 돈질의 시작! 딴건 모르겠고....재미는 더럽게 없다!  책상머리에 머리박고 잔머리 굴리면서 시나리오 쓰면 결국 이런 영화가 나온다.  왕죽이느거+전투씬은 글레이디에이터 배꼈고... 딴영화를 짜깁기한 쓰레기영화.  투자자들은 only 김혜수가슴만 믿고 한거냐? 그러니 망하지!!  알바글에 속지말것! 돈주고 볼영화가 못됨! 그돈으로 로또나 사세요!  "
가장 웃겼던 장면이 끝날때라니  연기가 다 하는 영화지만 스토리가 좀 ..  대박 재미있었다 반전도 지렸다  마음이 무겁다 그 시절 이렇게 수면으로 드러나지 않은 진실은 또 얼마나 많았을까..아직도 가짜뉴스와 빨갱이 팔이로 정치를 하고 있는데...  보면서 일베 라는 비정상 사이트에 대한 생각이 문득 들었다 그리고 그 사이트가 얼마나 위험한지 그리고 그걸 지지하던 새누리가 얼마나 더 악마같은 당인지  평점이 낮아서 더 궁금했는데 이유를 알겠네요 여기 평점 테러한 집단들은 택시운전사도 이미 1점 예약했데요ㅋㅋ  바보 노무현 바보 노무현당신은 정말 바보 입니다  잔잔한 감동이 밀려오네요..가슴아프게  
"오랜만에 다시봤는데 정말 음악도 그렇고 스토리도 그렇고 이런영화 다시는 못나올거같은 ...  보는내내 눈물만..이시대에 안힘든 사람은 없지만...  마지막이 참.... 난감하면서도 모호하다진짜 배우들 연기력은 갑  한국 코미디 영화 평점이 9점대라 기대하고 봤는데 진짜 재밌네요 ㅋㅋ주인공 버프 너무 많이 받아서 더웃김 ㅋㅋㅋㅋ 류승룡 좀비설  마음답답해지면서도 배우들 연기력에 감탄어렸을때라 어렴풋이 기억나지만 주변에 힘들었던 부모님, 친구분들 생각나서 더 가슴아팟던 영화  정말 우리나라 살기좋게된지 얼마 안되었고....그시대를 살고 같이 운동하셨던 우리 인생의 선배들 존경합니다영화보는내내 마음이 먹먹한....  신과함께 웹툰 펜으로 진기한 변호사가 없고 뻔한스토리에 진부했지만그래도 마지막에 펑펑 울게만든 배우들의연기에 슬픔 ㅜㅜ  소지섭 나온 뒤쪽은 자루한감이 있긴했지만 송강호 유아인 연기력이 너무 뛰어나 정말 영조와 사도세자 보는거같았어요..슬프면서도 절절한...재미만을 추구하시는 분들은 안보시는게 나을거같네요  "
"재미있는 마블영화였지만 스토리가 아쉽고 약각 억지스런 부분이 있었네요그래도 영화관가서 볼만 재미있는영화입니다  평범한 중국 판타지 영화같았음 이거 머블 맞는거지????  유치하기 짝이없네 이런내용을 뭐하러 좀비물로 만든건지 모르겠다~ 재난물로 만드는게 좋았을거같음  평범한 스토리를 비범하게 만드는 촬영기술과 영상미 마치 전쟁터에 있는것 처럼 느껴지는 엄청난 연출~ 후반부에 주인공이 달릴때 내심장도 터질거같음~  지루하기 그지없는 전쟁다큐멘터리를 본거같음....전쟁액션신도 참 별로였네요 잠들어버렸어요 일본을 약간 미화하는 느낌도 있음 별로네요  사라코너의 등장씬은 인상적이였고 액션씬은 훌륭해서 좋았습니다...하지만 등장씬이후의 사라코너의 존재감은 희미해지고 스토리의 설득력이나 흥미유발이 부족하여 고개를 갸유뚱하게 만드네요..3,4편을 지우기 위해 억지로 뜯어고치고 요즘 헐리우드 추세인 남자주인공에서 여성주인공으로 교체 및 백인 주인공에서 유색인종인 주인공으로 교체하려는건 알겠지만 전체적으로 스토리는 참 별로네요...영화보러가서 부모님과 자녀가 같이 보러온경우가 많아서 신기했는데...  영화 끝나고 나오면서 아버지나,어머니들이 터미네이터1,2를 안봤을 자녀에게 터미네이터1,2는 진짜 재밌었는데라는 얘기가 엄청 공감되더라구요~~  액션씬이 생각보다 많아서 놀랐지만 완성도는 부족한거 같다고 생각되네요 영화 여기저기 조잡한 느낌이 많이 드네요... 제작비 150억치고는 잘만들었다고 생각되네요 장점은 액션 단점은 억지신파~  배우들 연기는 모두 잘해서 끝까지 볼수있었어요 좀더 스토리 구성이나 소재를 다르게 했다면 좋았을거 같네요  좋은 의미를  가진 영화인걸 알겠지만 어색한 부분들도 많고 지루한 전개와 법정장면도 어이없는 부분이 많아서 아쉽다 취향차이는 있겠지만 9점대 영화는 절대 아닌거라는 확신은 든다....  앞으로 나올 영화를 위한 캡틴마블의 대한 설명이 주를 이루는 영화 재미적인 부분으로는 좀 지루할 수 있습니다. 마블영화를 보기위한 참고서로 봤습니다~ ㅎㅎ  1월에 볼꺼 없어서 기대안하고 봤는데 보는동안 계속 웃음이 나와서 즐거웠습니다 큰웃음 보다 잔웃음 수십방 이 터지는 영화입니다  이영화를 보는건 시간낭비  희미해진 역사에 색깔을 입힌 좋은영화 ..이지만 10점은 아니에요 적당한 기준을 가지기를  반드시 알아야할 안타까운 역사지만 영화적으르는 별로인거같다  139분중 초반 30~40분정도는 볼만하고 재미 있었으나 스토리가 점점 결말이 이미 다 예상되고 지루해지고 조정석씨는 영화배경 시대에 어울리지 않네요.. 용두사미식 영화  VOD로 보시기를 추천함  처음 도시끼리 추격할때 까지는 와우 신박하다 생각했는데 처음 10분 이후 부터는 너무 지루해서 인내의 시간이였다 용두사미란 말밖에 생각안나네요 그리고 중국 자본의 힘 ~  유가족 문제는 아쉽지만 영화적으로는 나쁘지 않게 잘만들었더고 생각함 안시성이같은 영화가 500만 넘었는데  이게 그보다 못했다는게 아쉽네요  어색하고 어설픈 부분들이 장점들을 다 죽이는 아쉬운 영화~  지루하네요~ 흔하디 흔한 .... 영화  허술한 시나리오.... 담에는 이렇게 안만들기로 협상 합시다  가벼운 코미다영화 10점주신분들은 너무 에버다  처음 보는 형식의 참신한영화~ 훌륭하다. 납치라는 소재가 흔한 소재인데 그걸 엄청 신선하게 표현했다~ 돈이 아깝지않은 영화~  캐릭터들의 매력으로 영화에 집중하게 만들었지만 후반부로 갈수록 힘이 빠지는 결말.... 못난영화는 아녀요  신선한 소재지만 제대로 이야기를 풀어나가지 못한 용두사미  잔인한 장면이나 큰 자극없이 긴장감을 영화 끝까지 가져가는 수작이다~ 추천함  속지말아라 영화대영화 같은걸로 보기에 좋은정도지  보다가 몇번 졸았음 ~  19등급 이런 영화가 꼭 필요하다고 생각합니다~ 너무 웃기고 좋았어요~ 데드플 포에버~  게임 만큼 재미있지는 않지만 겜이 해본 사람들한테는 한번 쯤 볼만할 정도는 되는거 같다~ 그리고 여주인공이 잘뛰더라 ~!  1편 처럼 전투 씬만 볼만 한 B급 영화일 줄 알고 봤는데  내용도 괜춘하고 액션 씬은 더 업그레이드 됐음 영화에 중국자본의 습격에 놀라기도 했네요 일단 짱 재밌는건 사실입니다  영화관서 보지 마시고 집에서 VOD로 심심해서 볼거 없을때 볼 정도 입니다.  킬링 타임용 ~ 생각없이 가볍게 보시길 10점은 에바다  너무 지루하네요 마블사의 망신이라고 부르고싶네요 ~  남북문제를 색다르게 다뤘지만 재미는 없네요 평점이 넘 과하다  스타워즈를  예전부터 보아온 사람들은 잘볼수도 있겠지만  처음보거나 하는사람들은 지루하고 이야기 전개가  올드하고 지루하게 느낄것 같네요 .... 올드팬들만 보고 처음보는 사람은 안보는게 좋을듯합니다  스릴없는 스릴러 그리고 아무리 맞아도 일어나는 터미네이터 백윤식  집안문제로 싸우다가 헬로우고스트 따라한 느낌, 매력있는 배우로 망작을 만들었네요  스토리와 연출이 망친 영화 흉내내기식 액션스릴러  로맨스영화 안보는데 오랜만에 잼나게봤네요 추천함 ~  평점 댓글 알바좀 그만써라 제발~~! 나쁜영화 아닌데도 평점 더 적게주게되잖냐~  억지스럽고 지루한 스토리 가 얼마 없는 액션장면 마저 망친다 액션장면만 볼만하구 술집에서 싸움은 정말 억지로 잡어넣어서 영화 질을 떨어트린다 그냥영화관가지말고 집에서 킬링타임용으로 적당함  코믹하고 에너지있게 만든영화 같은데 나쁘지 않은 영화 같네요 하지만 지금 평점은 관한듯해서 감삼은 7점정도 지만 6점드릴께요  나쁘지 않았어요~ 영화관가서 볼만도 하지만 흐름상 어색한 부분들도 몇군데 있는거 같고 좀더 디테일을 살렸으면 좋을텐데 세심하지 못했던거 같습니다 제 평점은 7점했지만 네이버평점9점을 넘네요 네이버영화평점은 알바가 너무 많아서 단속좀 했으면 합니다  네이버 평점은 정말 조작이 심하네요 관리가 시급합니다 영화는 좋은배우로 너무 재미없는게 이야기를 풀어가네요  요즘 영화들  대부분이 비슷한거 같네요 연기못한 배우는 없는데 스토리가 늘어지고 지루하네요 장점이 없는 영화 같네요  영상은 이쁘게 잘찍으시는데 내용이 이도저도 아니고 뭘얘기할려는지 알수가없다 이게 칸을 가다니~  좋은배우들이 출연했네요~ 전부다 연기 잘하네요.. 그런데... 뻔한 내용 뻔한 연출이 아쉽네요 이정도 배우들 이면 이보다 더 잘만들었어야 하는데 영화관가서 보는거는 추천하지 않습니다.  보지마라 유치하다 돈적게쓰고 만든거같네 ㅎㅎ  지루한 전개 부족한 긴장감으로 수면유도하네요 ㅠ.ㅠ 마지막도 너무 예상가능한 거였고 최근 수면이부족하신분들에게는 추천함  많은이야기을 담으려고 하다  무엇하나 제대로 표현못함...  감독님의 욕심이 보이지만 정리를 잘못하신거같음  많은 영화에서 좋았던 부분을 가져오려다 폭망함 ... 개인적인 의견이구요 조달환씨는 고생하셨네요....  과하다.... 과하다.... 재료가 너무좋아서 그런가?...  잘된영화들에서 여러가지 요소를 가져와서 과하게 자극적으로 만든 느낌이다.. 영화관가서 보기에는 좀 아쉬운영화  감독 믿고 봤는데 겨우겨우 킬링타임용이네요 영화관가서 볼정도는 아니라고 생각되네요  굿 굿 굿 잘만들었네요 가족이 함께보기에도 참좋을거 같아요  안보신분들은 보지않는게 좋을듯하네요 VOD로 집에서 기대없이보신다면 좋겠네요... 빈약한 액션(20여분정도) 지루한 내용(거의1시간30분) ....스토리를 구축하기 위한 것으로 보여지지만....다음편이 개봉한다면 영화관가서 보기에는 꺼려지네요  네이버 영화명점이 점점 신빙성이 없어지네요 좋은배우데려다가 평범 진부한 스토리리에 반전없음 ... 배우들 케릭터도 기억이남는 사람이 없네요 킬링타임용도의 영화같은데....  호불호가 있겠지만 그냥 킬링타임용 액션영화 내용은 부실(그냥 미국이 짱이다가 주요스토리) 빵빵 폭발만 시키는 영화입니다 보고싶으시면 VOD로 보시기를 추천합니다  오랜만에 깊게 생각하면서 본 영화네요 보고 나서도 여운이 남는 영화네요 추천합니다  믿어지지 않는 이야기 속에 현실이 녹아있다 그리고 색다른 소름  너무 뻔한 스토리 억지 전개가 실망이네요 배우 연기는 나쁘지는 않은데 스토리랑 연출력이 너무 딸리는거 같음 비추 않보는게 상책  평점보고 많이 기대해서그런지 엄청 실망 확실히 재미없네요 애국자들만 재미있는가봐요 배우들 연기는 나쁘지 않아요~  정말 최악이다 ㅎ ㄷㄷ CG점수 빼면 0점짜리영화 내용 없고 뜬금없고 드웨인 존슨 나오는 영화는 보는게 아니였는데 ㅠㅠ 돈도 아깝고 시간도 아깝네요 올해본 영화중에 최악  상업영화라고 개봉한게 신기하구나~~  배우들연기가 좋아서 보는 동안 집중해서 볼 수 있었어요~ 보기전에는 별로 관심없었는데 보고난 후에  원작도검새해보고 책도 찾아보구 보고난 후에 더욱 관심이 생기는 영화였어요~~  전작보다 나아진거 같지만 음 그다지....  이런 액션환타지보면서 심장이 조용했으므로 so ~so~ 극장가서 보는건 비추~~  연기가 나쁘진 안지만  솔직히 스토리가 너무 별로라서 지루해서 하품이 나오더라 연기자들 고생해서 별점 더 주고 싶었지만 스토리의 지루함에 어쩔수 없이 6점 ~~탈락 다음기회에~~  정말 어제봤는데 이제껏 넘버원이다 재미없는걸로는 절대보지마세요  정말,,,,, 자원낭비다 인력낭비 에너지낭비~ 이영화찍을돈으로 불우이웃이나돕지  내용의 떠나서 그냥 웃으면서 봤다 ~  최고는 아니지만 흥미로웠음~ ~ 다방여자 연기가 일품~~ㅋ  현실과 사랑 그사이에서 남자주인공의 슬픔이 전해져오네요~ 대작이다~  "
잔잔하게 감동적이네요  옛날 그시절 그때를 회상하게만드는영화입니다  재미잇는영화입니다~^^  내용그대로 침묵입니다  실화를바탕으로 만들어 볼만하다  그넉저럭 볼만햇어요^^  그럭저럭  볼만한영화임  그래 내용이 충실하지가안네요  재미있게 잘봣어요^^  스토리가 짜임새가 그닥 좋은건같지ㅡㄴ않아요  조금에 코믹과 약간에 감동 잘봤습니다  
"유치하고 개그코드도 억지스럽다  꼭 봐야할 영화에요. ..  꼭보세요 감동 재미 다 있음  꼭 보시기를 적극 추천합니다.. .   지루해요.. 노래도 별루고요  일본의 악행을 잊지맙시다...토요일 11시대인데  저혼자 봤어요ㅠ많이 보고  역사를 기억합시다  감동 그 자체였습니다.대한독립만세 함께 외치고 싶었습니다.  꼭 봐야하는 영화. .  여운이 남는다  이시대 어른들이 봐야하는 영화다. .애니보고 이렇게 감동받은것 처음인듯 . . .  재밌어요. 배우들의 연기력 굿입니다. . .  꼭 봅시다. .  조용하지만  충격적이었다..  감동적이다. ost는 최고ㅎ  더위를 식혔네요. . .  아카데미 작품상 감이네. . 감동이 있고수준높은 영화에요. .  처음부터 끝까지 초 집중해서 봤네 진짜 소름돋았다. .  꼭 보세요. 감동적인 영화임  최고의 작품이다. 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화다.  연기. 연출력. 내용전개가 최고였고 조용한데도 집중력최고. 보는 내내 나라의현실과 현재의정치가 보여서 마음이 아팠습니다.  좋은 영화입니다 꼭 보세요~  꼭 봐야합니다. . ""도둑들2""인줄알았음 ㅋ나라를 도둑에게 맡긴 꼴이었네요. 국민의 돈입니다.  다시되돌려놓아야지요.  무조건 봐야한다.  부폐한 언론. . .  꼭 봐야할 영화 . . . 우리 역사의 아픔을 기억하고민주주의를 지키자 . .  볼만했어요 그런데  조금 지루해서 . . .  놀랍다. 온국민이 다 봐야한다. . .  허무한 결말. . . . 기분나쁜  반전이. . .  최고입니다.  꼭 봐야할 영화!!!!  재미있어요. . 야수에게 반하긴 처음이네ㅋㅋ  대단한 영화. . .  감동과 눈물이 있는 최고의 영화다. . .  감동적이네요 꼭 보세요  꼭 봐야할 명작. . . .  꼭 보세요  감동적이었어요~  시사회에서 봤지만 가족들과 또 보려고 합니다.  배우들의 호연과 노래에 시간가는 줄 몰랐어요. 오랜만에 만나본 대작영화였어요..  "
진짜 애새끼만 찾다가 끝나네  처음으로 엔딩크레딧까지 멍하니 보기만 했던 영화.  평점에 속아서 보게 되었지요. 돈아까워요..  
"무난무난.. 멜로 영화 클리쉐 때려박은 느낌에 배우들 비주얼이 인상깊은 영화였다. 전형적인 한국영화같은 장면들이 많았음. 하지만 무난해서 가족, 연인과 함께 보기에는 좋을듯. 애초에 그러기 위해서 적당히 만들었나 싶은  먹먹한 영화. 한 인물에 집중하기 보다는 전체적인 구성 안에서 여러 인물들에 의해 사건이 전개되는 부분이 루즈하게 느껴질지도 모르겠으나 나에게는 매력적이었다. 모두가 이끌어낸 혁명임을 좀 더 와닿게 한 연출이었다고 생각.붕 뜨는 럽라때문에 별 하나 뺌  제 인생영화들중 한 작품  "
지루할 틈없이 쭈욱 유쾌하게 잘 봤습니다  온 국민이 다 봐야할 영화입니다  이기적인 부분에 다시 한번 생각케 한 영화인것 같네요  
"역사의 힘 진실의 힘 기억의 힘  소리가 참 듣기 좋고, 펼쳐지는 자연풍경이 시원합니다. 전 그냥 마음 놓고 쭉 감상하기 좋았어요~  제목과 내용의 매치가 전혀 안되는.. 열정같은소리해서 결과적으로 다 좋았다는거 아닌가.. 열정페이 연상이나 시키지말지  "
진짜 존나 재미없다. 차라리 1950년 대영화가 나을거같다. 연기도 각본이 별로라 눈에 띄지도 않는다.  가족 다발암남편이 쇼핑간줄아나?  평점도 마음대로 못남기는구나 내가 태어난 나라는ㅋㅋ반드시 있어야 할 이름 석자가 못써지는데 이런평점이 무슨의미인지 참ㅋㅋ안보신분들! 그냥 억울한 영화입니다. 보고나면 홍길동느낌나욬ㅋㅋ  
이런건 봐야 합니다! 좋은 영화 갑사합니다  무지 재밌게 봤습니닼ㅋㅋㅋ 영국식 유머 존웃  음~ 공포영화지만..? 살짝 메스꺼움과 끝나고 허탈한 웃음짓고 싶은 사람들에게 추천하겠음  
10점은 제 인생에 처음 줍니다. 이준익감독 대단하고 박정민 연기는 소름이 끼친다.  별을 한개 밑으로는 줄 수 없어 1개드립니다.  혹시 이 영화를 돈주고 보실려고 그러신다면 차라히 찢어버리는 걸 추천합니다. 그러면 적어도 시간은 살릴 수 있잖아요?  이 영화는 추리로 깔 게 없다. 왜냐하면 추리가 없거든. 1점 주려다가 후반부 개그로 웃겨서 2점 드림.  
"이거다. 우리나라 역사를 배경으로한 영화에서 우리가 바라던 영화의 모습이다. 상업영화 산업의 고질적인 왜곡과 신파는 바깥으로 꺼내고 진실로 영화를 만들었다. 명작이다.  DC영화의 문제점은 어두운 분위기, 영상과 대비되게 다소 유치하고 가족적인 대사와 전개가 문제인것같네요. 슈퍼맨의 설정이 과하게 강력해서 다른 히어로들의 역할이 부각되지가 않아요. 같은 주제로도 마블은 유머러스하고 팀플을 잘 그려내는데..  처음  한줄평 남깁니다. 너무 짧을수도 있지만 영화를 한마디로 얘기하면 이 정도의 배우와 제작비로 만든 작품이지만""구립니다.""  "
"2017 최고, 천만돌파 예상  정말 별로다.강시보다 더 재미없다.  정말 돈 아깝다. 재미없다.  "
부모님이 참 괜찮다고 하셨네요.  좋습니다... 보세요  아쉬움이 남지만 재밌었다.  
정말역사가뭔지이제야알았습니다  볼만했어요ㅋㅋ마블때매봣어요  드라마느낌이엿어요..  
재미도없고  제가싫어하는배우가나오네요 ㅈㅁㅅ  너무슬펏다고다고다고다고  지루한면이 많이 있엇습니다.. 역사적으로 참유익한 영화였습니다 우리는 참좋은시대에 살고있는걸 깨달았습니다~  
"감독의 상상력과 그 상상력을 구현하기 위해 노력한 100명의 화가 및  제작팀들의 노력에 경의를 표한다. 영화도 여행도 아는 만큼 보이는 법, 제대로 즐기려면 고호에 대해 조금은 알고 보는 것에 좋겠다. 안 그러면 살짝 졸릴 수도 있을테니..  그 시절을 온 몸으로 고스란히 겪은 세대로서 바라보는 이 영화는 아쉬움이 많이 남는다. 영화 변호사나 택시운전사를 보았기 때문에 더 아쉽다.  영화보다 엔딩 크레딧의 다큐 영상이 더 감동적이더라...ㅜㅜ  코미디인 듯 아닌 듯. 재미도 감동도 잔잔히 밀려와 마음 따뜻하게 해 주는 영화. 악의 응징이라는 명분으로 영웅조차 파괴를 일삼는 만화류의 영화에 지친 분들에게 강추하는 냄새나는 우리 옆 집 할배의 따뜻한 사람 이야기  "
"김윤석은 역시 대단한 배우고, 주지훈은 쑥쑥 성장 중 실화 기반이라 극적 재미는 덜하지만 배우들의 연기에 절로 집중되고 피해자에 대한 언급에선 울컥했다  볼거리도 많고, 웃을 거리도 많은데 끝나고 나니 가슴이 뭉클하다. 인과 연이란 부제 정말 잘 지었고, 하얀 삵은 대박이다!  1, 2편 본 의리로 3편까지. 여전히 기승전 토마스지만 마음이 가는 건 뉴트와 민호  초반 좀비 등장 부분까진 볼만했는데 전체적으로 지루했다.  좀비들은 봐줄만 했지만 인간(?)들 이야기는 짜증스럽고 긴박한 순간이 전혀 긴박하게 느껴지질 않으니 쩝  치밀하게 쌓아가는 스토리며 연기 구멍 없는 배우들까지 완벽하다 싶었는데 ㄱㄷㅇ 나오면서 몰입이 깨져 힘들었다. 초중반이 좋았던 만큼 후반이 너무나 아쉬웠지만 엔딩 크레딧의 자료화면으로 어느 정도 만회  유치하고 오글거리는 부분도 있지만 자꾸 눈물이 나는 건 ㅠㅠ CG도 그럴 듯 하고 배우들도 빵빵하고 재밌게 봤다.  보는 내내 흥겹고 캐릭터들은 모두 매력적이고ㅋㅋ 특히 아기 그루트와 츤데레 욘두 최고!!  오락 영화로 대만족  새로운 여전사 어쩌고 하더니 인간도, 에이리언도 들러리고 진짜 주인공은 미친 OO이네.  이걸 15세 준 사람도 제정신은 아닌 듯  고어는 오버고 피가 많이 나오긴 함. 배우들 연기가 끝장이고 완전 기빨리는 영화  짱짱한 배우들로 모아놓고도(심지어 조연 배우들도 빵빵) 영화가 이렇게 지루할 수 있구나. 황정민도, 강동원도 이렇게 무매력인 건 처음 봄  워낙 옛날 영화라 영화 자체는 촌스럽고 그저 그런데 스토리의 힘이 좋다. 살인마보다 더 독한 기자, 마지막까지 긴장하게 만든다.  스릴러와 블랙 코미디 사이를 오락가락?? 개인적으로 싫어하는 모 감독의 느낌이 너무 나서 지뢰 밟은 느낌. 손예진이 색다른 모습을 보이긴 하는데 중학생 딸을 둔 엄마란 설정이 어찌나 어색한지.  영화 자체는 연기 좋고, 스토리 긴장감 넘치고 생각할 거리도 많음. 반면 어린아이가 관련된 끔찍한 사건으로 감독이 관객을 낚으려는 것 같아 기분 나빴고 이런 영화가 15세 관람가가 나왔다는 게 어이없다.  밀실 안에서의 얘기가 훨씬 긴장감 넘침. 면도한 남자를 보는 순간 소름 쫙  영화는 지루하고 주인공은 찌질의 극치를 달리고. 마지막 헉! 스러운 결말까지 짜증  영화 속 엄마 모습에 눈살을 찌푸리면서도 폭력을 휘두르는 코치의 말에 어느 정도 수긍하게 되는 난 현실에 찌든 건가 싶어 복잡한 기분 ㅠ 수영하면서 행복해 하는 아이가 어찌나 짠하고 대견하던지 ㅠㅠ  신부님들도 멋지지만 진짜 신스틸러는 기사님!!  가족을 잃은 남자가 복수하는 내용이야 흔하다면 흔한데 보는 내내 잔잔(?)하면서 긴장감 최고. 특히 주연은 물론 배우들 연기가bbb  북치고 장구치고 이선균이 혼자 다 하네. 다른 배우들은 연기를 논하기엔 분량이 너무 적은데 문회장 연기는 당황스러울 정도. 반전도 별 감흥 없고 통쾌한 것도 모르겠고 웃기지도 않고 전체적으로 그냥저냥  초반엔 오오~ 하며 보다 점점 어어~ 하다 후반 들어선 허탈. 뭐 그냥저냥 볼만한 듯. 박서준이 인상적이다.  현실에서 절대로 만나고 싶지 않은 두 부류(마녀와 어줍잖게 착한 여자 코스프레하던 선배 조교) 보고나니 짜증나긴 하는데 조마조마 긴장감은 인정  소재는 뭉클한데 영화 자체는 멋부린 오락물 느낌  공포영화라기엔 하나도 무섭지 않고 스토리도 별로 새로울 건 없고. 결말이 좀 색다르다 해야 하나. 그나저나 불쌍한 가족, 그 중에서 제일 불쌍한 동생ㅠ  딱 가족용 오락영화.  공룡들 나오면 집중이 되는데 사람들 얘기는 별로. 초반이 많이 지루하기도 하고.  잘생긴 범죄자에 열광하는 세태가 그럴 듯해 씁쓸했고 박시후의 외모는 거기 부응했다. 하지만 스토리고, 연기고 헛웃음만 나던데. 연기 잘하는 정재영이나 심지어 김영애 씨도 이 영화에선 무매력  보기 불편한 장면도 있었지만 미친 시대를 표현하기 위한 장치려니 했다. 후반 스토리가 좀 튀어도 배우들 연기가 좋아서 마지막엔 울컥했고. 진짜 끝까지 간 김강우도 대단하고, 주지훈이 그리 잘 할 줄 몰랐다.  김명민 오달수 콤비는 여전히 유쾌하고 이연희는 참 예쁜데 스토리는 어찌나 엉성한지. 딱 명절용 영화. TV로 봐도 별로 아쉽지 않을 듯  미쳤구나, 것도 아주 화끈하게!! 끔찍한 장면이 너무 유쾌하게 휘몰아쳐 정신을 차릴수 없다 ㅋ 콜린퍼스 bbbb  검색이라도 미리 해보고 보는 건데 ㅋ  짜릿한 스릴이나 반전을 원한다면 비추. 그래서 난 지루했다. 특히 등장하는 남자들은 어쩜 그렇게 하나 같이 무기력하고 답답하거나  멍청하고 무능한지. 그에 비해 여자들이 훨씬 능동적이고 똑똑하더라  자극적인 장면은 별로 없어도 2시간 내내 긴장하며 봤다. 겉보기엔 진중한 친구, 껄렁한(그것도 나쁜) 친구, 바보 같은 친구 같았는데 곱씹을수록 믿지 않는 친구, 다 내준 친구, 두 친구의 연결고리였던 친구라는 생각이 들어서 슬펐다 ㅠ  미쳐버린 세상에서 그 가족이 과연 다음 숙청의 날을 무사히 넘길 수 있을까??  선하고 착한 건 좋은데 결국 총대를 메야 하는 가장만괴로워 ㅠ  사람의 선입견이란 게 참.. 제일 나쁜 사람인 줄 알았는데 제일 좋은 사람이었어 ㅠ 게다가 마지막에 왜 제목이 조난자들인지 알고 소름 쫙!!!  먹먹하고 갑갑하고 짜증나고 찜찜하면서 또 원래 세상은 불공평하잖아 싶기도 하고. 죄 지은 사람은 벌 받고 약자는 보호받고  그런 건 동화나 오락영화에나 해당되는 얘기  예고편 보니 재밌겠다 본편도 예고편 만큼 잘 빠졌길 기대하며  오락 영화로 대만족! 신파나 억지 감동 없이 재밌게 즐길 수 있어서 좋았음  마냥 현실적이지도 마냥 환상도 아니면서 담담하고 예쁘다  중간중간 제법 웃음도 터지고 매력적인 배우들 보는 재미도 쏠쏠하고  마지막 10분의 오글거림과 좀 긴 듯한 상영시간만 빼면 재밌음. 특히 조연들 때문에 엄청 웃었는데 그 중에서도 세자빈은 대박! 주인공은 예전 이미지랑 너무 달라 낯설긴 했는데 그래도 무난한 듯  별점이 미쳤구나. 8점쯤 주려고 들어왔다가 10점!! 이 사람들 영화 보긴 한 거야??  상영 시간 내내 바짝 긴장!! 끝나는 마지막 순간까지 눈을 못 떼다 어휴~~  보는 내내 참 예쁘게 만들었구나 했는데 보고나서 슬프더군. 누구 때문에...  원래 삼국지를 좋아라 하고 배우들도 좋았음에도 뭔가 좀...  빵빵 터지는 코미디라기보단 따뜻하고 아기자기한 드라마. 사장님 미모 작렬  초반 좀 지루하긴 했지만 박해일에 김혜수, 그녀의 노래까지 충분히 매력적이더군  볼만하던데...보고 나서 그래, 영화는 영화지...했다  아쉽지만 나름 볼만. 조현재씨 연기는 좀...  내겐 최고(!)의 드라마  괜찮던데... 슬프더라  "
"난잡하고 뻔한 스토리지만 속도감이 있어서 몰입이 잘되고 볼만하다.  예전의 환상특급같은 옴니버스 영화라 편차가 심하다.  정확히 말하면 2번 미래장 외엔 볼게 없다.  현 시대의 연애를 잘표현한 달달한 작품.  저예산치고는 몰입감이나 흡입력이 충분히 있다.전문 배우가 아니다보니 연기력이  아쉽다.  평점 보고 쫄았는데 기대하지 않는다면 볼만하다.  피식피식 터지는 허를찌르는 웃음포인트는 분명히 있지만 전체적인 흥미나 몰입도는 갈수록 쳐진다.비슷한 장르와 배우들로 잘살리는 이병헌 감독이 정말 대단한듯.. 엄청 비교가된다.  주연 배우들의 인지도 + 잔잔함의 미학은 있지만 너무 잔잔하다못해 다큐멘터리 같다.  의외로 잘만든 작품.. 엄마가 너무 고구마라 답답하긴 한데~대사 한마디 없지만 진기주 배우의 미모와 매력이 터지는 작품. 전체적으로 연기력 구멍이 없고 몰입감이 있다.  액션 전무, 스토리 전무, 탈북자 이미지 띄우기외에는 아무것도 없는 영화  독립영화치고 배우진들이 빠방한데 아쉽다. 액션도 너무 날림티나고 스토리도 ...  양조위만 보인다. 하지만 영화의 평점으로는 6점인데 영화 곳곳에 숨어있는 짱개의 동북공정이 심각해서 1점준다. 하다하다 구미호까지 지네들꺼라고 우기는 이런 쓰레기들  1편에 비해 많이 아쉽다. 더 잔인한 장면연출등은 좋았는데 ~ 중요배역의 어설픈 연기들이나 심파적인 장면들이 갸우뚱.. 하지만 캐릭터는 좋기 때문에 3편을 기대한다.  1시간 7분의 고구마.. 그리고 5분의 치과 카타르시스.  짱개들이 여기까지와서 난리를 쳐도.. 보이스 피싱은 짱개 조선족들의 작품인걸 부정할 수 없다. 다만 좋은 배우들에 비해 연출이 조금 아쉽다.  이런 스토리에 공감을 유도하기에는 무리가 있다.바닥을 보지 못한자의 바닥흉내 코스프레..  깜짝깜짝 놀라게 하는 어설픈 편집코드를 제외하면 스토리나 볼만한 내용이 전무  착하게 착하게 만들다보니 민숭맨숭한 물이 되어버렸다.이성민 배우의 만세가 킬링포인트  엄청난데? 그냥 킬링 타임용으로 틀어놨는데 경이롭다. 이렇게 쓰레기 작품을 만들수 있는것도 능력이라면 능력이다.  극본이 쌈마이면 연기라도 출중한 사람들만 채우던지 몰입이 불가능할정도로 책읽는 연기자들이 많다.  뻔한 언더커버 영화에 거기다 저예산..주연은 연기력 안습..2점은 아주 후하게 준 점수.  킬링타임용으로도 부족하다. 연기가 다들 붕뜨는게 연출의 문제가 심각한듯.  액션씬 훌륭.. 특히 허준호 배우의 연기가 압권이었다. feat 김윤석.정만식은 그렇게 폐미코인 탈려고 눈과 귀를 막고 나몰라 하더니.. 극중에서도 현실과 같은 발암캐릭터.  연기력이 일단 바닥이고 연출력 스토리 뭐하나 제대로 된게 없는 아마추어 수준의 영화.  잔잔하게 부산 풍경을 감상하기 좋다.부산 울산 출신 배우들이라 사투리가 어색하진 않다.  독립영화 치고는 흥미롭고 몰입이 잘되는 작품..좋은 사람이란 무엇일까?  영화의 전반적으로 깔린 개그코드등은 재미있다.재난 영화답게 긴박감도 있고.. 단점은 역시 허섭한 cg + 영화 도입부부터 예상가능한 뻔한 앤딩.  나홍진이라는 이름에 낚였다.초반 지루.. .중반은 선방하나 막판은 이게 뭔 허허..  참혹한 수준의 저예산 좀비영화 느린좀비가 나온다고 조지 로메로를 언급하는건 모욕에 가깝다.  심각하게 재미가 없다. 돈을 다 어디쓴거지?  가슴을 일부로 답답하게 만드는 고구마 유발영화..  영화나 제대로 만들지 어설픈 역사 설정을 집어넣어서 오히려 더 마이너스적 요인..  제패니메이션에 비해 역시 투박한 움직임과 캐릭터들.. 그리고 후반부의 대충대충스토리 외에는 볼만한  작품  진짜 심각하게 재미가 없다. 내 아까운 시간 돌려내  독립영화치고 사운드나 영상이 훌륭. 물론 진행은 조금 어설프고 거칠다.  비슷한 시기에 잔뜩나온 독립영화중에서 그래도 가장 볼만한 작품.  1편에 비해서 아이가 나오면서 쫄깃한 맛은 확실히 덜해졌지만.. 고어한 장면이나 원작 자체가 웰메이드라 재미있게 감상할 수 있는 수준  호기로운 전반부에 비해 후반부는 전형적인 한국영화.  장르를 학예회로 바꿔야 될 듯.. 일단 연기자체가 되는 사람이 없다.  옛날에 어릴때 보던 드라마를 보는 느낌. 진부하다.  디즈니의 냄새가 풀풀 풍기는 딱 디즈니 스러운 액션과 유머코드 앤딩 진행... 나쁘게 말하면 디즈니의 한계를 명백히 보여준 영화.  한국 애니의 한계가 많은데 그선을 줄위에서 잘 탄 좋은 작품  나만 낚였니?  고전 작품을 요즘식 캐릭터와 혼합해서 재구성을 잘한 작품..초반까지 의상이나 디자인씬들이 흥미와 재미를 자아내지만 후반부로 갈 수록 디즈니특유의 스토리라인을 그대로 답습해서 뻔한 결말..여성우월주의자 엠마스톤 개인은 마음에 들지 않지만 영화의 주인공으로는 잘어울린다.  연기는 좋았으나 풀어내는 사골 스토리는 아쉬움이 가득했다.  스토리는 둘째로 미뤄도.. 뚝뚝 끓어지는 흐름과 프레임은 몰입이 불가능하다.  러닝타임에 비해 이야기를 우겨 넣다보니.. 볼꺼리보다 지루함이 더 길다.마블팬이 아니라면 그저그런 수준  평점 조작할 시간에 영화를 제대로 만들지..흑백톤으로 가리고 가려도 반전을 넣고 넣어도 허섭함을 가릴 수 없다.개고구마  이 배우들을 모셔다가 뭐하는 짓이냐 감독이냐 테러리스트냐  담담하게 한가정의 모습과 아이들의 감정선을 잘 표현했다.  뻔하지만 역시 영화가 끝날때까지 이어지는 긴장감은 최고.  이런류 영화의 앤딩이야 뻔하게 예상할 수 있지만..긴장감과 몰입감이 훌륭하다.  어설픈 진행 어설픈 앤딩 어설픈 연출.  어영부영 앤딩에 고구마 이태오가 감점 요인이지만..  이성민씨의 연기는 빛이 난다.  2021년에 이런 영화가 나올 수 있다니.. 다른 영화에서 나온 스토리 짜깁기야 아이디어의 한계이니 그렇다고 쳐도~ 서인국의 눈에 힘만 주는 연기는 최악이다. 대사 전달력도 너무 좋지 않다. 스토리는 쪽대본 드라마가 더 완성도가 높을 듯.  아이돌 팬들이와서 아무리 고점을 줘도 영화를 추천할만한 퀄리티가 아니다.. 김강현 김소라 두분이 영화를 거의 다 만들지만 아쉬운 완성도  도대체 어느곳에 포인트를 줘야될지 모르겠다.독립영화지만 인지도 있는 배우도 나오는데 너무 막만든거 아니요?  로맨스물은 대부분 스킵하는데.. 의외로 재미있게 본 작품..반전도 있고 통통 튀는 넷플릭스 영화.. 오래된 연인이 보기 좋을 듯  성기형 간만에 작품이라 봤는데 정치적인 문제 역사적인 문제를 떠나서 너무 어설프다. 좋은 배우들이 많이 출연하는데 이렇게 밖에 만들 수 없었는가?? 70년대 영화 보는줄.  범털2는 주인공이 바꼈네.. 저예산으로 웰메이드로 만드는 감독의 능력을 높이 산다.  이준익감독의 영화를 좋아히지만 글쎄...화려한 캐스팅과 멋진 연기.. 하지만 굳이 흑백을 고집했어야 할까?너무 예술적인 측면을 강조하다보니 재미는 사라져버렸다.영화는 기본적인 재미가 있어야 영화다. 21세기에 흑백영화는 소설책과 무엇이 다른것일까? 평점 밸런스를 위해서 1점을 준다. 주고싶은 점수는 6점.  이걸 끝가지 보고 있었던 내눈에게 너무 미안하다.  박화영때의 충격은 없지만.. 그래도 여주의 싸이코틱한 연기가 인상깊다.하니 대신에 전문 연기자를 썼다면 어땠을까?18살 역할을 하기에는 ㅠㅠ  살인마의 정체도 어설프고.. 동기도 어설프고.. 액션도 어설프고..  허허허 하고 한두번 미소짓게 하는 킬링타임용 영화.. 그 이상은 아니다.  아홉수 소년이후 오정세와 유다인의 주인공 조합이라 기대하고 봤지만.. 뭘 얘기하고 싶은건지 영화가 너무 조악하다. 부당해고에 관련된 거면 거기에 포커스를 맞춰도 모자랄판에 온통 여성이라 당했다라는 내용밖에 없네.. 연출 너 버팔로니?좋은 배우들 데려다가 이딴 영화 찍지마기를..  영화는 그냥 soso 인데.. 태국에 다시 돌아가고 싶게 만드는 오라오라병을 일으키는 영화.  인간적으로 평점 만질시간에 영화를 제대로 만들자.  모탈 컴뱃 비슷한 시기에 나온 애니메이션 스콜피온의 복수가 훨씬 낫다. 이런 쓰레기는 보지 말기를.. 스토리.. 연기.. 캐스팅 cg 전부 암울하다.  있어보이는 포장은 성공했지만 진행에서 들통이 날 수 밖에..  액션영화가 갖추어야될 것은 모두 갖춘 작품.. 시원한 액션에 적절한 미국식 유머코드,, 한국에서 나올 수 없는 앤딩까지...감히 수작이라 일컫을수 있는 작품.  잘나가다가 끝은 전형적인 한국 앤딩 스토리.. 식상하다 식상해  처음 치매 이야기는 너무 인터넷에 많이 도는 만화가 많고 얘기라... 아이유 빼면 식상.. 뒤에 스토리는 몰입이 잘안되었다.  어설픈 연출에 발연기의 파티가 시작된다.  이거 영화는 보고 평점다는건 맞는건가? 건질래야 건질게 없는데  영화는 연기자를 써라. 연기도 안되는 가수 데려다가 꼼수 노리지 말고.  액션도 좋고 부수는 재미도 있긴한데.. 대체 왜 싸우는거야 니들?  와 이게 4시간짜리 영화라니.. 히어로물을 좋아하지는 않지만 인정이다.  돈을 들여서 이렇게 막만들기도 쉽지 않은데..여러분들의 시간이 소중하다면 보지 마시길..  인간을 갈아넣는 한국 일터들의 산업재해를 조명한것은 좋았으나 영화가 너무 정적이고 끊김이 심해 몰입이 힘들다.  트랜디한 코인이나 블록체인을 주제로 삼은건 좋은데.. 뭔 연기자를 써야지 아이돌을 주인공으로 배치하니 서로서로 발연기를 누가잘하나 대결을 펼친다.웃으라고 만든영화인지 난해하다. 컴퓨터 용어나 암호화폐 용어를 읽으면서도 주인공이 어색해하니 원...  옛시절 옛양아치 감성..  일단 영화가 재미없고 지루하고 흐름도 뚝뚝 끊기고 공감도 전혀 되지 않는다. 폐미의 냄새도 가득해서 추천하지 않는다.  오글거려서 못보겠네.. 로미오와 줄리엣보다 더 진부한 이야기  실망시키지 않는 류현경 배우.. 김향기 배우.  어설픈 노친네와 젊은여인의 교감이런 영화인줄알았는데.. 나름 위트가 있어서 볼만하다. 인스타와 현실세계는 다른 것.  범털 혈님은 석호필도 아니고 맨날 감옥으로 컴백이네..  어디서 본듯한 짜깁기같은 영화..다만 유명한 배우들이 워낙 많이 나오기 때문에 그거하나만 볼만하다. 이 영화를 굳이 찾아 볼필요는 없다.  cg는 적당한 국뽕을 넣어 볼만한 정도인데.. 스토리가 너무 망이다.  뻔한 스토리지만 끝까지 긴장감을 주는데는 성공.  짱개와 pc가 영화판을 다 망쳐놓는구나 통탄할 일이다.  북해도의 영상은 아름다지만 ....영상만 아름답다.  심각하다.. 이건 뭐 하루종일 줄풀고 도망가다가 끝나네.해외 공포영화를 참조했으면 좀 번뜩이는 아이디어라도 넣어주지...밋밋하고 긴장감은 제로에 액션도 제로..  시원한맛이 있는 코믹 공포물  귀여운 새와 돼지의 향연  액션영화라기에는 너무 지루하다.  예전 공포영화식의 깜짝깜짝 놀라게하는 씬들이 많은 반면에..어설픈 메시지만 가득해서 영화의 재미는 반감된다.  노아의 방주에 탈수 있는자와 탈수 없는 사람들...재난의 차이일뿐 지금의 현실과도 같다.  연기도 어색, 연출도 어색, 스토리도 어색,, 총체적 난국..화가 할아버지의 그림 퀄리티가 아니었음 평점은 1점이었을 듯..  보통 성을사는건 남성인 영화만 보다가 그반대의 경우를 보니 신선하긴 하다.성철을 조종하는 기준도 얄미운 캐릭터를 잘잡은듯하고.. 스위트홈으로 빵뜬 고민시도 반가웠다.  원작인 일본색이 짙어서 영화내내 겉도는게 있기는 한데..이 겨울에 뼛속까지 시리게 만드는 슬픔과 외로움이 있다.  오냐 영알못이 되어주마.  진행은 고구마 하지만 시원한 사이다..  이영화가 진지하게 평점이 9점이라고??김혜수씨를 좋아하지만 참 시나리오 못고른다 하면서 봤던 영화...이정은씨와 18어게인의 여주의 연기는 인상깊었다.  한국에서 판권 사갔다고해서 삐까번쩍하게 만들지 알았는데 이건 뭐 구멍가게에서 만든수준  영화자체는 엉성하나 주연배우들의 열연과.. 사이다 앤딩때문에 후한 평을 남깁니다.  마지막 속옷씬이 없었다면 훨 낮은 평점을 줬을것이다.인표형 너무 좋아요  유명한 연기자가 꽤 나오는데 스토리가 망... 특이한점 없다. 어설픈 액션에 여자가 주인공이라는거 외에는  정치색을 빼고 봐도 평이한 작품.. 화장실씬을 제외하고는 ..  어설픈  결말은 어설픈 점이 있는 영화전반부에서 가장 아쉬운점.  어릴때보던 이영범 배우는 반갑지만 영화가 너무 엉성하다.  영화를 많이 보는 사람이면 그다지 이해하기 어려운 내용은 아니다.놀란 감독답게 쉽게쉽게 가지는 않는게 마음에 든다. 하지만 전작들에 비해서 스케일이 조금 작아진게 아쉽다.  평이한 킬링타임용 영화.  뭐지 이 학예회같은 수준의 영화는 연출도 그지같고 주연배우도 기대이해.. 평점 조작할바에는.. 제대로 영화공부좀 하길  허섭한 스토리라인과 막장 연출.. 아이돌 발연기의 환상조합  이건 뭐지? 공포영화도 아니고 에로영화도 아니고..  십수년을 이어오는 과거와 미래의 통화이야기는.. 이제 너무 진부하다. 최근 비슷한 이야기의 드라마만해도 몇편인가?그런데 박신혜의 노답캐릭터는 고구마 열박스의 답답함을 자아낸다.이렇게 답답하게 연출할 수 밖에 없는건가?  코마의 세계에서 보여지는 gc는 볼만하지만 심각할만큼 재미는 떨ㅇ어진다.  너무 판타지적이라서 어이없게 느껴질 수도 있지만..어린 시절의 향수를 느끼게 해준 연출이라 웰메이드.  다큐멘터리를 sf 장르에 넣어놓는건 새로운 낚시법인가?시민 인터뷰가 영화의 대부분인데 sf??  이런 혐오영화 만들돈 모아서 비트코인 사세요.. 연출로는 안되실듯 합니다.  잔혹한 현실앞에 나이가 많던 적던간에 놓여있고 치열하게 싸우며 살아가고 있다. 하지만 갈수록 공감안되는 스토리에 쓴웃음만 난다.  액션영화라 액션이 훌륭해서 후한? 점수를 준다.사실상 연기는 류덕환 혼자서 하는게 함정.  몇몇 배우들의 연기력을 제외하고도 재미가 너무 없다. 이건 큰일을 보다가 마는 느낌도 아니고 큰일을 볼려고 시작하다 만 느낌의 영화.  무서운 사회적 편견.. 하지만 감독의 역량이 부족한듯 마무리를 못하네.. 김대명 배우의 연기력은 칭찬해줄만하다. 김의성 배우는 분명 선한역인데 자꾸 송윤아를 도륙할듯한 눈빛이 자꾸 보이네.. 악역이 더잘어울리시는듯..  시원한 액션씬.. 액션영화에 이거이상 무엇이 필요한가?  중반부까지는 적절한 코믹과 스릴이 어우러지는 웰메이드..였으나후반부로 들어서면서 개똥같은 가면과 어설픈 별주부전컨셉에 사로잡힌 감독의 연출의 바닥이 드러나면서 개망작으로 달려간다. 감독의 한계가 드러난 작품  좋은 연기자들을 많이 데려다놓고 억지스러운 신파극으로 아쉽게 만들어놓은 영ㅎ화.  사랑도 하고 이별도 해봤지만.. 너무 지루하다.  똥망스토리에 지루한 진행.. 밀라요보비치가 아깝다.  잠깐씩 나오는 춤추는 영상 외에는 존재자체가 이해가 안되는 영화..  뭐 조금은 뻔한 이야기지만.. 요즘 같은 팔다리 묶인 검열의 세상에서 이정도 강도의 작품이 나왔다는데 박수를 보낸다.  사실 우리나라 종교란게 저기를 못벗어나는 현실이지..죽음 장사꾼에게 돈 갖다받치지말고 우둔한 자들이여 눈을 떠라.  좋은 배우를 쓰고 돈 많이 투자했는데도  허섭한 영화보다 훨 나았다.이수민 배우 묘하게 매력있는 배우.  큰 사건없이 심리적인 요인으로만 영화를 이끌어 나가는데.. 너무 단조롭고 지루한 구성을 가지고 있어 재미가 너무 없다. 신민아가 아깝다.  양동근의 오랜만 시선강탈 연기와~ 김성오씨의 열연때문에 그래도 볼만한 영화  2편은 나오지 말았어야 했다. 어설프게 울궈먹기를 넣어놔서 1편에 대한 좋은느낌을 희석해 버렸다.  긴 러닝타임때문에 집중력이 흩어지기도 하지만  앤딩이 마음에 든다.  생각없이 보면서 웃기에는 나쁘지 않다.  영화는 조금 정제가 안된 판타지의 느낌이 있어 애매한데~워낙 연기가 훌륭한 출연진들이라 몰입감은 있다.이거저거 좋아보이는거 툭툭 던지다가 마무리는 ""열린 결말이다 ""라고 관객에게 책임을 돌리는 듯한  무책임함이 보인다.  허섭한 cg가 오히려 b급의 냄새가 충만해서 나쁘지 않았다.  호화 출연진들의 코믹 연기로 킬링타임으로 손색이 없는 작품.  김남길의 수다스러운 연기가 돋보인다  명계남씨가 나와서 그냥 시대극인줄 알았는데 에로영화였네 .. 에로영화치고는 스토리가 있지만.. 그만큼 의미없는 노출씬은 의아하다.  뭐 스토리야 아이구하러 악당들 털려고 가는 영화만 수십편은 될테니 패스하고.. 토르가 있어서 플러스점수.  이블데드라는 이름은 배급사에서 어그로좀 끌어볼려고 전혀 다른 시리즈를 끌어다왔는데 난데없이 이블데드 욕하는 글이 베스트 댓글이라니 어이가 없네.. 영화는 쓰레기 맞다. 배급사 어그로놈들 뒈지길.  액션영화에서 너무 많은것을 갈구하는 듯.. 웰메이드다. 이정재의 캐릭터나 황정민.. 그리고 킬링포인트 박정민까지 구멍과 흠이 없는 연기력..다만 19금으로 만들었으면 훨씬 영화가 살지 않았을까 아쉽다.  뻔하고 예측대로 흘러가는 그저그런 3류영화지만.. b급 유머코드가 많아서 기대감없이 멍하게보다보면 몇번은 웃음이 난다.  잔잔한 웃음과 미소를 나게하는 저예산이지만 웰메이드 작품..킬링 타임은 된다. 하지만 10점 주는 알.바들 평점은 믿지마시길.,  둘수있는 최악의 수를 두었다. 한국 특유의 말도안되는 신파에 게임그래픽 수준의 cg는 2020년 영화가 맞는가 의심이 될 정도다. 돈을 어디에 다 썼는지.. 연기가 딸리는 배우들이 너무 많이보이고..이정현씨의 연기도 너무 어색하고 힘이 많이 들어가서 거북하다.  반전과 영화내내 긴장감을 이끌어 가는게 대단하다.네이버가 구려서 영화평이 생겼다 없어졌다 난리네  변호인은 수작이라고 생각하는데.. 강철비2는 진짜 70년대에나 나올법한 쓰레기영화다. 감독은 이 훌륭한 배우들을 모시고 쓰레기 영화를 만든것에 사죄하기 바란다. 어설픈 cg는 둘째치고 말도 안되는 너덜거리는 스토리와 따분한 진행.. 말도 안되는 앤딩.. 어느것하나칭찬할것들이 없다. 이런 어설픈 메시지를 가진 영화는 일베충들에게 좋은 먹잇감만 될뿐이다. 제대로 좀 만들자.  매력적인 임화영 배우는 두말할 것 없고 ..살인청부업자 캐릭터도 살아있는듯  주연들의 연기력이 뒷받침되기 때문에 심심한 소재지만 몰입감은 있다. 물론 앤딩은 감독자체도 마무리를 못한 느낌이 가득하지만 웰메이드 작품. 페미가 영화에 끼어서 아쉬운감은 있다.폭력성과 질투 무능의 아버지.. 바람과 변변찮은 남자자식들.. 능력없는 아들과 남편.. 남자들은 전부 여자들에게 피해를 주는 존재로 나온다. 그에 반해 여성들은 전부  선한 피해자로 나오고 감독이 전하고자 하는바를 알 수 있다.요즘이 어떤세상인데 이딴 거지같은 메세지를 함부로 담으려 하는걸까?  말이 필요한가? 공포영화란 이래야지..  수많은 탈출 기회와 노려봄직한 순간이 있었음에도 그녀는 아무것도 하지 않았다. 이 얼마나 수동적인가?  초반부의  흡입력은 개나줘버리고 뒤로갈수록 뭥미? 라는 얘기만 나오게하는 개연성과 막장 한국식 신파 스토리라인이 말아먹은 영화.감독의 연출력의 한계도 극명하다.  영화를 만들다가 말았나? 앤딩이 뭐 이따위지.. 이재용씨가 없었다면 연기자들에 문제가 있는걸로 알았을듯.. 하지만 감독이 지독하게 문제다. 편집을 어떻게 해놨는지 이재용씨도 연기 초보처럼 느껴지는 작품.  중반부터 너무 어거지로 극을 이끌어가는걸 박원상 배우의 연기력만으로 커버하기에는 버거워보인다. 그래도  김다예 배우가 아주 매력적이다.  샤를리즈 테론의 액션영화를 좋아하지만 이건 아니지..평점조작에 낚였다. 인종문제.. 여성우월주의 동성애자들을 버무려 만든 pc 괴물.. 3류 영화 특성답게 중반부터 스토리가 질질 흘러내린다. 베로니카 은고를 좋아하는데 너무 짧게 나온다.  연기도 어색하고 연출도 거지같아서 흐름이 매끄럽지 못하고..대체 이런 영화는 뭘위해 만드는것인가?  어설픈 연기와 야구에 대한 상식이 전무한 웃픈 코묻은 폐미니즘 돈을  긁어먹기위해 만든 영화. 그래서 주연배우도 폐미.. 최악이다. 말도 안되는 논리의 폐미를 공부하라고 훈수두기전에  연기부터 공부하는게 어떨까? 날고 기는 투수인데 투구폼을 보면 웃음만 난다. 여배우는 여혐단어이고 야구'소녀'는 괜찮은가?  어설픈 연기력에 어설픈 연출... 초반 1분만 봐도 답이 나오고..보면 볼수록 당했구나 싶다. 심청 스토리를 엮은거나 스토리 진행이 너무 올드하다.  뒤로갈수록 너무 올드하게 진행되서 감독이 나이가 많은 노인일꺼라고 생각했는데 아니네. 영화 뒷배경에 색깔보정 할돈으로 과거 회상씬에서 피부라도 한두번 밀어주면 영화 몰입에 도움이 될껀데.. 돈을 너무 아낀티가 나는 영화.  모든 영화에 기승전결이 필요하지는 않는데.. 이건 기와 승정도에서 뚝 끊어버린다.  자기가 싼 똥 못치우니 대충 마무리하니 대강 끝을 만드는게 3류 한국영화인데, 이건 마무리는 커녕 뚝 끊어버린다.  각박한 현실에서는 누구나 타협할 수 있다.  경찰과 개조된 차들의 추격씬까지는 좋은데.. 평이한 스토리로 지지부지한 진행속도는 답답하게 느껴진다. 주인공의 빠릿빠릿한 경찰서 액션씬은 훌륭.  잔혹함과 예상을 빗겨가는 스토리 연출로 중반이상까지 쩌는 몰입도를 보여주는 웰메이드 작품. 여주가 아쉽고 후반부가 조금 아쉽다... 폐미죽을때는 속이 다 시원.  영화가 너무 어설퍼서 평점을 의심하게 된다. 영상미도 개떡이고 영화의 흐름도 뚝뚝끊어지고 칭찬하고 싶은게 1도 없는 영화.  엉성한 분장등에도 초반부는 호기심유발이나 흥미유발이 되는데..중반부 넘어가면서 말도 안되는 엉성함에 기가 찬다.그래도 b급 특유의 라이트한 고어함은 볼만한정도.  돈많이 들인 액션영화.. 뭐가 더 필요하겠는가? 스토리까지 좋으면 명작반열에 올랐겠지만 킬링타임용으로는 나쁘지 않은 선택  뒤로갈수록 힘이 빠지고 공감은 안되지만 액션영화에 많은것을 바라지 않는다면 보는 재미는 확실히 있다.  생각보다 여자들의 뒷골목? 얘기를 어둡게 잘 그려놔서 어두운 분위기를 잘 느낄 수 있게 만든 영화.. 뻔하고 느슨하지만 몰입감이 있다.  여러가지 동화를 짬뽕해서 만든 퓨전.. 하지만 고양이가 너무 귀엽다.  어설픈 스토리라인은 몰입의 방해가 될 정도.. 찌질이 깡패 쫄따구 역할 하는 배우는 낯이 익은데 짠하게 몰입이 된다.  곳곳에서 배어 나오는  중국의 냄새때문에 숨이 콱콱 막힌다.일본이나 서양권과는 다른 중국스러움을 나는 극복하지 못했다.  적당한 디즈니식의 부담없는 가족물.. 인도영화도 아니고 발레씬들이 너무 쌩뚱맞고 어거지로 흑인을 끼원넣은듯한 느낌이 강하다.아역배우출신 주인공의 미모는 엄지척.  이 정도면 연출에 소질이 없는 것이다. 너무 나도 재미가 없는 공포영화  이제는 지나가고있는 시대의 한국 가족상을 잘 그린 작품이다. 폐미배우의 출연과 가부장적인 장례문화 가족문화로 남자나 여성이나 서로 힘든시기를 보낸 것을 잘표현해놓았다. 영화의 단면적으로는 여성들만 피해자들 같이 보이지만 남자들의 불행도 잘들여다보면 보인다. 특혜받았던 그 남자들은 행복하기만 했을까?  저예산이지만 적당한 액션과 코미디 요소를 잘 배합해서 만든영화.  cctv가 있는 요즘에는 말도안되는 클래식 탈옥이지만..영화 내내 심장이 쫄깃해서 숨이 멎는줄 알았다.  전반부의 호기심 유발과  적당한 긴장감이 좋았으나..결말은 다소 미흡하다.  영화속에 긴장감도 잘녹였고 연기는 말할 것도 없다. 고구마 영화로 끝났으면 점수가 훨씬 낮았을텐데.. 좋은 후반부  긴박감을 끝까지 가지고 가는 연출력에 박수를 치고 싶고..연기잘하는 연기자들만 줄줄히 나오는 영화라.. 연기력만으로도 먹고 들어간다. 한국에서 나오기 힘든 영화.. 평점은 구려도 수작으로 평가한다.평점 테러하는 사람들 다른영화에게 준 점수를 봐라 한 두개밖에 없는 알바들이 대부분  처음 좀비가 케이지에서 싸울때 쎄~하다 싶으면 튀어라.이영화의 최대의 장점은 양심있게 러닝타임이 짧다는게 유일하다.  태국의 유머코드를 잘 느낄 수 있는 웰메이드 작품.최근 나오는 태국영화처럼 화려한 영상등은 없지만 소소한 재미가 있다.  코미디언으로 유명했던 분이라 그냥 에로는 아니겠지 싶어서 봤는데..요즘 공장에서 찍어내듯 정사씬만 있는 성인물과ㅏ 다르게 에로티시즘과 해학이 있는건 인정.. 아마 연기력있는 좋은 배우들과 조은영상 ost가 있었다면 더 완성도가 높았을 것이다. 이에 반해 시대에 뒤떨어진 코드들도 많이 보인다. 다음 작품에서는 올드함을 많이 벗으시길.  싱크로도 높지만 영화자체도 긴박감 넘치게 잘만들었다.비둘기를 극혐하는 사람이지만 비둘기를 너무 귀엽게 표현했다.  픽사의 기술력 그거하나로도 평타는 치고 들어간다. 멕시칸을 벗어난 배경이라면 조금더 점수를 줄 수 있었을 듯.  7점 정도의 평작이라고 생각한다. 김영민씨의 감초연기가 특히 기억에 남는다. 하지만 평점 조작이 너무 심해서 낮춘다.  대망의 엽문의 마지막 4편. 자단이 형님의 액션은 나이를 먹어도 명불허전이다. 하지만 중뽕이 지나쳐서 역사왜곡에 가까울 정도다.미국은 일본에 미친 인종차별주의 나라로 나오는데 기가막힐 지경..  통속적인 스토리라인과 결말이 아니라서 좋았다. 호화캐스팅된 배우들의 연기력은 말할것 없고 전도연의 존재감은 엄청나다.  한국감성과 일본감성의 조합실패로 한국에서도 일본에서도 호응을 못받을 영화.. 이정은배우의 연기외에는 딱히 기억에 남는 대목이 없다.  두말할 것 없는 웰메이드 스릴러..끝까지 긴장감을 유지하고 한국처럼 뻔한 결말이 아니라서 더 좋다.  초중반까지는 재미있게 가는데 후반부로 갈수록 역시나 한국영화의 고질병이 나온다. 신파는 70년대 한국영화를 보는듯했다. 하지만 배우들의 연기력이 뒷받침되어 준다. 김무열배우를 높게 평가하고싶다.  쥐가 아니었다면 더 몰입이 되었을 듯. 웰메이드  여자 감독이라고 점수가 이렇게 높은건가?모든걸 떠나서 정말 재미가 없다. 관객을 이끌고 나가는 힘이 전혀 없는 노잼 영화.  공감은 되는데 너무 영화가 느리고 재미가 없다.  퀸의 음악이 주가 되고 빛나는 영화. 영화 자체로만 보면 그의 밴드 일생을  금방금방 훑고 지나가는 정도라 실망이 되는데.. 배우들 캐스팅에 정성이 느껴졌다. 놀라운 씽크로율이다.  태생이 액션보다는 코미디 쪽에 가까운 영화라서 그런가보다 하고 봤는데.. 동양인은 왜저렇게 못생긴 배우만 자꾸 쓰는걸까?인종차별에 가깝다. 마고로비의 매력은 두말하면 입만 아프다.  이런 3류 영화에 이배우들을 어떻게 캐스팅 한건지 그게 제일 미스테리하다.  우와 이배우에 이 퀄리티가 말이 되는가? 폐미가  영화를 말아드셨당.  권상우의 코믹연기가 나쁘지 않았다. 조금만 더 세련되게 다듬었으면 좋은 영화가 될뻔했는데 연출이 아쉽다.  이완 형님 많이 늙으셨네. 영화 자체는 무난하고 적적한 수위를 지키는 정도..초능력자 악역들이 너무 쉽게 죽어버려서 긴장감에 비해 허무한다.  혼.. 이영화를 보고 졸다가 혼이 나가서 안돌아올뻔 했다.제발 제작진은 돈 낭비 말아주세요.  다카기 마사오의 마지막을 재구성한 영화인데.. 이병헌이 아니었다면 끝까지 못볼정도로 조금 지루하게 구성되어있다. 전문어 골프 그만치고 돈이나 뱉어라.  영화 소재등은 나쁘지 않았으나.. 흐름이 늘어지고 뚝뚝 끊긴다. 거기다가 어색한 cg는 덤이다. 연출이 가장 말아먹은 영화.  픽사의 높은 퀄리티의 그래픽..스토리 연출도 흠잡을곳이 없다. 개그코드도 재미있고.. 하지만 강소라씨의 연기가 몰입을 아주 방해한다. ㅠㅠ  너무 비슷한 이야기가 많아서.. 농약비행기라는 이름을 빼고는 울궈먹기스토리  영화 진행도 허섭한데.. 중간중간 튀어나오는 귀신? 괴물은 진짜 어이가 없다.돈을 안써도 너무 안썼다.  졸리와 패닝을 빼면 그다지 남는게 없는영화. 디즈니에게 너무 많은것을 바란것일까?  역사 왜곡영화 덕혜옹주를 만든 감독답게 시원하게 말아드신 영화.최민식 한석규를 제외하고서라도 유명한 배우들이 잔뜩 나오는데.. 어떻게 이렇게 영화를 지루하게 만들 수 있는가? 실력이 없으면 세종대왕님은 건들지마라.  모든 걸 다 떠나 재난영화나 오락 영화로 나쁘지는 않다.  하지만 저렇게 힘든 배우들을 다 꿰어놓고 마지막에 화룡점정 자리에 수지라니.. 어색한 표정과 책읽는 대사 때문에 수지가 나올때마다 몰입이 깨진다.  한달 밤낮을 찍었는데 주연배우가 백만원도 못받았다는 그 전설의 영화인가? 사실 영화의 대부분은 연기자들의 연기력으로 커버되었다.. 연출을 잘해서가 아니다.  네이버 악평? 에 비해서는 볼만한 작품이다.  스릴러의 기본 쪼는맛? 에서부터 앤딩까지.. 웰메이드  멧데이먼과 크리스찬 베일의 조합에서 이미 끝난것.. 미국특유의 국뽕적 요소도 적고 실화라서 더 몰입감이 있다.  영화를 만들다가 만든듯한 급히 끝내버리는 희안한 영화..조잡한 연출이나 cg등 좋은 배우들의 연기를 감독이 다 말아먹는다.김숙닮은 장발의  마동석 배우의 코믹연기만 돋보이고 .. 유일한 건질꺼리다.  여기서도 최근 헐리우드에서 나타나는 심각한 병폐들이 잔뜩 드러나고 있다. 자막부터 보이는 중국자본의 텐센트.. 거기다 어거지로 폐미들에게 영화바톤을 넘겨주기 위해 다부셔지는 아놀드형님.. 그냥 폐미영화 만들고싶으면 따로 시리즈를 만들어라. 기존 시리즈 망치지말고.  영호형의 어리바리한 캐릭터는  고구마 앤딩까지  자아내서 끝까지 답답했다.  일본에 있을때 tv방송에서 나왔을때 봐서 100%  대사를 이해하지 못했는데도 재미있었고 특히 ost가 좋았다.  안타까운건 날로그린듯한 작화가 중간중간있어서 완성도가 조금 갸우뚱하다는것  심각하다. 그래도 초반에는 몰입감이 있는데 가면 갈수록 바닥이 드러나는 연출의 부재.. 감독의 문제가 가장 크다. 그다음은 몰입되지 않는 엉터리 사투리 연기.. 평생 경상도 살았지만  처음듣는 사투리들뿐.  1편과 2편에 이어서 마무리 하는 단계의 영화인데 너무 용두사미실 결말이라 실망감이 들었다. 깔끔하게 2편에서 여운을 주며 끝내는것도 괜찮았을듯.. 23 아이덴티티는 예전에 9점을 줬었다.  10점 준애들은 영화평이 한개밖에 없는 전형적인 평점 조작영화.이런데 돈과 신경을 쓸 여력이 있다면 그 정성으로 영화를 똑바로 만들것을 추천드립니다.  보통 없는돈 쥐어짜내는 좀비영화가 대부분인데.. 엠마스톤부터 럭셔리하다.  1편을 본지 오래되서 가물가물해도 반갑다.  평점 조작하는 인간들 전부 지옥에나 떨어져라. 이영화를 10점을 주다니.. 에로영화 치고는 노출이 약하고 정극으로 보기에는 수준이 너무 떨어진다. 연출이나 스토리도 빈약한데 연기력은 더 기가 막힐정도로 한심하다. 미스터투 아저씨는 왜 이런영화에 나온거지..  저예산 영화라지만 너무 스토리 인물 돌려 막기가 심하다. 유다인 하나만 보이고 나머지는 갸우뚱. 감독이 능력이 없다.  야생의 찬바람은 싸늘하다. 너무 영화를 대충만들고 대충 마무리하는.. 의식의 흐름대로 가는영화.. 깃털이만 매력있다.  해먹는 고위층은 많은데 잡혀들어가는 인간은 없다. 나라를 좀먹는 사기꾼들에 대한 법이 강하게 바껴야 한다. 영화자체는 루즈하다.  미국인과 세계를 상대로 사기를 친 모기지론 사태와 월스트리트.. 그들에게 사기를 치는 여자들..  쓸데없는 허세가 가득하다. 연기자들의 감초연기때문에 그래도 볼만했다. 권상우의 몸은 남자가 봐도 감탄이 나온다.  평점 작업할 정성으로 영화에 더 신경을 썼더라면.. 마지막 성냥개비의 불을 끄는 장면에서 어이없어 실소가 터졌다. 독립영화치고는 화질이 좋다.  요즘 헐리우드를 망쳐놓는 3요소... 중국자본 , 폐미니즘, 그리고 동양인을 가장차별하는 흑인.. 그중에 2가지가 영화의 스토리를 뒤죽박죽 망쳐놓는다. 거기다가 일본차 렉서스까지 추가.  속된말로 표현하자면 "" 감독이 약빨고 만든영화""  수준 낮은 cg나 늘어진 테잎같은 느슨하고 맥빠지는 전개.. 브래드형은 대체 뭘보고 이런작품에 출연을 한걸까? 스페이스 sf 물을 좋아하는 편인데.. 이 작품은 아니다.  시대가 훨씬 지나버린 홍콩영화의 개그감과 감성.. 여주인공을 제외하고는 홍콩 고시촌만한 방만 나오다가 끝난다.  명불허전. 봉준호의 이름값을 빼고봐도 간만에 나온 한국영화의 수작이다. 빈곳없이 빽빽한 스토리에 웃음 긴박감 모든것이 갖추어진영화.  폴란스키 사건을 굳이 모르더라도 엄청난 출연진들의 연기만으로도 볼만한 가치가 있다. 쿠엔틴 타란티노 작품치고는 너무 평이하긴 하지만.. 미국인들의 분노가 히피와의 싸움에서 잘표현? 되었다. 안타까운건 역시 이소룡의 평가절하.. 많이 아쉽다.  60년대 음악같은 ost..  발로 연기하는 주연배우.. 스토리도 막장에 연출은 처참한 수준.. 투자사는 제정신으로 투자한건가?  한국영화 특유의 고구마 진행과 뻔한 진행과 결말.. 늘어지는 느린탬포에 영화 10분만에 앤딩과 진범이 예상가능한 뻔하고 재미없는 작품.  고구마 권선징악 한국영화의 앤딩을 보다 람보의 뒤가없는 액션을 보니  무엇보다 시원시원하다. 악인은 그냥 저렇게 치우는게 맞는거다.  이영화를 보고 라면을 참기 어려웠다. 달환씨보다 더 어려보이는 엄마와 대사 한마디없는 원더걸스 중국인이 옥의 티. 조금만 덜 지루했다면 웰메이드였을텐데 아쉽다.  뻔하고 평범한 스토리지만 요즘 감각으로 세련되게 잘 풀어내었다.  크리스 에반스까지 굳이 필요했을까? 하지만 모두 연기가 훌륭.. 통속적인 스토리에 진행이지만..영화를 보며 의문은 든다. 천재에게는 어떤 삶이 행복할까?  레트로의 감성적인 색감과 지저분하지만 멋드러진 풍경..그리고 고담 평민들의 삶은 멋지다. 연기력도 나무랄곳이 없지만.. 약간 조커로서 성적인 매력이 부족한게 옥의 티.  베츙이들의 평점 테러와 다른시각이다. 영화자체의 메시지는 둘째치고 재미가 너무 없고 뚝뚝끊기는 흐름에 늘어진다. 영화자체는 실패한 영화. 배우들의 연기력이 아깝다.  영화를 찍다가 만느낌.. 스페인 독립영화인가?  옛날 감성을 자극하는 것은 좋은데 너무 허술하고 허점이 많다.그 시대를 살아오면서 느꼈던것과 차이가 많다. 너무 통속적인 옛날이야기  스타워즈 외전격인 한솔로의 이야기.. 폐미에 자빠져서 허우적거리는 스타워즈 본시리즈보다는 낫지만.. 헤리슨 포드옹의 매력을 넘지는 못한다. 그나마 에밀리아 클라크 good  독립영화답게 저예산이지만 의외로 괜찮은 작품.. 시원시원하다  독립영화의 특성상 거창한것을 기대할 수는 없겠지만.. 너무 고구마 전개와 앤딩이답답하다. 정만식의 연기와 암울한 분위기는 영화를 잘 이끌어간다.  권상우의 비데씬에서 딱한번 웃었다. 2019년도에 이런영화가 나오다니.. 권상우정도면 시나리오 보고 고를텐데 왜 이런감독에 이런영화일까? 의문이다.  아무것도 없는 영화이지만 끝까지 영화를 보게 하는 마력은 있다.이유를 생각하니 단하나 천우희의 연기력. 캐릭터도 거지같은 민폐 캐릭터고 특별한 것이 전혀없다. 천우희 하나만 남는 영화.  한국영화 특유의 조폭 & 심파만 뺐으면 훨씬 좋은 영화가 되었을것이다. 하지만 툭툭 터지는 개그 포인트는 수작이다.  뭔 격투씬에서는 허공에다가 주먹질을 해대고 있고..연기력이 너무 형편없는 3류영화.. 주인공은 써저리한 가슴을 왜저리 벗어제끼는지..  마지막 복싱장면에서 판소리 복싱을 선보이는 엄태구..쭈삣하게 장구를 치는 혜리와 엄태구는  이미 되돌리기에는 늦었다는걸 짐작했을 것이다. 이건 아니다.  기예르모 식의 난해하고 암울한 스타일의 판타지를 좋아하기는 하지만.. 메시지에 너무 신경을 쓰다보니 영화로써 재미가 많이 떨어진다.  뭔가 그럴싸한게 나오는가 싶어서 끝까지 봤는데.. 흐지부지 끝나서 실망이다. 제목에 비해 너무 잔잔하구나.  오리지널 스토리를 벗어나다보니 개연성이 떨어진다. 캐릭터들의 포스도 전작들에 비해서 많이 떨어진다.  2019년에 이런영화가 나오다니 기가막힌다. 후대에 이 광기가 가랑앉은후 재평가될 영화.  애초에 감독 선택이 중요하다는것을 보여주는 안타까운 작품.오구탁은 이상한 암설정에.. 조동혁도 빼버리고.. 산으로 가는 이상한 영화. 드라마의 설정은 전혀없어진 3류영화가 되어버렸다. 감독이 전혀 감이 없는 사람이다.  상황은 자극적이지만.. 영상과 연출은 평이하다.  저 배우들을 데리고 이런 수준의 영화라니.. 연출이 모든걸 망쳤다고 해도 과언이 아니다. 알바들의 높은 평점에 속지 말것. 망한 영화는 이유가 있다.  이렇게 만들려면 1편으로 끝내는게 나았을지도 모른다. 스케일은 키웠지만 긴박감은 줄었다.  저런방이 있다면 나는 잘 쓸 수 있을 것 같은데!!  대구 사람이라 늘 보던 길거리나 건물들이지만 영화자체가 정말 엉성하다.20년전에 나왔어야 될 시대 착오적인 영화.  가끔씩 이런류의 영화가 나오는데 나쁘지는 않다. 신비로운 미지의 문명과 아름다운 자연환경.. 하지만 그게 끝이다. 모든걸 대책없이 관객에게 넘겨버리는 마무리 못하는 영화중 하나.  놀라운 작품이다. 유명한 공포영화의 짜깁기까지는 그렇다고 해도 쌍팔년도에나 나옴직한 어설픈 cg와 특수분장.. 그리고 쓰레기같은 연출까지..  너무 단점이 많고 떡밥회수가 불가능상태라 시간이 아깝다.  감떨어진 감독이 영화내내 똥을 싸 놓는다. 이 배우들을 데리고 이런  쓰레기를 만들기도 힘들텐데.. 아아..  이런 예전에 본걸 또 봐버렸다. 맛탱이가 가도 호스텔은 역시 고전 명작.. 썩어도 준치라는것 새삼 깨닫게 된다.  가볍게 미국청춘물같이 볼 수 있었지만.. 마블과 빠이빠이한 스파이더맨 다음편은 과연..?  실제로 있었던 살인마의 행위를 재조명한거 외에는 매력적인 면이 단 1도 없다.  몰입감있게 영화를 이끌어간 것은 훌륭하나... 결국은 용두사미식 결말에.. 특정종교의 작업의 냄새가 술술  어설프게 가르치려하고 설명하려고 하면 이미 망한영화.  영악한 여자들에게 휘둘리는 바보같은 남자들의 이야기.. 뤽베송이 만든게 맞나 싶을정도로 스토리가 너무 울궈먹기식의 허섭함이 강하다. 특히 멋진 몸매의 여주인공은 매력적이나 액션연기할때 허우적 거리는데 러시아 군인들이 픽픽 쓰러지니 실소가 난다.  인더 더스트에 코믹과 드론이 가미된 정도.. 하두 재미있다는 얘기를 듣고봐서 많이 아쉬웠다. 기대감이 없다면 괜찮을 듯  이런영화가 재미있기는 사실 힘들다. 사실을 기반으로 한영화이니 엔딩도 뻔하고.. 일베벌레들의 악평에 비하면 괜찮았던 영화. 끝에 최민식의 카리스마도 대단했다. 제주도역할의 배우는 대체 뭔소리하는지 대사듣기가 힘들었다. 반일감정조장? 역사공부좀해라..  키에누리브스 형님이 불철주야 달리다가 영화가 끝이나는데 .. 앤딩이 그래도 마음에 든다. 한국영화였더라면..앤딩이 반대였겠지 ?  주연배우의 연기력도 문제지만.. 청불로 만들어도 무서울까 말까한데 이건 15세로 만든 감독의 탐욕이 보인다. 대충대충 뿌려대는 cg까지..최악이다.  전반적인 흐름이 재미있다가 지루해지다가를 반복한다. 끝에 앤딩이 그래도 1점추가.  폐미가 영화판에도 입김을 불어댄다지만.. 이렇게 밸런스 붕괴로캐릭터를 찍어내면 어떻게 하라는건지 ㅉㅉㅉㅉ  뜬금없는 후반부 진행에 할말을 잃었다.  대단한 감독이다. 영화를 발로 만들다니..  흥미롭게 진행되다가 갈수록 공감을 이끌어 내지 못하는 그저그런 작품  스타일리쉬 액션 시리즈중 으뜸.. 존윅.. 키에누리브스 형님이 10년만 젊었더라도 라는 생각이 조금 든다.  매년 태국에서 몇달을 지내는 골수 태국빠인 내가보기에도 어설펏다. 특히 마지막  괴수? 분장은 ㅠㅠ  내가 디즈니 영화에 만점을 주기에는 너무 자극적인것에 익숙해졌고 커버렸다. 하지만 디즈니 영화중에 높은 평점.. 흠잡을 곳이 거의 없다. 굳이 하나 잡자면 밸런스 극강 여주에 비해 남주가 떨어진다는것  이건 100% 감독의 역량의 문제다. 역사왜곡을 떠나서 영화자체가 지루해서 몰입이 불가능했다. 차라리 픽션을 넣을꺼라면 재미있게라도 만들어야지 뭐냐 이게  어벤저스 시리즈를 그다지 좋아하지 않는데도 재미가 있었다.다만 영화계에 부는 폐미바람이 씁쓸하다. 여기도 할당제를 해주다니..  영화의 후반까지 흘러가는 주연의 감정선은 좋았지만... 앤딩은 공감이 힘들다.  7-80년대 영화를 화질만 바꾼상태로 그대로 들고왔구나. 제발 이널 고리타분하고 욹궈먹는영화는 이제 그만..  마지막에 몰아치지만 거기까지 가기가 ㄴ너무 힘이들고 지루하다.  웰메이드 공포 스릴러. 너무 뻔한 슬래셔 무비에 질려있다면 추천할 수 있는 아이디어가 돋보이는 작품이다. 앤딩까지 so good  jyp 돈이 남아도는구나 이딴영화를 만들다니  이 연기잘하는 배우군단들을 데리고 이런 망작을 뽑아내다니.. 감독은 쳐맞아야한다.  김래원은 좋았지만.... 영화의 등장인물중에 카메오들이 더 조연들보다 눈에 띄다니..  vod 팔아먹을려고 알바로 평점 조작할 시간에 영화에 신경을 쓰지.. 답이 없는 전형적인 3류 한국영화. 시간이 아깝다.  아이디어를 몇개 반짝이고 싶어한것 같은데 너무 중구난방으로 집어넣어 산만하기만 하다.  겉멋만 잔뜩들어간 살인마 이야기인데.. 이도저도 아닌 고구마  매력적인 베트남 아줌마의 액션.. 생각보다 퀄리티가 뛰어나서 놀랐다.  대단한 cg 조금만 더 스토리를 다듬었다면 완벽하지 않았을까? 웰메이드 sf  평점 조작단에 속았네.. 타격을 해도 근육이나 살이 전혀 미동도 없고 한대맞으면 숙취화장을 하고 있고.. 특히 마지막 노인과의 격투씬은 헛웃음만 난다.  타란티노의 작품치고는 너무 평이하다.  김무열이 다른옷을 입은거처럼 따로노는 느낌이었다. 마동석은 원래 캐릭터대로 악역이 되니 더 강력해져 good.. 후반으로 갈 수록 뻔한 한국영화 앤딩에 마음에 안들뻔 했으나.. 적절한 타협점으로 결말을 맺어.. 7점  잔잔하고 진행은 느리지만 기대감이 없다면 감상할 수 있는 웰메이한국영화.  감독의 연출력도 대단한 문제지만 거슬리는 어색한 정은지의 연기력은 답이 없다... 노래로 집중하는게 본인 커리어에 더 도움이 될 듯. 그냥 대놓고 3류로 만든 3류작품.  파스칼 작품답게 같은 스토리로도 고급스럽고 호기심을 일어나게 작품을 잘 이끌어 나간다.  대놓고 b급영화로 만들다보니 쌈마이 코드로 가끔 어이없이 실소하게 되는 재미가 있어 6점정도의 킬링타임 영화는 된다고 생각한다. 하지만 요즘 이슈가 되고 있는 여경문제에 20대 여자들의 10점 러쉬 평점 조작의 균형을 맞추기 위해 1점을 던진다.  비슷한 컨셉의 영화가 많아서  많이 아쉽게 느껴진다. 이런류 영화특유의 몰입감은 있지만.. 중간부터 산으로 간다.  내평점우락부락한 근육질의 남편이 백발 노인에게 죽여달라고 소원을 비는 엉성한 영화  리암니슨 영화치고는 유머코드도 있고 괜찮았다.  b급이니 그러려니 하고 보는데 너무 개연성이 떨어지고.. 상식적으로 이해가 안되는 부분이 몇 군데 있다.  특별한 것없이 이어지는 잔잔한 스토리... 기대하지 않는다면  개인적으로 아이유는 낭비하지말고 그냥 잘하는 음악만 했으면...  겟아웃에 비해서 많이 아쉽고 여러모로 허술한 작품이다. 마지막 반전?이 있긴 하지만.. 사실 초반에 눈치채는것이 가능하다. 조던필이 한계에 온 것인가?  B급영화의 B급 코드는 나쁘지 않았다.  나름 필터나 이펙터도 열심히 화면에 먹였고.. 다만 연기들과 영화 자체의 재미가 너무.  중국에서 견자단만 나왔으면.. 태국 인도네시아 중국 액션왕들의 모임이 이루어지는건데 아쉽다. 그냥 멍하니 보고 있기 좋은 영화.  노출도 급이 있지.. 이건 난데없는 성적인 장면만 계속되서 한국 에로영화보다도 못한 수준이다. sf 영화 장르로 나뉘는게 부끄러울 수준  몰입감있는 초중반에 비해 결말이 너무 허섭해서 놀랐다.  연기는 다들 잘하지만 스토리는 쌍팔년도 수준을 못벗어난다.  단순 킬링타임용 수준을 벗어나지 못한다. 쏘우도 아니고 뭔 게임을 그리 좋아하는지  예전에 뉴스에서 봤던 내용이네요. 실화를 모티브로 만든 작품같은데.. 너무 시간의 흐름대로 나열만 있어서 뻔한 영화를 벗어 나지 못한다.  시대 착오적인 영화. 요즘 세상에 이렇게 허술한 영화가 통할것이라고 생각하다니... 투자자들이 무슨 생각을 하고 돈을 투자한건지 놀랍다.  난데없는 3류영화에서 세월호를 갖다써서 갸우뚱.. 너무 고구마 진행에 쓸데없이 러닝타임이 길어서 갸우뚱.. 하지만 앤딩이 그래도 마음에 들어서 4점.. 답답이 앤딩으로 끝났음 평점2점 영화  좀비 매니아라 반갑게 작품을 접했으나.. 허섭함에 무릎을 꿇었다. 좀비가 운전도하고 총도 쏘고.. 이게 좀비냐  요즘 상류층에서 스너프 필름 만들고 한다는게 수면위로 올라오니 급조해서 만든티가 난다.  호스텔류 같은 아예 하드코어로 갔으면 더 좋았을 듯.. 이도저도 아닌 3류영화.  배우빨로 그나마 살아남았다. 진부한 설정에 진부한 대사.. 진부한 결말.. 글쎄 배우들 빼면 남는건 제로.  대배우들을 모셔놓고 똥을 싸버리는 감독의 어설픈 연출실력에 실소를 금할 수가 없다.  성장기때 열심히 본 공작왕도 얼핏얼핏 떠오르고 한국영화에서 나오기 힘든 수작이다. 독립운동가에 합성해서 말이 많던데 영화로서의 점수만 매겼다. 영화마다 색깔이 휙휙 바뀌는 박정민을 가장 칭찬해주고싶다.  이렇게 연기력이 안늘수가 있나? 남녀 주인공이 번갈아 가며 책을 읽으니 이게 영화인지 장르가 모호해진다.  디즈니를 사랑하기에는 이제 나이를 너무 먹어버렸나보다. 잠들어버려서 두시간 순삭. 책표지 노래밖에 기억이 안남는다.  김향기의 포텐터지는 연기력이 압권인 영화다. 느리고 뻔하지만  가슴 따듯한 영화  무난하지만 끈질긴 선택에 대한 인과응보  타임루프류의 영화가 나온게 꽤 많은데.. 그중에서 가장 지루하고 의미없는 끝맺음이었다.  간만에 즐기는 스타일리쉬한 액션 느와르 영화. 넷플릭스도 드디어 볼만한게 나오는구나 고구마따윈 없고 시원시원하다.  영화의 시작은 좋았다. 그것때문에 2점이다. 초중반부를 넘어가면서 손발이 오그라들어서 내가 오징어인지 인간인지 구분이 가질않는 정도까지 국뽕드립과 허섭한 cg가 창궐한다.  코미디 영화는 잘만들기가 정말 어렵다. 사람마다 개그코드도 다르겠지만 유행도 금방금방 흘러가버리기 때문이다. 2019년에 보기에 촌스럽지 않고 재미만으로 보기에는 10점을 줘도 아깝지 않다.  대단한 작품이다. 주연배우인 김가희를 제외하고서라도 연기자들의 연기력이 너무 탄탄해서 몰입이 잘되었다. 10대의 문제부터 학교폭력 가출청소년 폐미까지 우리나라 구석구석의 모든 치부들을 영화에 잘 함축시켜놓았다.  초반까지는 템포가 좀 빠르지만 .. 중반부터 꽤 늘어진다. 하지만 호흡이 길어서 천천히 본다면 나쁘지  않는 영화다.  여주인공 올리비아  핫세의 딸.. 평점을 낮게 주기 힘든 외모다.  각종 유명한 이들의 조연과 까메오 ..고성희가 아니었다면 1점을 줬을 시대착오적인 구닥달리 스토리의 사골 울궈먹는 로맨스 영화. 김동욱은 박일도를 잡는게 나을 것 같다.  마블영화를 언제부터 20대 여자가 10점 몰빵을 주는 주작영화가 되었는가.. 마블 캐릭터가 뭐가 있는지나 알까 쟤네들은  호나오딩요나 쇼군까지.. 까메오까지 화려한 출연진..램버트 형님이 너무 늙어서 슬프지만.. 타이슨의 주먹은 영화로 봐도 아찔하다.  귀여운 악마를 유쾌하게 풀어낸 영화. 가위눌리는 자는 병아리콩을 준비하라.  cg가 조금 거슬리는 장면이 꽤 있었으나.. 캐스팅이나 뻔한 영웅물중에서는 수작으로 잘만들 작품  저예산이라도 너무 저예산이다. 대사로나 되도 않은 무빙으로 시간끌기를 질질질.. 내용은 거의 없다시피 한다.  럭셔리하고 엔틱한 영국궁전과 화려한 전통의상들을 다른 영화와 다르게 광각렌즈를 많이 사용해서 시원하고 광활한 느낌을 많이 느낄 수 있는 영화다. 주연배우들의 연기력은 말할것도 없고 엠마스톤이 더욱 돋보이는 영화.  흑인들의 감성팔이 영화에 사대주의를 느끼지 마라. 어디가나 백인보다 우리를 더 차별하는게 흑인들이다. 전형적인 내로남불의 피해자 코스프레 영화는 가증스럽기까지하다.  그냥 봐도 웜바디스가 생각나는 b급 호러 아류작인데.. 딱 양배추 먹을때까지만 볼만하다. 본격적인 좀비가 등장하고는 망작의 하이웨이를 질주한다.  앤딩이 특히 마음에 든다.  유아인의 분노 좋았다.  사람은 쉽게 바뀔 수 없다. 그것은 인생의 진리. 믿을놈을 믿어라  고어 영화를 좋아하지만 쓸데없는 이상한 철학을 집어넣어 러닝타임만 길어지고 영화가 지저분하게 늘어진다. 케서방 이제 재기불능인가?  끝무렵에 난입하는 어이없는 sf 적인 측면만 없었다면 훨씬 좋았을 듯... 아름다운 패닝과 초중반까지 영화는 아주 매력있었다.  이철민씨의 원맨쇼에 가깝다. 그의 연기력이 없었다면 3점정도 줬을 듯... 다들 연기가 괜찮은데 아들의 연기가 너무 어색해서 너무 튄다.  시리즈가 엄청 길어지면서 직쏘 울궈먹기가 있긴해도 직쏘만한 현대판 살인마는 아직 존재하지 않는다.  누구나 한번쯤은 겪는 첫사랑과 현실의 이야기.. 조금 루즈하고 올드한거에서 조금 감점.  흥미롭지만 ㄴ너무 엉성한 설정과 연출에 맥이 조금 빠진다.  발연기와 발대본의 향연..  한국판 분노의 질주.. 한국판으로 바뀐만큼 고구마 몇개 쑤셔넣은것 처럼 꽉꽉 막힌 스토리에 꽉꽉 막힌 전개가 분노를 자아낸다. 배우들의 연기력에 4점.. 새로운 시도에 1점.. 나머지는 진부하다 빵점.  가슴아픈 이야기.. 영화로만 보면 7점  항상 신과함께 시리즈는 왜 관객이 많이 드는지 잘모르겠다. 물로 화려한 배우들이 있지만.. cg나 스토리 구성이 너무나 많이 아쉬워 대박칠정도는 아닌데.. 하지만 1편에 비해 훨씬 나아졌다.  성웅이형 영화좀 가려서 했으면..  요즘 세대들은 공감하지 못할.. 너무 옛시절 그감성으로 돌아가고 말았다. 진짜 너무 올드해서 80년대 드라마 보는 듯했다.  중국은 아무것도 안하는게 세계를 위하는 길이다.  새로운 시도는 좋았다. 하지만 페이크다크 류의 앵글 잡아흔드는거에 멀미를 느끼는 타입이라 ;;  연출력이 심각하게 떨어지고 이상한 타이밍에 들어오는 쌩뚱맞은 개그는 전혀 웃기지 않다. 비정상 적으로 10점이 높은것만 봐도 알수 있듯 exo 팬이 아니라면 이 영화는 5점을 넘을 수 없는 처참한 수준의 언밸런스.  이렇게 10점 주는 평점 알바들을 풀어도 폭망을 하다니.. 감독은 영화를 찍지 마라. 70년대 만들어져도 안볼 구닥다리 연출영화  폭망했다는 얘기를 들어서 영화 개판으로 나온줄 알았는데 그래도 연기력들이 엄청난 연기자들의 대거포진으로 보는 맛이 쏠쏠하다. 역시나 한국 특유의 용두사미 권선징악적인 스토리로 대충 마무리 짓는 불치병에.. 대작이 될 수 있었지만 평작에 자리를 잡다.  영화 소개 프로그램에 나온게 전부였다니 ㄷㄷㄷ  나오미 왓츠누님 아직도 죽지 않은거 보소.. 하지만 영화가 심각할 정도로 재미가 없다.  제인 배들러 때문에 봤는데 도무지 몰입할 수 없는 허섭함.  그 연세에 이렇게 젊은 감각의 vr 영화를 만들 수 있다는거 자체가 대단하다. 한가지 걱정되는건 워낙 유명한 캐릭터들이 많이 나와서 저작권료는 얼마나 지불했을지 ㄷㄷㄷㄷ  위급한 순간에 한템포씩 쉬어가고 삽질하는 아저씨 때문에 홧병날지경.. 빨리빨리좀 움직여라.  비슷한 류의 영화가 많은데 그중에서 가장 세련되게 만들었다. 모델 출신의 여주인공도 매력적이다. 하지만 마무리는 얼렁뚱땅으로 해결해서 공감을 이뤄내는 단계까지는 이르지 못했다.  조잡한 멧돼지의 인형과 cg가 영화의 몰입을 과하게.. 방해한다. 너무 저예산 영화라서 스토리고 뭐고 아무것도 없다. 평점에 속지 말것.  삽질전문 남주의 좌충우돌 지구종말기.. 능력은 좋은 듯  메갈로돈이라는 학술명 논란에서 일단 어이가 없다. 영화 자체도 중국 춘장냄새가 풀풀나서 봐줄수 없을 정도.. 한국은 메갈에게 먹혔고 헐리우드는 중국자본에게 먹혔다. 둘다 사회의 악들.  누구나 인생에서 가장 아름다웠던 순간이 있다.  한국식의..  악인과 똑같은 짓을 하면 안된다 류의 권선징악 영화를 보다보니 시원한 느낌이 든다. 조금 지루한게 흠이지만 나쁜짓을 하면 OOO한다는 지극히 당연한 논리가 이루어진 영화라 마음에 든다.  이든을 병원에서 만났을때 꼬리를 흔드는 베일리.. 내가 키우던 강아지와 똑같은 장면을 겪은적이 있어서 나도 모르게 눈물이 났다.  모건이나 아이덴티티의 히로인 안야테일러조이 이름도 무지 긴 여주의 매력이 이영화의 절반이상을 이끌어 나간다. 올리비아쿡과 안톤옐친은 오히려 조미료 정도로 느껴질정도.. 하지만 뒤로갈수록 힘이 빠지고 공감할 수 없는 감독의 역량은 한계에 다다른다.  블레이크 라이블리가 너무 섹시하고 치명적인 역할을 해서 개인적으로 안어울린다고 생각했는데 이번에는 자기옷을 입은 듯한 연기.. 스테파니도 괜찮았다. 무거울수 있는 스토리를 적절한 웃음코드를 넣으면서 잘풀어낸 영화.  처음 도입부 좋았는데.. 어두운 영상에서는 아예 식별이 불가능할정도로 화면이 너무 어둡고 배우들의 연기력이 너무 후달린다. 잔인한 장면의 수위는 훌륭했다.  대단한 작품이네요. 140분의 러닝타임이 느껴지지 않을 정도로 영화를 꼬고 꼬고 숨겨져 있는 이스트에그도 많이 존재하고..20OOO에 본영화중에서 제일 수작!!  좀비영화 발상의 전환.. 대단한 작품이고 소름끼쳤다.  생각없이 보기에는 나쁘지 않다. 반델라스형 많이 늙으셨네  속편이 나와서는 안되었다.  스티븐 킹의 원작을 영화화 하는 사람들은 돈이 없는 사람들만 있는가? 왜이렇게 저렴하게 영화를 만들어놓은걸까? 끝에가서 부랴부랴 조언/감성 코드를 어거지로 붙쳐놓은듯한.. 차라리 끝까지 b급으로 가던지 전부 a급으로 만들던지.. 난감하다.  b급 킬링타임으로는 나쁘지 않은데 .. 도무지 어거지 설정이 너무 많아서 영화가 허술해졌다.  지루하고 딱딱할수 있는 내용을 연기자들의 훌륭한 연기로 숨을 불어넣었다. imf 때 금 실컷모아 줬더니 국민 뒤통수나 쳐댄 기업들과 정부.. 다시 그시절이 돌아온다면 과연 우리는 다시 일어날 수 있을까?  형만한 아우는 없어도 .. 언니만한 동생은 있다. 엘르패닝이 돋보이는 고급스런 다크니스의 끝판격인 영화. 영화의 색상 톤부터  무겁게 깔리는 어두움이 마음에 든다.  일본영화를 선호하지 않아서 원작은 보지 못했으나 요즘 세대와는 다른 70-80세대의 나름 순수의 나날들이 잘표현된 듯 하다. 물론 스토리도 조금 올드하긴 하지만 그건 커버하는 호화출연진들  40년전 원작에 맞춰 새로 만들어진 작품이라 올드한 감이 없지 않아 있다. 하지만 고구마 스토리에 비해 깜짝깜짝 놀라게 하는  몰입감은 뛰어나다.  1편의 기발함에 비해 안이하게 느껴지는 속편이다. 하지만 시간여행으로 그린랜턴 대본을 잡아든 라이언 레이놀즈 자신의 머리에 헤드샷을 날리는 해악이란..  항상 특이한 영화를 만드는 감독답게.. 엄청난 재미는 없어도 끝까지 보게하는 마력은 있다. 사이코패스 넋두리 들어준다고 대사가 너무 많은게 흠이다. 지태형님 ㅠㅠ  옛날 어린시절에서나 봤던 개그와 연출.. 아 이거슨 쌍팔년도 스멜  어떻게 마무리 짓나 싶어서 끝까지 봤지만 역시나..마무리는 대충 얼머무리는 3류 영화.  비슷한 류의 영화가 많이 있어 평이하게 느껴지지만 몰입감이나 아이돌이 귀여워서 8점  옛날 영화를 리메이크 했는데 구닥다리로 리메이크를 해놔서 너무나 지루하다. 다큐멘터리인지 영화인지  민폐 여주의 고구마 스토리.. 답답해서 마지막에는 살인마가 이겼으면 싶다. 하지만 영화를 이끌어 가는 긴박감은 살아있다.  아마 원작을 보지 않았다면 8-9점 정도를 주지 않았을까? 너무 원작과 똑같아서.  아저씨의 액션씬 외에는 볼게 0.1도 없는 영화. 30년전으로 돌아간듯한 짭홍콩영화의 느낌. 연기자들의 연기력도 형편없다.  다작의 대명사 마동석이 올해 찍은영화중에 그나마 가장 재미있는 작품이다. b급에서 a의 감성을 찾지마라. b급은 b급에서만 나오는 매력이 있다.  저예산 치고는 몰입감이 있다.  시원하게 부수는거 외에는 아무것도 남는것이 없다. 미술선생집 퍼런색 문짝을 산산 조각내는 장면이 없었다면 평점 1점을 줬을 것이다. 진부한 울궈먹기식 스토리도 문제지만 김새론의 캐릭터와 연기력도 문제다.  내용도 없고 지혼자 옹알옹알 이걸 영화라고 내놓은게 더 놀랍다.  전설의 고향을 닫시 만들었으면 더 발전이 있어야 되는데 더 수십보 퇴보됐다. 거기다가 발음도 제대로 안되는 아이돌이 주연이라니?  기가 막힌다. 물론 안좋은쪽으로 기가 막힌다.  진짜 놀라운 영화다. 진심 쌍팔년도로 돌아간줄 알았다. 이런 올드한 구성과 진부한 스토리라니.. 이건 타임머신을  타고 88년도로 돌아가서 찍어오지 않고서야 20OOO도에 이런영화가 나올수가 없다. 진짜 지루하고 분장도 어설프고 아역도연기를 너무못함  좌파우파 다 때려치우고 영화가 너무 어설프고 재미가 없다. 이걸 10점 주는놈들은 뭐하는 놈들이냐?  좋은 배우들을 쓰고도 쌍팔년도 3류 드라마 수준으로 만든 감독도 문제고.. 범수형도 시나리오보는 눈을 좀 길러야한다.  한국에서 나올수 없는 악당 영웅물..  킬링타임.. 유쾌하게 볼만하다.  여자배우가 근육질이니 싸움을 잘한다고  쳐도 구성도 엉성하고 연기력도 전부 어설프고 영상이나 스토리 흐름 모두 최악이다. 킬링타임도 안되니 시간을 아끼세요.  잔잔하고 아름다운 가을에 잘어울리는 영화.  영화 전반에 흐르는 쌈마이 b급의 향연.. 그리고 스카잔하면 일본인데 잇템은 korea 스카잔..  잘나가다가 봉합이 않되니 말도 안되는 스토리로 가는구나. 일을 벌렸으면 마무리를 잘하자. 시원하게 사람죽이는건 잘하는 영화.  냄새가 풍겨져 나오는듯한 생생한 태국 닭장 교도소도 인상 깊었고 그 안에 가두어져 야수처럼 울부짖는 백인 마약쟁이의 심리묘사도 탁월했다. 늘어질 수 있는 실화를 주변의 장치들과 심리표현으로 잘표현된 수작.  클래식한 음악은 좋았지만 영화를 지저분하게 만들어놨다. 의미없는 과거회상씬들과 내면의 상상씬들은 단순하게 만들면 영화제에서 상을 받을 수 없다라는 정도의 허세가 느껴질뿐이다. 감독 이름을 블라인드로 점수를 내면 과연???  후반부가 너무 뻔해서 높은 점수는 줄 수 없지만.. 이 영화는 켈리에서 시작해서 켈리로 끝난다.  예쁘고 매력적인 사람은 강아지도 어린아이도 좋아한다. 어쩔수 없는 자연의 섭리.  한국영화의 고질적인 뒤로 갈수록 봉합 못하고 막장으로 가는 쌈마이 스타일이 여기서도 나온다. 좀비 매니아라서 좀비 물은 점수를 꽤 높게 주는 편인데도 영화가 너무 구리다.  필리핀의 으슥한 판자촌에서  정제되지 않은 투박한 격투 액션씬이 영화를 더욱 더 어둡게 만드는 역할을 한다. 한국영화식 뻔하디 뻔한 권선징악적 결말이 아니라서 더욱 좋다. 초반의 지루함을 살짝 이겨내면 몰입감이 끝까지가는 좋은 영화다.  Perfect Strangers 를 원작으로  다시 만든영화가 왜이렇게 많지? 완벽한 타인 le jeu ㄷㄷㄷ  전반적인 지루함을 이길수는 없었다. 라라랜드류 음악영화의 한계성.  호산이형 요즘 잘나가는데 아무리 주연자리라고 해도 이런 똥영화는 아니지 페미니즘 + 동성애의 뻔하디 뻔한 공감안가는 스토리. 그렇게 여자에 환장한 캐릭터가 갑자기 마누라에게 목매고 집착한다? 현실성이나 개연성이 너무 떨어진다.  스코틀랜드와 잉글랜드의 예전 관계를 잘 배경으로 깔고 가지 못했다. 그래서 오히려 잉글랜드의 편이 들고 싶어진다. 전쟁에 허덕이다  겨우 평화를 되찾았는데 다시 뾰족한 대책도 없이 전쟁을 일으키는 왕이라.. 영화 자체의 영상이나  배경 전쟁씬등은 멋졌  평점 5점정도의 영화다.. 조작된 평점을 낮추기 위해 점수를 낮게 준다. 일단 배우들의 연기력이 엄청 나다. 권소현 백수장 김선영씨 등의 조연들의 연기력이 불을 뿜는다. 하지만 모든 것에 찬물을 끼얹는 감독의 연출력은 최악이다. 궁금한이야기y에서 본  기괴한 영화 위주로 찍는  기예르모 감독이라 앤딩도 어느정도 예측했으나 뒤통수를 제대로 맞았다. 진짜 이 양반이  사랑영화를 찍다니. 하지만 신선하고 아름다웠다. 퍼시픽림 같은 쓰레기 만들지말고 하던거 계속해.  게스트 하우스 스케줄도 맞지 않고.. 알바들이 너무 점수를 높여놨다. 적당한 점수는 6점 정도. 잔잔바리로 감상하기에 나쁘지는 않다. 권하서는 가수가 아니었나? 귀여운매력이 영화와 잘섞여서 볼만했다.  좀비물을 가장하고 좀비물에게 똥을 뿌리는 영화  킬링타임용으로 나쁘지 않다. 테레사 팔머의 미모도 있고  페그형님의 악역도 나쁘지 않다. 앤딩이 조금 마음에 안들지만..  옛이야기의 세련됨이 살짝 묻은 리뉴얼  간만에 본 영화다운 영화. 영상미와  인간의 외로움이 영화를 몰입감 있게 잘 이끌고 갔다. 라이프  오브 파이의 느낌이 살짝났다.  탐형님이 아직까지 정정해서 너무 좋아요  태국을 좋아해서 태국영화도 많이 보지만 3편은 진짜 구리다.  한국영화의 고질적인 병폐. 착한 영화여야 된다.  현실이 그렇지 않은데 영화는 왜 이상을 꿈꾸는가? 한국영화는 왜 늘 용서하고 사과를 하는가? 앤딩이 망쳤다.  연쇄살인을 할때까지는 흥미가 있었는데 뒤에서 갑자기 한국 3류 드라마처럼 막을 내린다. 많이 아쉬운 작품이다.  대단한걸 감독님은 재벌집 아들인가? 투자해준 사람들이 더 놀랍다.  흥미로운 소재이지만 비슷한 영화들에 비해서 긴박감이 많이 떨어진다. 하지만 킬링타임으로는 괜찮다.  간만에 주인공들이 죽기를 바라던 영화. 답답하다 못해 고구마와 단호박을 섞어서 20kg을 논스톱으로 물없이 먹은듯 하다.  긴박감 있게 잘 만들었는데 진짜 남자목사는 무쓸모네  감독님 영화찍지마세요 제발.  토니자를 너무 조연으로 써먹고 아저씨들의 액션이 둔탁하게 느껴진다. 스토리는 역시 쌍팔년도 한국영화와 같은.. 진행에 앤딩까지.. 홍콩영화가 요즘 인기없는 이유가 다 몰려있다.  분위기 으스스하게 잡고 깜짝깜짝 놀래키는 류의 공포영화인데.. 영화의 전반적인 스토리는 허섭해도 공포영화의 분위기는 잘 이끌고 간다. 깜짝깜짝 놀랄만한 장면이 꽤 있어서 만족스럽다.  대사도 몇마디 없는데 대단한 몰입감을 느끼게 하는 영화다. 영화의 노출은 포x노보다는 예술에 가깝게 보여지고 극한에 상황에 놓인 인간들의 심리를 잘나타낸 수작이다.  연출이 너무 늘어진다. 쓸데없는 호흡이 너무 길어서 졸립다.  이렇게 돈안들이고도 스타일리쉬하고 몰입감 넘치게 영화를 찍을 수 있다는 것이 놀랍다. 너무 애플위주라서 거부감도 들지만.. 현시대를 잘반영한 영화다.  심각한 연출이다. 이 양반은 인간적으로 영화 찍으면 안되는 감독이다.  어설픈 아이돌의 연기나 중간중간 맥빠지는 시나리오는 있지만 완급조절이 훌륭하고 군더더기 없는 진행이 마음에 든다. 여러 헐리우드 영화에서 좋은점을 따와서 좋은 시도였다고 생각한다. 앞으로도 새롭게 많이 도전해주기를 바란다. 좋은 영화다.  헌종은 대체 누가 캐스팅 한것인가? 대사도 제대로 못읽어서 아이돌 가수인줄 알았는데 연기자네. 심각하다. 연기의 몰입도가 거기서 깨어진다. 역사절 사실을 기반으로 한 픽션이라 재미있게 감상했다.  손예진 캐릭터때문에 말아먹은 영화. 현실감 1도 없는 공무원의 자기 출세욕에 눈이 멀어 현빈을 죽였다고밖에 볼 수 없는 쓰레기 결론. 영화 후반부부터는 장광보다 손예진이 죽기를 바라게 되는 영화.  킬링타임으로 기대없이 보기에는 괜찮은 작품이나 혜리가 대사칠때마다 자꾸 현실로 돌아온다. 너무 깬다. 그리고 이경영의 마지막 대궐문에서 사람들과 얘기를 할때 혜리한마디에 모든사람들이 믿는 이 똥같은 스토리는 뭔지..  일베츙이 아무리 거품물고 날뛰어도 똥누리당이 돈쥐어주면서 북한에 총쏘라고 굽신거린건 역사적 사실의 펙트다.  연기자들이 연기를 너무 잘해서 영화내내 쫄깃한 긴장감이 지배하고 지루하지 않았다.  주인공이 죽기를 바랄정도로 노답 왕고구마 캐릭터.  간만에 시원하게 보는 액션 고어의 수작.. 권선징악의 짜여진 틀과 각종 규제로 가득찬 한국영화에서는 나올 수 없는 자유로움이 대단하다. 긴장감있게 몰입감을 이끄는 연출도 뛰어났다.  커지는 스케일에 cg를 많이 넣다보니 티나는 부분도 많아 몰입감은 떨어지지만 유명한 이와 슈퍼카를 너무 많이 넣어놔서 보는 재미는 최고.  바티스타는 잘나가는데 우리 피어스 브로스넌 형님은 이제 많이 늙었구나 .. 영감님 역할만 ㅠㅠ  쌩뚱맞은 멧데이먼과 기아차의 등장.. 끝이 궁금해서 끝까지는 봤지만 초중반의 긴박감이 마지막까지 연결되지는 않는다.  배급사 이자식들은 왜 나이트메어 시리즈인것처럼 사람을 낚는거지?  남혐민국 페미천하의 헬조선에서 이렇게 수준 낮은 영화가 나오는것에 통탄을 금할 길이 없다. 일베츙 들은 뭐하냐 ? 메갈츙 하나씩 데리고 이나라를 떠나라.  빽빽 울리는 여아만 없었더라면 더 좋았을뻔..  주연이 아만다 사이프리드.. 더 필요한게 있나?  뭐지 이 떵싸다 마는듯한 기분은?  너무 허술한 스토리에 이성민씨의 연기력이 아까울따름이다.  요즘 분노로 가득찬 한국인들을 보는 듯해서 더 스트레스만 받았다.  분위기 잡는것 까지는 좋았는데 70년대 cg가 영화의 몰입을 방해한다. 저예산의 한계  영화도 페미 바람인가?? 대체 이 훌륭한 시리즈를 이따위로 망쳐놓은 이유가 대체 뭘까?  영화제에서 평이 좋았다고 해서 봤는데~느슨한 전개나 깜짝깜짝 놀라게 하는 옛날 기법등이 안타깝다. 하지만 인도네시아의 tv 드라마를 봤다면 엄청난 발전이라는 생각이 들 것이다. 인도네시아가 그리워서  보게된 영화.  어설픈 cg가 흠이되었다.  메갈들은 악플달려고 이런영화 찾아보지말고 그냥 종교영화나 보기를..  고급스럽게 이영화를 표현하자면 그냥 똥같은 영화다. 감독은 장사나 알아보길. 배우들의 발연기도 한몫한다.  재구의 저 캐릭터만 왔다리갔다리 안했어도 훨씬 높은 평점을 줬을텐데.. 윤박 더리한~ 좋은 캐릭터 맡았네..  잘만든 영화와 아닌 독립영화는 한끗차이 바뀐다. 감독의 센스가 조금 아쉽다..  뚝뚝 끊어지는 흐름에 대체 어디서 감동받고 어디서 재미를 느껴야되는지 난해하다. 참고로 나는 인랑 원작을 재미있게 본 사람인데도 도무지 이건 뭐~  한국영화의 발전에 박수를 보낸다. 애정물을 벗어나서 더욱더 다양한 장르가 나오기를.. 2탄도 기대합니다.  역시나 1편을 뛰어넘지 못한 평작  오메가맨이나 나는 전설이다 류의 좀비영화인데 외로움을 잘 표현한 영화. 하지만 주인공 연기력이 노답에 고구마 시나리오  이제 노장이 되어버렸지만 아직도 총격전 영화에 출연하신 브로스옹.. 메인 음악마져 adcd 의 흘러간 옛노래. 뭔가 찡하다. 잔인하고 볼만하다.  환희양과 다빈양은 아역답게 연기력으로 밋밋한 영화의 스토리를 잘 커버한다.  좋은 시도였다. 훈훈하면서도 상상이 있다면 이야기에 꼭 끝이 필요하지는 않다.  옛날에 만났으면 인간버젼  어벤저스였을텐데..  락형님 이런 허섭한 영화에 젊음을 낭비하지 말아주세요.  앤딩이 너무 급작스러워서 당황. 몰입감은 좋았다.  쌍팔년도에 만들어진 필름을 타임머신 타고 가서 들고온것인가? 네이버 평점 조작이 더 놀랍다.  김주혁의 광끼얼린 연기가 더욱 안타깝게 느껴진다. 하지만 원작은 어떤지 몰라도 한국식 착한 결말 시전은 너무 후지다. 20OOO도에 권선징악이라니 현실에 맞게좀 가자.  감독 이배우들 데려다가 뭐하는거냐? 이건 공해다  짧은시간에 그럭저럭 괜찮았다. 하지만 너무 종교적인 색체가 강하다.  손발이 오그라드는 병맛의 향연..  뻔한 스토리는 예상되었으나  젊은 감각의 코드가 곳곳에 들어가 있어 의외로 볼만하다.  그럭저럭~ b급의 냄새를 맡기에는 괜찮음.  공감할 수 없는 이야기들의 나열.  어설픈 장치와 어설픈 앤딩  이 영화 실화냐? 까메오 보는 재미로 그래도 끝까지는 봤다.  깨알 같은  b급 유머코드들의 향연. 불륜영화라 뻔하겠지 했는데 의외로 톡톡 튀는 재미가 있었다.  스파이물을 그다지 좋아하지 않지만 꼼꼼한 짜임새에 good  청소년에게 선거권을 동일하게 주고~ 그에 반해 강력범죄에 대해서 성인과 같은 처벌을 하라! 시대는 21세기인데 법은 19세기에 머물러있다.  갈수록 안드로메다로 가는 스토리.. 이시리즈를 계속 해야 되는것일까  세대교체를 위해 너무 옛주인공들을 이용해먹고 죽여버린다.  딱  어벤저스 히어로물 수준을 못벗어난다.  대구사람으로 봤을때 의외로 사투리는 나쁘지 않았다. 특히 이세영의 엄마역할 하신분은 거의 완벽  좀비가 좀비같지 않다면 좀비영화가 아니다. 거지같은 스토리 진행과 결말은 실소를 자아내게한다.  난해한 이야기를 풀어나가는데~ 재미라는 영화의 중요한점을 망각하셨네요.  중국 자본이 들어오면서 쓰레기가 되어버렸다. 영어를 하는 중국영화.  유행지난 페이크 다큐식의 어설픈 카메라 흔들기와 조악한 화질은 마음에 들지 않지만.. 귀신이 그래도 볼만해도 8점!  포스트랑 영화가 달라서 뭐지 했다. 장끄로드 반담은 왜 출연진에도 없는거지?  한국영화같이 억지스러운 결말이 아니라서 마음에 들었다. 특히 아름다운 음악들이 귀를 즐겁게한다.  영화 중간중간 지루한 부분이 있지만 우리나라처럼 케케묵은 틀에박힌 결말이 아니라서 만족한다.  어린시절이 아련하게 떠올라 아빠미소를 지으며 몰입하며 보게된 영화. 아이들의 연기력이 어메이징하다.  시리즈가 계속 되면서 영화는 산으로 간다. 민호 찾는데만 한시간 허비  발전한 cg와 원화.. 하지만 재미는?  요즘 예능도 스토리 없는 관찰예능이 유행인데 영화마저 스토리없이 그냥 자연풍경보여주고 힐링 위주의 느린 편집이 유행하는구나. 영상미와 연기는 좋은데 영화의 재미가 더 있었더라면.. 아쉽다.  남자인데도 생각보다 영화에 몰입이 되어서 깜짝놀랐다. 이상적이고 피터팬 컴플렉스에 가까운 여주가 너무 사회의 룰에 맞춰가지 않아  마음에 들었다.  특정 배우팬들은 이런  평점을 조우작하는 행위는 그만두길.. 선량한 피해자가 생기고있다.  아마추어 같은 뒤죽박죽 편집에 뻔한 반전..  맨프롬어스가 옛날에 나왔으니 비슷한 영화로 보이는데~  이런 장르가 사실 재미는 없다.  어설픈 전개와 공감대를 얻지못하는 막장 스토리 라인은 이 좋은 배우들을 왜 낭비하는가?와 같은 감독에 대한 원망으로 바뀌게 된다. 앤딩씬의 자동차 사고 cg는 정말 허섭하다.  드라마와 차별화가 별로 안되서 점수는 낮지만.. 드라마보다 높은 퀄리티와 싱크로율은 볼만했다.  평점보고 안볼까 생각했지만.. 의외로 나쁘지 않았다. 킬링 타임용.. 전통적인 권선징악 영화가 아니라 좋았다.  헐리우드 영화를 보는 듯한 호쾌한 진행은 마음에 들었지만... 가면 갈수록 착해야된다는 한국영화의 고질적인 병이 도져서 쌈마이로 변신하다.  간만에 보는 밑도끝도 없고 .. 근본 없는 영화.  좋은 흡입력의 영화.영화의 진행도 시원시원하다.  1-2-3편중에 가장 별로였다. 감독이 바뀐게 아닌가 싶을 정도로~ 오달수씨 때문에 4편은 나올지 모르겠지만.. 4편에 멤버를 바꿔서 나온다면 이렇게 성의 없게 cg에 기댄영화는 만들지않았으면 한다.  일본 소설원작이라던데 중반부까지는 타이트하게 잘 이끌어가는데 중후반부터 역시나 급격하게 박살이 나는 스토리.. 하지만 신해철 노래들을 중간중간 들을수 있어서 너무 좋았다.  세계를 다녀보면 한국만큼 고양이가 사람을 무서워하는곳은 없다. 발전하는 경제만큼 의식도 점점 더 변화했으면 하지만... 영화 자체는 재미가 조금 부족하다.  이렇게 만들수 있는 것도 능력이다. 제작비 날려먹는 감독의 신공  해외 나갔다 왔더니 이작품이 왜 이렇게 관객이 많이 든거죠? 허섭한 cg와 어색한 차태현의 연기.. 이도저도 아닌 어수선한 진행과 연출.. 대체 제대로 된게 없는데 왜이렇게 점수가 높은고 관객이 많이 든건지 20OOO 최대 미스테리다.  미국식 유머코드에 킬링타임용. 애꾸눈 토르  일본영화의 한계를 여실히 보여주는 작품.. 꼬아서 꼬아서 찍다보니 지가 뭘하는지도 모르는 감독의 어설픈 세계관..  너무 뻔하디 뻔한 전형적인 한국의  신파영화다.하지만 죽어가는 영화에 심폐소생술을 하는 배우들이 이 영화를 끌고간다. 매순간 깨알같이  치고들어오는 이병헌은 둘째치고..박정민의 연기력에 깜짝놀랐다.  대단한 한국 근대사의 이야기가 담겨져 있다. 최근에 흥행한 택시드라이버와도 엮여있고~ 엑스트라인줄 알았지만.. 까메오 출연자들 하나하나가 주연급이라 보는 즐거움이 있다. 하지만 영화로의 완성도만 따지면 글쎄라고 퀘스천마크를 달겠다. 두환이형 깜빵가자  변호인이라는 걸작을 만든 감독이 맞나 싶을정도로 올드했다. 기존 남북관계 우려먹는 영화들에게서 조금도  나아가지 못했다. 앤딩은 진짜 손발 오그라들어 미치는줄... 곽도원과 정우성이 하드캐리한 영화... 다음작품은 좀 더 나아지길..  썩 괜찮은 영화였다. 여주인공도 묘한 매력이 있었고 신선한 스토리또한 훌륭.  b급 영화를 좋아하지만 이건 좀... 너무 엉성하다.사마라 위빙의 미모가 영화를 추켜세워 주지만.. 사탄의 베이비 시터때 보다는 그녀의 외모를 많이 못살린다.  현대판 아더왕.. 템포가 빠르고  스타일리쉬하다.  너무 진부한 스토리에 어설픈 로맨스 까지... 여러분의 시간을 아끼십시오.. 테레사 팔머외에 볼게 없다.  데드캠프류의 식인 근친괴물의 스토리인데.. 시간이 지난후에 봐도 긴박감이 넘치고 좋았다. 주인공들은 3류  범인이 누굴까 라는 호기심에 영화를 이끌어 가는 힘은 있지만.. 너무 비슷한 영화가 많아서 신선한감은 없다.  성룡영화를 보는 듯한 착각에 빠지는 탐형의 요즘 영화들.. 하지만 나쁘지 않았다.  앤딩이 시작하다 끝나는 느낌이지만.. 충분히 긴장감 넘치는 연출이었다.  미국식 개그를 그다지 좋아하지 않는데도 쉴새없이 들이대는 투머치 토커의 재미를 느낄 수 있었다. 따라오는 액션도 굿..  잘만든 영화.. 미국이 역사적으로 얼마나 이중적으로 뒤통수를 후려갈겼는지 잘그려져있다.  저예산으로 만들어서 이정도 퀄리티를 뽑아 낼 수 있다니 대단하다. 미스트와 같은 미지의 공간으로 나갈수 없는 공포감으로 영화의 끝까지 긴장감을 늦출수 없게 관객을 압박하는 구성이 놀랍다. 여배우도 아주 매력적이다.  흡연충의 최후... 담배를 끊자.  설정이 70년대에 머물러있다. 감독은 2017년의 영화를 찍기를..하지만 배우들의 연기력은 훌륭했다.  내가 저상황이고 가장 행복했던 순간은 언제였을까 생각해본 영화.. 아쉬운건 역시.. 정해진 결말과 진행이라는 점.. 연기력은 말할것없이 훌륭  제발 이런영화는 자제해 주세요 ㅠㅠ  저비용으로 나름 잘 뽑은 영화.. 하지만 너무 허무맹랑하고 고유진은 연기는 안하시는게..  영화자체의 영상마니 아이디어가 대단하다. 하지만 다된 영화에 크리스 뿌리기..  윌스미스형 .. 나는 전설이다 이후로 볼만한 영화가 어찌 하나도 없는거야 ? ㅠㅠ  전작에 명성에 기대어 너무나 지루하고 느린호흡은 허세에 가깝게 느껴진다. 인간은 누구나 자신이 특별하다고 생각한다는 걸 제외하고는 전작에 민폐가 되는 작품.  쪼이고 궁금증을 유발하는 전반부에 비해 후반부에 와르르 무너지며 앤딩은 전형적인 옛날 한국영화 스타일.. 많이 아쉬운 작품이다.  2편은 틀렸어.... 3편에는 다시 제정신 찾아오기를..  한국에서는 상상도 할수없는 자유스러운 앤딩.. 자유스러운 진행.. 틀에 박히지 않아 좋다.  그냥 무난하게 문소리의 이야기를 들을 수 있는 영화. 나이를 먹을수록 매력적인 여배우 문소리  진지하게 감독 그만두기를... 총체적 난국의 고구마 캐릭터.. 책읽는 연기자들.. 어설픈 페이크 다큐식의 진행... 겉멋만 잔뜩든... 평점조작만 능숙한 영화.  고만고만했다. 슈퍼맨 밸붕인데 같은곳에서 만들어도 영화마다 이렇게 능력치가 달라서야..  끝까지 본 내 시간이 아깝다. 뭘 이런저런 영화 짜깁기가 심한지..  대배우들의 화려한 연기에 똥을 뿌려대는.. 감독..  이정도면 소질이 없는거다.. 기술 배워라.  영화의 진행도 루즈하고 앤딩또한 전형적인 한국영화의  틀을 벗어나지 못한다. 디오의 연기력도 아쉽다.  종교를 까던 찬양하던 공감이 가야되는데 전혀 공감ㅇ안되는 고구마 1억개 영화. 자신만의 세계에 빠져서 ...전혀.  태국 영화의 발전을 보았다.  굳이 안좋은 것은 역시 앤딩이고.. 뱅크의 인생만 망가진것이 안타깝다. 태국은 우리나라보다 더 빈부격차가 심한나라인데.. 그런점을 잘 표현했다.  혜수누님 시나리오 한번 정독하시고 감독도 좀 보고 찍으세요 제발!!! 팬으로서 부탁드립니다.  이리저리 멀리 쓰며 나는 다르다고 외치는거 같지만.. 거기까지가 한계인 영화.  b급 영화 매니아라면 좋아할만한 작품.. 하지만 주인공이 너무 쉽게 죽는다. ㅠㅠ  사후세계에 대한 동양적인 서양의 시선은 흥미로웠지만... 영화 자체도 동양의 그것 처럼 흥미를 잃게 느슨하다.  똥싸다가 반만 본 느낌.  앤딩은 가슴아프지만... 감독의 연출력은 더 가슴아프다.  윤계상의 연기변신이 인상적이었다. 조금만 더 연변사투리가 안어색했다면 더좋았을 듯.. 일부 대사는 잘들리지 않았고 일부는 그냥 다른 사투리가 섞여있었다. 마동석의 존재감은 기대이상이었다.  수백년 전에도.. 몇백년이 지난 지금도 벼슬아치들의 쌩양아치짓은 변하지를 않는구나.  초중반은 멋졌는데 뒤로 갈수록 아동 취향의  소년물이 되어버리네..  스티븐킹의 작품 맞는가?  일베츙 친일파들은 지금이라도 늦지 않았으니 얼렁 자살하고.. 영화자체는 나쁘지 않은데 .. 너무 루즈한 진행이 안타깝다.  영화 도입부에서 곽경택의 올드함이 잘 보이지 않는다고 했더니만 웹툰이 원작이었나보네.. 하지만 갈수록 특유의 올드함이 영화 곳곳에서 묻어난다. 김래원&김해숙 콤비가 영화의 99%를 다한영화.. 연출점수는 1점 연기는 10점이다.  3류영화 비슷비슷한 매너리즘에 빠져있던 설경구의 변신이 돋보인다. 박하사탕 이후로 처음이다 설경구의 연기력에 감탄한것은.. 김남길과 설현등도 좋았다. 한계가 많은 한국영화의  틀을 요리조리 잘 빠져나간 영화.  갤가돗의 매력은 엄청나지만.. 영화 자체가 너무 답답하고 손발이 오그라든다.  멍청하고 고구마 100개를 원샷때린듯한 노답 모자의 이야기. 하지만 영화자체를 이끌어가는 스피드가 좋았다. 킬링타임으로는 괜찮다.  적절한 선으로 개그를 쳐주는 전형적인 미국식 코미디물 . 에이미 슈머의 개그 연기는 언제나 훌륭.  언니가 같은 증세를 보이면서 이미 반전같지 않은 반전이 있다는걸 다예상하게 되지 않나? 더 잔인하게 가던지.. 이도 저도 아닌 분위기만 잔뜩 잡는 영화. 외국에도 똥군기가 있다는것은 놀라운 사실이다.  어설픈 cg 맥락없는 전개와 앤딩..시간이 아깝다.  우리 데럴형님 언제 나오나 눈빠지게 보고 있었더니.. 정작 이게 주연이란 말인가.. 너무 영화가 느슨하다.  마지막편을 조금 더 쪼였다면 완벽했을텐데.. 1-2편에 비해 너무 늘어지는 3편이었다.  이제 시저를 못보는게 안타깝다.  내평점인생의 선택에서 한번의 미스로 나락으로 가버린 남자.. 하지만 이해할 수 없는 가족애를 강조한다. 차랄리 액션쪽으로 더욱 잔인하게 가버렸으면 나았을텐데~2시간의 런닝타임이 굳이 필요 했을까?  제발 이런영화는 좀!!!  나라를 좀먹는 베츙이들은 518 참배도 안하는 mb가 왜 정상이 아닌지 이 영화를 보고 느끼길 바란다. 영화로 조미료를 잘 넣은 감독의 역량도 괜찮았지만 역시 백미는 송강호다. 같은 배역 같은 장면을 찍어도 느껴지는감동과 몰입이 다르다.  평점은 7점정도로 본다. 프로불편러 쿵쾅이 여시 메갈들이 너무 평점을 배려놔서 의도적으로 올린다. 제발 사회생활 불가능한 불편러들은 영화도 보지말고 드라마도 보지말고 산에서 살아라.샌님들의 한국영화에서 잔인해서 좋았다. 하지만 스토리가 똥망.  감독은 30년전에서 타임머신타고 이곳으로 온 것일까? 그는 과거에서 타입슬림해서 온 사람이 확실하다.  진정 이게 무섭다고  팝콘 드립치던 사람들은 전부 알바였던가? 무섭지도 않고 개연성도 없고 재미도 없고 속지말자.  2017년에 이런작품이 나올 수 있다는것에 경악을 금치 못했다.  쌍팔년도로 타임머신  타고 돌아 간 듯.. 감독은 영화 찍지마세요.. 진지합니다.  박서준과 강하늘의 조합이 갸우뚱했지만 기우였다. 훌륭한 궁합이 허섭한 영화의 스토리를 살린다. 메갈들의 족발이 부들거렸다던 장면은  vod에서는 삭제되어서 보지 못했으나.. 웃고 즐기기에 시리즈로 만들어도 될영화.  개연성등을 밥말아 먹고 지가 생각나는대로 외국영화의 그럴싸한것들만 배껴서 나열시켜놓았다. 귀신이 한국귀신이면 뭐하나.. 내용이 전부 배낀 짝퉁들인데.. 이런영화는 비디오도 팔ㄹ리면 안된다. 그래서 1점  영화는 류승완 감독의 한계가 보였다. 욕심에 비해서  스케일이 너무 크다보니 완성도가 떨어지고 리듬이 뚝뚝 끊긴다. 하지만 평점을 높게 준 이유는 베츙이들과 친일 매국노들이 나라를 너무 망치고 있고 평점을 망치고 있어서다.  대단한 영화다. 끝날때까지 집중력이 흩어지지 않았다. 젊음과 나이를 먹는 것에 대해 다시한번 생각해주게 하는 영화  왜 네티즌 평점에 C.J C.J하는지 알겠네.. ㅎㄷㄷ 그 자체.  실화라는 거 이외에는 긴박감이 1도 없는 재난영화.  저예상 영화의 어설픔이 있지만 힘있게 끝까지 달리는 극복은 하얀 화선지위의 굵은 붓글씨와 같다.  한국영화처럼 질질끌고 되도안한 현실과 동떨어진 권선징악적인 스토리가 없어서 좋다. 화끈하게 쏴댄다.  뻔하디 뻔한 우주 재난영화. 앤딩까지 비슷한 영화를 몇편 본 듯한데.. 개성과 긴장감 제로의 이도저도 아닌 영화.  우주와 인간의 외로움을 잘나타낸 영화. 하지만 역시 끝으로 갈 수록 극본의 밑천이 드러난다. 일반인들이 원자로를 고치고 하는데서 디즈니 만화보다더 현실감이 더 떨어지는 연애영화.  옹박에 자단이 형님에 반디젤.. 비중은 없지만 사무엘 잭슨까지.. 하지만 다된 영화에 크리스 뿌리기.. cg도 허섭했고~ 총격전은 이영화의 장르를 모호하게 만들었다. 헐리우드에 춘장감성을 한숟갈 넣으니 취두부가 되었다.  끝으로 갈수록 한국영화 처럼 우연으로 자꾸 넘어가서 안타까웠다. 영화 내내 긴장감으로 쪼이는 맛이 있는 잘만든 영화  일본의 지브리 스튜디오 애니메이션이 영화화 된듯한 느낌을 받았다. 개인적으로는 나쁜(?) 영화를 좋아하지만.. 이런식으로 선함에서 시작해서 선으로 끝나는 영화도 잔잔한 감동을 느낄 수 있어서 좋았다.  한국사회에 만연한 인맥학연지연이 얼마나 추한가를 나타내는 상징적인 영화. 온통 어디서 멋있게 본걸 가져다 짜깁고짜깁고 해서 프랑켄슈타인이 되어버렸다. 줄줄히 나열하다 안되니 대사로 줄줄 설명하는데 이게 영화가 맞기는 한건지 의문이들었다. 감독은퇴해  헐리우드식 소재를 잘가져와서 버물렸지만.. 앤딩은 꼭 3류 한국영화로 끝맺음을 한다. 현실은 쓰레기 더미의 헬조선에서 왜 영화에서는 선비로 끝맺음을 항상 하는것인가?  흥미진진한 도입부에 비해 결말이 많이 아쉽다.  언제나 벼슬아치와 기득권은 나라를 팔아먹고.. 민중이 나라를 살려놓는다. 헬조선 특권층의  종특..  한국에서 이런 슬래셔 액션 무비가 나왔다는게 놀랍다. 김옥빈이 조금더 어릴때 찍었다면 훨씬 더 큰 배우가 될 수 있었을텐데 너무 안타깝다.  우리나라 사람들은 유치한 가족영화를 좋아하는데 이런 성인극은 점수를 낮게 주는 경향이 있다. 수작이다.  비리의 온상 대한민국을 잘 나타낸 영화.. 고구마 주인공 보다는.. 갑동이가 회장 이하를 전부 죽여버리기를 바랬다.  헐리우드나 다른 한국영화와 다른점이 뭐냐고 감독에게 묻고싶다. 니가 다른영화 깔정도로 만든게 이따위 영화인가? 액션씬만 들어가면 암전이나 한듯이 어두침침 뭐하는지 하나도 안보이는 얄팍한 수는 기가막힌다. 겟아웃이 오십억배는 잘만든 영화다.  배우들의 연기력으로 버티는 영화. 감독은 매번 망하는데 어떻게 이런 배우들을 섭외할 수 있는지 의문이다. 감독이 말아먹은 영화  현실을 잘반영한 선거영화. 배우들의 연기력이 살아서 꿈틀거린다.  이런영화는 2편이 나와서는 안된다. 연출이나 연기 극본..  뭐하나 볼게 없는 영화.  지루한 초반에 비해 중반부터 속력을 내보지만~ 역시나 용두사미격의 허술한 결말은 좋은 점수를 주기에는 아쉽다. 배우들의 연기력이 없었다면 평점은 더 나빠졌을 것이다.  뻔한 반전과 미국의 냄새가 물씬나는 법정 영화인데~  매력적인 여주인공에 비해 반전을 위해 흐름이 너무 지루하다. 6점정도는 되는 영화인데.. 어디서 평점 조작을 해대서 평점을 위해 낮춰서 준다.  뻔한 진행과 결말의 영화지만.. 심장이 쫀득하게 영화 전반내내 긴장감을 유지시킨다. 웰메이드 작품이다..  떨어지는 연출과 극본을.. 윤제문이 하드캐리한다. 인성을 떠나 연기력으로는 깔 수 없는 배우  영국식 해리포터에 길들여지지 않는 사람이 아니면 좀 지루하다. 아동물의 한계를 벗어나지 못한다.  영화를 조금 더 세련되게 만들었으면 좋았을 것이다. 하지만 억지로 뭘 만들어낼려고 하지않고 여운을 두는 마지막의 앤딩은 마음에 든다.  영화의 절반을 휘어감는 우리 현재 사회의 왕따 문제등에 가슴이 답답했지만.. 후반부를 휘어잡는 정균이 형의 하드캐어에 만족한다.  실제로 많은 가해자들은 떳떳하게 살아가고 있지만 피해자들이 숨어사는 헬조선에 저런 하드코어 정신이 필요하지 않을까  복잡한 세상에서 잠시 쉬어가게 하는 영화정도.  추억이 있어서 더 좋은 영화. 악역이지만 이준기도 좋았고~ 밀라요보비치가 나이가 들어서 비주얼이 몇회만에 훅 간게 가장 안타까웠다. 저렇게 멋진 여배우가 한국에도 생기기를..  발연기 주인공들이 어설픈 시나리오를 만났을 때~  화려한 출연진과 실감나는 연기까지는 좋았는데.. 뒤로갈수록 쓰레기가 되는 전형적인 3류영화의 냄새가 풀풀난다. 한국영화는 앤딩을 권성징악으로 끝내야된다는 강박관념에 사로잡혀있는데 그걸 깨야한다.  순실초이랑.그녜파크도... 감옥에서 저렇게 살고있겠지?  200년 가까히 산 울버린이지만 그래도 죽음은 늘 슬프다. 아동틱한 히어로 물을 벗어나 철학적 메시지가 담겨 좋았다. 엑스맨 시리즈를 통틀어 최고  건전하고 투명한 평점을 위해서.. 알바거품을 걷어냅니다. 중국은 짱꼴라일뿐..  이런 영화가 줄줄히 나오는데도~ 독재자를 뽑아주고 있는 한국의 꼰대들에게 고함.. 하지만 영화자체가 앤딩이 아쉬웠다.  반전이 어설픈감이 있고 앞뒤아구가 완벽하게 맞지는 않는다. 하지만 영화 전반에 흐르는 피비린내 나는 느낌이 좋다.  앤딩도 대충 예측가능한 수준이고.. 아이덴티티의 매력적인 여주인공도 좋았지만 진행 속도가 너무 더디어서 조금 지루하다.  주인공의 연기력에 엄지척~ 그리고 뻔하지 않은 결말이 마음에 든다. 감독의 역량도 높이 평가하고 싶다.  세월이 흘렀어도 여전히 정의따위는 소설속 얘기일 뿐인.. 헬조선인 대한민국에 고하는 영화.  생각할틈없이 휘몰아 치는 액션의 향연.. 우리나라 영화에서 나오기 힘든 앤딩이 마음에 든다.  이병헌의 감정선이 영화를 잘 이끌어간다.  반전같은건 워낙 예측이 가능한 정도라서~  나는 쌈마이다라고  대놓고 호쾌한 b급 액션을  표방하는 영화. 답답한 한국영화 특유의 고구마 진행은 없고 시원시원하게 펼쳐진다. 영화의 설정이나 감옥등의 이미지도 헐리우드에서 가져온듯.. 이리저리 짬뽕되서 개연성은 떨어지지만  장르는 액션영화라는것.  과학을 벗어난 감성의 sf영화..  아인슈타인이 얼마나 시대의 천재였는지 오히려 아인슈타인이 생각났던 영화.. 중국 과대포장은 거슬린다.  구멍 숭숭의 영화.. 너무나 허술한 부분이 많아서 몰입이 힘들었고 킬링타임용 이상은 되지 못한다.  허술한 스토리를 유해진이 이리뛰고 저리뛰고 메꾸는데~ 감당하지 못하는  그저그런 영화. 유해진과 현빈의 캐스팅을 빼면 뭐가 남는가 곰곰히 다시생각해보라.  참을수 없는 저렴함의 향연.. 영상,스토리, bgm 저 예산의 한계  영화는 거지같이 못만들었지만~  현 시대를 잘나타낸 사회풍자 영화.. 코딱지 만한 나라에서 후손들에게 폭탄돌리기하는 대한민국의 원자력은 부메랑이 되어 돌아올 것이다.  좋은 배우들을 데려다놓고 감독의 역량부족  cg와 아이디어 하나만으로도 이영화는 볼 가치가 있다.  좋은 재료들을 버물려서 그저그런 잡탕으로 만들어놓았다. 하지만 망해가는 한국의 현실에 권성징악의 희망적 메시지라 6점줌.. 닭그녜 쌍판은 보기 힘들었다.  감독의 부족한 역량이 드러나는 영화다.. 하지만 이병헌을 비롯한 배우들의 미친 연기력으로 커버되는 영화.. 감독의 연출력이 많이 아쉽다.  저예산이었지만 재미있었다. 여주인공을 더 먼저 죽여야되는건데  유쾌한 개막장영화.~~ 같은 감독에 같은 아담샌들러지만~~ 블랜디드에는 한참 미치지 못한다.  케서방은 특이한 영화 시나리오는 잘보지만.. 이 영화는 연출이 따라주지 않는다.  뒤뚱뒤뚱 달려도 총알은 피해가고 적은 한방에 죽어주는 리암니슨 냄새가 물씬나는 영화.. 리암니슨이라서 평점이 이정도고.. 리암니슨이라 이정도 스토리에 점수가 이정도는 되는것.  깁슨 형님이 양아치 역할과는 잘어울리지 않았다. 끝으로 갈수록 스토리 똥망이고.. 딸 아역은 매력적  밸런스가 괜찮은 영화였다 잭리처 3를 기다려본다.  공효진의 연기력 드립에 일갈을 날리는 중국인 연기는 최고였다. 엄지원의 연기도 좋았는데.. 스토리가 너무 후졌다. 중반까지는 재미있었는데.. 뻔한 결말은 정말 최악.  어설픈 코미디 영화. 갑자기 사람으로 달오가는것도 석연치 않고.. 뭔 희생을 그리 따지는지.. 가족영화치고도 너무 어설프다.  엠마왓슨 광신도가 아니라면 점수를 줄 수 없는 뻔한 영화.. 지루하고 낚시성만 강한 영화.  저예산 독립영화도 훌륭한 작품이 많은데 완전 어거지 스토리와 편집으로 감독의 한계가 눈에 보인다. 주인공의 연기력.. 대사 전달력도 의문이다. 댓글 알바들 돌릴시간에 영화에 대한 더 고민을 했어야되지 않나?  많은 메시지가 숨겨진 영화.. 거기다가 감독은 쉴틈없이 낚시의 바늘을 관객들에게 던진다.  어설픈 앤딩과 어설픈 스토리.. 하지만 긴박감은 있다.  방귀쟁이가된 해리포터.. 대단하다. 이런식으로 약빤 영화를 만들 수 있다니..  아주 적은 소스만을 가지고도 흥미진진하게 풀어나갔다. 재료는 몇개 없어도 맛은 썩 괜찮은 요리  늘어지는 요소도 많고 조금 아쉽다. 연령대를 올려서 조금 더 빠르고 하드코어하게 만들었으면 좋았을텐데  그래도 몇달안에 개봉한 영화중에는 가장 볼만했다. 신은수는 크게 될 배우의 느낌이 난다. 잘 커주길..  2016년을 살고있는데 자꾸 1970년대 1960년대 영화가 나오는거 같은것은 착각인가?  2016년 영화 맞나? 1970년대 영화인줄 착각한줄.. 되도안한 췌장암 드립은 대체 뭐냐?? 감독은 영화 찍지 말기를 권합니다.  발연기의 대가 아이돌을 너무 많이 깔아놔서 중간중간에 책을 읽으신다. 거기다가 선과 악의 모호함..  민호가 가장 악역같았다. 마블리가 불쌍해보이기 까지..  저예산 치고는 웰메이드~  only..할리퀸..  끝  심은경외에는 그다지 공감할수 없는 올드한 이야기  허섭한 각본에  허섭한 연출.. 발연기가 찬란한 연기까지.. 보고나서 영화가 왜이래? 하고 확인하니  감독이 신동엽 ㄷㄷㄷ  동심으로 눈감아 주기에는 너무나 허술하다.  드웨인존슨 때문에 본 유쾌한 영화.. 한국인 거시기 드립만 아니면 1점 더 줄듯..  어린 시절 한번은 보았을듯 한 그런 광경.. 인생은 늘 불공평하다. 공부 열심히 해라. 선아~  유쾌하게 볼 수있는 코미디 영화.. 캐릭터들의 매력이 훌륭하다.  멕시코 마피아를 미인의 시선에서 촬영하려는 의도는 좋았으나 재미가 너무나 없고 정적이다.  뭔 디즈니 영화만 보던 사람들이 평점 줬나?19금 영화에 어둡다고 평점 테러 날리다니.. 우리나라에서 나오기 힘든 수작이다. 현재 우리나라를 가장 잘나타낸 리얼리즘의 극치영화가 아니던가.. 영화처럼 시원하게 처리해야될 사람이 정치판에 너무많다.  친일파들이 득세한 세상에서 살고있는 현실이 참으로 부끄럽다. 친일파 청산은 실패해도 계속 시도해야한다.  무엇이 선인지 무엇이 악인지 모호한.. 쿨할 천조국의 쿨한 앤딩.. 공포영화 특유의 고구마먹은 답답함이 있긴하지만.. 영화 내내 긴박감이 훌륭하다.  10년이 넘은 작품치고는 긴장감도 있고.. 원작게임 doom 의 1인칭 시점도 멋지고 잘만들어진 영화이다.  어릴때보던 추억의 시리즈라서 개인적인 추가 점수가 들어갔다. 영화 자체는 따분하다.  기대감없이 봤는데 의외로 몰입도나 긴장감.. 등이 좋았다.   반전이 있었더라면 더 높은 점수를 주었을 듯.  감잃은 강우석감독의 최신작.. 하지만 이영화에서도 감을 찾아 볼 수는 없다. 그리고 차승원씨가 너무 멋져서 몰입에 방해가 된다.  결말은 뭐 자그마한 반전이라고도 할 수 있는 뻔한 내용이지만.. 더 용서가 안되는건 그 소소한 앤딩을 보기위해 너무 많은 시간을 버려야만 했다.. 여주의 매력을 빼놓는다면 그냥 안타까운 영화..  이런 엉성한  소년물을 보면서 감동받기에는 내가 동심이 없어져 버린듯 하다.  세월이 보이는 시리즈라서 가슴이 아팠다. 자단이 형님도 연세가 있으셔서 액션씬때 눈이 작아진게 보이고.. 엽문의 아내로 나오는 절세미녀도 이제 나이를 먹어 중년의 느낌이 든다. 1편 찍을때의 배우컨디션이 유지된다면 얼마나 좋을까..  시원하게 존엄사.. 마음에 든다 . 우리나라 였다면 평생 여자가 남자 옆에 붙어서 헌신하면서 불우한 환경의 아이들을 입양하면서 행복한척 미소를 지으면서 영화를 끝냈겠지~... 에밀리아클라크는 이쁘긴 한데 몇살 먹지도 않았는데 주름이 저리 졌을까..ㅠㅠ  어릴때 보던 반담영화에서 발전이 없다. 거대한 바티스타를 매력이라고는 눈꼽만큼도 없는 주인공이 때려눕힐때는 주인공이 악역으로 느껴질 정도.. 멀쩡하고 착한 태국 경찰관들은 왜 때려눕히는건가?  영화내내 바티스타를 응원하게 된다.  같은 시기에 나온 캡틴 아메리카보다는 훨씬 낫다.  뭔 평점 낮게주면 엑스맨 팬이 아니고 어쩌고 하는데 여기가 팬클럽 평점 남기는 데인가? 영화로만 판단하자면 7점이다. 많이주면 8점  크리스틴 스튜어트를 캐스팅한후 제작비는 바닥이 난 듯해 보인다. 감정이 통제된 미래사회류의 영화중에 가장 돈을 적게 쓰고 엉성한 영화.. 감정선만으로 이끌어 가기에는 배우나 감독의 역량이 부족해보인다.  새로운 죠스의 시작.. 영상미와 긴박감이 살아있다.  놀랍다. 내가 어린시절 보던 영화 그대로다. 마지막에 흑백사진찍는것까지 그대로 예상한 그대로였다. cg도 어색하고 북한연기도 어색.리암니슨까지 겉돌았다. 실제로는 3-4점정도가 적당하나 평점알바들이 너무 많아서 1점. 시대역행하는친일파가좋아하는영화  친일에 가까운 무능한 왕조의 인간들을 왜 갑자기 독립투사로 만들어서 영웅화하려고 하는가 미친 정부의 미친 영화.. 역사왜곡도 심각하리만큼 지독하고 영화의 구성도 더럽게 못만들었다. 허진호씨 영화만들지 마세요. 애국투사 이완용 만들 기세네  좀비 매니아로써 한국형 좀비물의 시작을 축하해야될지..좀비는 없고 신파만 가득한 이 작품을 혹평해야될지 헷갈렸지만 그래도 cg나 기타 발전이 눈에 띄었다. 소희 같은 아이돌은 몰입에 방해되니 제발제발좀.. 캐스팅할때 연기력위주로 뽑아주기를..  갈수록 긴 러닝타임을 채워주지 못하는 ~ 이게 어벤저스인지 캡틴 아메리카인지도 모호하다.  빨갱이들이 몰려와서 선동이네 뭐네 평점 조작을 해대도~ 이영화가 현재 대한민국과 무엇이 다른가 반박해 보라. 무능한 정부와 생색내기 고위직..냄비근성의 국민성..비도덕적인 기업. 정확한 침몰하는 2016년의 대한민국의 자화상이다. 영화로서도 훌륭했다.  평점 테러를 하는게 누군지 이영화를 보고 진지하게 평점을 매겨라..  훌륭한 본시리즈중에 탄성을 자아내게 하는 안타까운 작품이다. 냉전시대가 끝나서 백수들이된 스파이들이라 전부 토사구팽 내용밖에 없는건가.. 예전의 본이 그립다.멧데이먼이 더 늙기전에 빨리 스토리 쭉쭉뽑아내길..본에게 흰머리가 어울리나? ㅠㅠ  중국과 함께 안드로메다로...  빗방울 마술만 남는다.  평타는 치는 시리즈. 끝판 대장이 너무 쉽게 제거되어서 아쉽다.  잠시도 집중할 수 없는 부산함와 캐릭터의 부재  푸근한 정을 느낄 수 있어서 좋았다. 하지만 페이크 다큐류의 카메라 앵글돌리는것은 참을수가 없다. 부들부들  인간 드라큘라에 관점에서 보는 나름 새로운 시각의 드라큘라물.. 배우들이나 웅장함 스토리 전부 좋았다.  대놓고 쌈마이는 욕할 수 없지.. c급감성의 허접한 앤딩 너무 좋아.  좀비 매니아들을 불러놓고 가솔린 뿌리고 불을 태우는구나.. 감독 하아 너란 녀석 참..  뭐지 이 정체성 없는 영화는?  미야자키 하야오 영감님의 수작중 하나.  액션영화에 거한 스토리가 없는건 다 알잖아... 하지만 왜 겟썸의 이름을 차용하는지는 이해 불가.  추억이 새록새록... 고전 워크래프트 영웅이 돌아오다.cg도 괜찮았고 다음회가 기대된다.  원작의 주연배우들이 다 출연해서 쿵짝 맞춰줬는데 정작 영화는.. 흑인할당제.. 여성할당제구나.. 조지루카스 형님한테 싸대기 맞아야 될 작품. 이렇게 몰입도 떨어지는 스타워즈 시리즈가 있었나? 후속편을 더 지켜보겠다. 감독 똑바로해라.  광복절에 보니 흑인과 우리나라는 비슷하구나. 하지만 인종차별 가장 쩔게하는건 흑인이라는 아이러니한 현실  왜 원작의 민폐를 끼치는 이따위 작품을 내놓는걸까?후속편도 만들던데 제발 감독 교체좀  원작을 봤기에 다아는 내용이었지만 영상미와 연기력이 뒤따라줘서 흥미롭게 끝까지 볼 수 있었다. 우리나라 메이저 영화에서 나올 수 있는 최대급의 베드씬이 아닐런지..  헐리우드 냄새가 나게 자극적인 장치들과 반전등은 주목할만 하나 감독의 한계가 드러나는 영화. 뒤로 갈수록 힘이 딸려서 흐지부지 끝나버린다. 차라리 더 더럽게(?) 쪼였으면 어땟을까. 앤딩도 why? 라는 생각만 들게한다.  조악한 cg,, 한심한 스토리.. 그리고 마지막으로  책읽는 시우민 뿌리기  감독의 한계가 느껴지는 영화..제발 소질없는 감독분들은 다른일 하세요.. 이런 좋은 배우들 모아놓고 뭐하는겁니까?공감 제로의 이해안되는 영화  이 좋은 배우들을 데리고 뭔짓을 한거냐? 우철씨 영화 만들지 마세요..  항상 모든 것을 가진 악마와의 대결은 힘들지만.. 어이없게 끝이나버리고 난다. 이게 바로 영화가 허술하다는 반증. 재벌이 그깟 녹음하나에 무너질수가 있다고 생각하는가  한국형 악마의 탄생.  아쉬운 점이 많이 보이지만.. 후속을 기대해도..될까?  과거로 돌아간 스토리..실버서퍼 보다는 그래도 잘만들었다.  클래식의 귀환... 어린시절 싫어했던 영화가 나이먹어서 보니 반갑네  사실상 1편 이후 2편 부터 망한 시리즈..이제 말도안되는 설정과 허접해지는 cg에 지친다.  윤여정의 검증된 명품연기... 아련하고 좋았지만.. 다된 영화에 sm뿌리기는 너무 심했다.  아이디어와  캐릭터 디테일은 훌륭하다. 하지만 아동물의 특성상 스토리가 안타깝다.  명불 허전 픽사. 배경의 cg들은 다큐멘터리 필름을 보는 듯..  스토리도 디즈니 치고 나쁘지 않다.  원작의 어린왕자도 삶과 죽음 사랑을 노래하는 이야기였는데.. 여기에 살을 더 붙히다 보니 안드로메다로 보내버린 어린왕자. 그래도 찡함은 좋았다.  씬시티를 너무 갖다가 배꼈는데.. 스토리나 부가적인게 따라가지를 못한다. cg의 발전은 추천해주고싶다.. 말순이덕에 3점.  조마조마하게 자극하는 맛은 있는데.. 너무 저예산의 한계는 극복하지 못했다. 옛날 영화라 카메라만 흔들어대며 조잡한 괴물 안보여주는 기법.. 뻔한 흐름등이 안타깝다. 특히 남주여주는 죽었으면 싶을정도로 답답하다.  어설픈 결말에 어설픈 진행.. 어설픈 연기.. 컴퓨터 공학 전공자지만.. 말도 안되는 해킹전쟁..  사람들의 추억을 싸그리 뭉개버리고 역대급 쓰레기를 배출해낸 차태현.. 왜그러셨나요  엠버허드만 남는 영화... 남주의 매력도 너무 떨어지고 스토리도 지루하다.  동물의 특성이 그대로 살리면서 스토리 전개까지.. 나무늘보는 최강이다.  재용이형 감떨어진거야? 이 배우들로 어떻게 이런 망작을 만들 수가.. 전혀 앞뒤 안맞는 개연성 없는 스토리.. 뚝뚝 끊어지는 흐름.. 어설픈 반전... 이해력딸리는 애들은 이런영화가 재미있다고 높은 점수 주나봐  픽사와 디즈니의 그 넘사벽의 궁합.. 자극적인것을 추구하지만 영화를 보는동안 잠시나마 동심으로 돌아갔다.  과하지만 과하지 않은.. 슬프지만 슬프지 않은.. 적정선을 잘 찾아달리는 웰메이드 영화. 연기파 배우들의  향연.  디젤과 폴워커의 조합 그립구나  쉬어가는 페이지.2....  반디젤이나.. 나름 왕좌의게임 베트맨 조합인데 허섭하다.  예전에는 스토리가 좀 구멍나도 화려한 액션+신무기면 넘어갈 수 있었는데 이제는 그런 시대가 지나가고 있다. 영상미는 발전 했지만 나머지는 퇴보하는 것은 스파이 영화 안에서 늘 일어나는 스파이의 시대가 끝나가는것과 비슷하다. but the classic  이리저리 짜깁기한듯한 종말영화.. 앤딩역시 예상한대로 흘러가지만.. 춤영화에서 파릇파릇하던 소녀 윈스티드양이 벌써 이런나이가 되버리다니 ㅠㅠ  워킹데드의 로렌코핸을 봐서 반가웠다.. 하지만.. 전반부의 몰입도에 비해 후반부와 엔딩이 아쉽다.  너무 끝이 뻔하지만 그래도 몰입감은 있었다.  왠 1점 러쉬가 이렇게 많은지.. 의외로 잔잔하고 괜찮은 영화다. 연기 못하는 배우가 하나도 나오지 않고 까메오진도 화려하다. 주위에 이런 빛을 볼 날만 기다리는 배우들이 많겠지.  친일파가 득세하고 독재자의 잔당들이 아직도 득세한 한국에서 꼭 필요한 영화.. 하지만 영화는 영화 다워야 된다. 시집을 그냥 들고 읽는거보다.. 위인전을 잡고 읽는거보다 영화가 재미가 없어서야 의미가 있을까? 안타깝다.  웰메이드.. 김성오씨의 연기는 최고였고.. 하드코어한 살인마의 이야기도 괜찮았다. 근육 살인 괴물이 여자한명한테 너덜너덜 당하는 비현실성이 안타깝지만.. 한국영화치고는 굿  쉴새없이 떠드는 아재개그의 대가 데드풀.  허술하다 허술해.. 실화를 바탕으로 만든영화인데도 배우들을 너무 활용 못하는 느낌이다. 배성우씨 혼자 이영화를 하드 캐리 하지만... 감독이 재를 뿌리는 영화  도대체 이 명품배우들을 데리고 뭔 쓰레기를 만들어 둔거냐? 군도에 이어 개망작 하나 추가...  이감독 영화는 앞으로 스킵해야지 너무 하네 진짜.  김강우의 새로운 모습은 멋졌다(?). 조선판 에로티시즘  그래 b급 대놓고 b급으로 가자.. b급 c급이 a급으로 치장하고 사기를 쳐서 문제이지 대놓고 b급은 나쁘지 않다.  필름 낭비.. 문채원이라서 그래도 끝까지 봤다.  감독이 대단하다. 어떻게 이렇게 영화를 후르릅 한그릇 뚝딱이 가능한것일까?  전혀 몰입을  할 수 없게 만드는 감독의 역량이 돋보인다. 겉도는 이야기는 전혀 공감이 불가능 했다.  중간에 이게 뭐지? 하게 만드는 쌩뚱맞은 스토리 라인을 제외하고는.. 최민식씨의 연기가 단점을 덮어버린다. 호랑이나 늑대 cg에 랜더링의 중간중간 조악함이 보이고 프레임을 좀더 높이면 완성도가 훨씬 높았을텐데 아쉽다.  영화는 허술하고 진부한 스토리지만.. 연기자들이 이영화를 명품으로 만들었다. 이병헌의 클래스는 인정하지 않을 수가 없다. 딱 우리나라의 현실과 똑같아,, 답답한 현실에 통쾌함을 줘서 10점을 줘도 아깝지가 않다.  별다른 대사없이 감정의 곡선을 완벽하게 표현하는 디카프리오형님.. 대단하다. 작품 고르는 눈도 좋지만 연기력도 넘사벽으로 가고 있네.. 긴 러닝타임의 벽을 넘는다면 누구에게나 좋은 평을 받을 수 있는 수작  이거 왠 극장판 에피소드 작품도 아닌걸 상업적으로 상영하고 난리인가?  중국영화니깐 어쩔수 없는 시대에 뒤쳐지는 중국냄새가 너무 물씬 난다. 하지만 제주도가 너무 이쁘게 표현되어서 추가점수..  기대와 다르게 너무나 착한 재난영화.. 드웨인존슨을 잘 활용하지  못하는 느낌.. 우리 더락형님도 영화하나 좋은거 찍으셔야 될껀데  기대없이 보면 득템할 좋은 영화.. 아이들이 소화하기에는 버거운 스토리지만 브라질 할렘가를 영상으로 잘 담은듯 하다.  영화 자체는 아이디어도 좋고 나쁘지 않은데 풀어나가는과정이 어거지가 심하다. 실제 생활을 뺀다면 한효주는 이 영화를 위해 태어난 것 같다.  잔혹 동화.. 너무 낚시 많이하지 마세요 ㅠㅠ  너무 저연령층이 타겟인 영화.. 벌써부터 알바들이 평점 만드는거 같아서 점수 조정들어갑니다.  헐리우드판 못생긴 약쟁이 여자의 신데렐라 스토리.. 전혀 공감 제로  단순한 일상의 얘기로도 이야기를 끌고나갈 수 있다는 점에서 높게 평가하고 싶다. 노령화 된 한국사회는 이상한 유교사상때문에 현재에서는 절대 일어날 수 없는 스토리지만 조만간 선진국을 따라가지 않겠는가  보다가 손가락이 오그라들어서 입원할뻔.. 메리 클리x리스마스? 한예리가 왜이리 몰입에 방해가 되는지 모르겠다.  병맛같은 좀비영화 너무 좋아... 늘씬늘씬 여주들도 굿  너무나 의젖..한 영화.. 의젖해서 의젖으로 끝난다.  겉멋만 잔뜩 들어간 쓰레기영화. 당신의 인생에 2시간을 낭비하지 말아라... 쓰레기영화에 2pm 준호 뿌리기까지  끝이 아쉽지만 진상필을 다시봐서 반갑다.  한국 영화의 한단계 발전..  전편보다 나은 후편은 없다의 전형적 공식에 어울리는 망작..전편보다 훌륭한건 아만다가 주인공으로 나온다는 것 그것...  웰메이드 1편에서 바톤을 이어받아.. 장황하기 이를곳 없는 예고편... 3편은 기대된다.  아따 영화한번 답답하네.. 쪼는 맛도 있고 웰메이드 작품.. 연기자들의 호흡이나 연기가 훌륭하다.  허섭한 스토리라인위에 전혀 공감안되는 무식한 주인겅,, 어울리지 않은 악역.. 뭐하나 제대로 맞아 떨어지지 않는 3류 쓰레기 영화.  헐리우드나 여러영화에서 차용된 진부한 과거와 미래의 소통 스토리이긴 하지만 나쁘지 않았다. 킬링타임용으로 쫄깃하다.  간만에 나온 또 좀비물... 일단 좀비물을 만들어주는것만 해도 감사하다.  폭스형이 살아서 2편도 나왔으면 좋겠네  루시 진짜 짜증 유발하는데 부들부들... 근데 영화평론가는 아무나하나? 딱봐도 캄보디아 배경이더만 태국이 배경이라니.. 태국 가보지도 못했나보네 ㅉㅉㅉ 태국에서 강타고 베트남까지 노몇번 저으면 갈수있는지 아나보네  학교 폭력 양아치들은 나중에 한번 역지사지로 당해봐야 된다. 하지만 너무 약하다 복수가.  허섭하지만... 그래도 명불허전 어벤저스다.  새로운 사이코의 시작.. 앤딩음악은 황당함을 넘어선 경이로움..  뻔한 스토리.. 김고은의 매력이나 연기력도 이영화에서는 바닥이고... 이영화를 살린건 오직 exid 솔지의 코믹 연기뿐...  솔지 코믹 연기 잘하네  나라에도 친일 매국노들이 판치는데 내가 영화에서까지 친일을 봐야하는가..  올가 쿠릴렌코는 언제나 옳다.. ㅎㄷㄷ한 미모는 나이를 먹지 않네.. 하지만 메트인지 메튜인지 이놈은 진짜 어우.. 진짜 휴  주인공은 매력있지만 올드하도 공공칠빵을 몇번이나 우려먹을건지..  통쾌하게 복수는 있으나 결말은 한국식의 흐지부지..이런건 헐리우드식으로 살려줘도 되잖아. 한국영화의 통속적인 앤딩인  후반부가 안타깝다.  이런 시리즈는 시리즈를 모아놓고 평점을 줘야한다.  좀 헤메이는 느낌이 없지 않아 있지만 이런 시리즈라면 환영한다. 안타까운건 좀비가 나오는데 12금 딱지가 붙었다는것.. 19금으로 올려야한다.  아기자기하고 재미있다. 액션영화에 대부분을 갖추었다. 상상력이 현실이 되는 순간 ..  기대를 안하고 사전 정보가 전무한 상태로 봤는데 오호라 이거봐라... 킬링타임용으로 최고다. 권상우의 연기력도 많이 늘었다.  허술하지만 그냥 상상력에 점수를 준다. 아기도 너무 귀엽다.  30분만 보면 결말이 뻔히 보이는 전형적인 앞뒤가 안맞는 구멍 숭숭 스토리의 한국영화.. 도무지 공감이 안되는 내용들이다.  안타깝다. 송강호와 유아인의 미친.. 신들린듯한 연기를 감독이 받아내지를 못한다. 연출이 더 따라줬으면 대작이 될 수 있었을텐데 그저그런 웰메이드사극이 되어버렸다. 사족이 길어 오히려 거추장스럽고 따분하게 느껴지며 유아인 송강호 두사람만 보인다.  이영화가 엄청난 관객수를 자랑한 이유를 보고나서야 알았다. 그건 우리나라가 너무나 썩어버렸기 때문이다. 영화를 보고서 대리만족을 ㅎ할 수 밖에 없는 썩은 나라.. 헬조선.  모티브가 되는 실제 한화회장은 815특사로 닭이 내보냈지.  우리 사회 곳곳에 숨어있는 친일매국노를 척결하고 재산을 몰수하여야 한다.  세월의  흔적이 느껴지는 인간적인 터미네이터라... 미친듯이 뿌리를 뒤흔드는 스토리가 마음에 들지는 않지만  시리즈물에서는 최고가 아닐런지.. 제임스 카메론이 손대줬으면 더 좋았겠지만..  전작을 기억하지 않는 사람이라면 스토리에 몰입하기 힘들다..시리즈로 스토리가 길어지다보니 쓸데없는 부연설명이 자꾸 늘어나서 그런듯.. 나는 재미있게 봤지만 같이본 사람들은 전부 중간이 잠이 들었다.  1편에 기대어 앵벌이하는 주라기월드.. 오히려 cg가 퇴보한 듯 하다.  낚을려고 제목이랑 포스트 보소...  8mm 카메라로 찍은영화같다.  한국영화에도 필요한 b급 액션... 이런 영화도 출연하고 유준상씨를 더욱 높게 평가하고 싶다.  허술하고  긴박감이 없다.  모토쇼의 꽃 김유연이 에로배우가 되어버리다니... 뭔가 슬펐다.  한국영화에서 오랜만에 시도하는 b급 호러물.. 스토리는 역시 별거 없지만 마동석의 악역 캐릭터는 훌륭하다. 시리즈물로 나와도   좋을듯.  허술하고 연속되는 우연의 또 우연.. 전형적인 한국 영화다. 킬링타임용  긴장감과 몰입도는 좋았다 하지만 역시나 한국영화 특성상 중반부이후 끝과 앤딩이 예상한대로 흘러가는건 아쉬웠다. 끝이 좀 더 화려했더라면 웰메이드 작품이 되었을텐데..  킬링 타임용은 된다. 고급지게 세련되게 만들 수 없었나 아쉬움도 많이 드는 영화다.  이정현이 맞춤  옷을 입은 듯 매력을 마음껏 발산한 b급 영화. 권선징악따위는 개나줘버려.. good  곽경택이 간만에 감을 찾아서 만든영화.. 김윤석과 유해진은 영화에서 반짝반짝 빛이난다.  너스레떠는  스타뎀의 코미디가 새로웠고 대사하나하나에 위트가 장난이 아니었다. 주인공 주드로의 비중이 조금 작긴하지만 유쾌하게 볼 수 있는 코미디 액션 영화다.  감독의 역량이 부족해서 이좋은 배우들을 데리고도 3류영화로 추락해 버렸다. 류승룡은  이중적인 연기로 소름끼치게 만들수 있었을것 같은데 이성민의 연기력이 오히려 더 돋보인다. 이준 캐릭터도 허무하고 스토리가 너무 늘어지고 지루하고 몰입이안된다.  이해할 수 없는 캐스팅부터 말도 안되는 스토리.. 헐리우드 영화를 동경하는 초등학생이 스토리는 잘라내고 이상한 쿠세만 긁어온듯한 쓰레기영화  아담의 기존작보다는 못하지만.. 아담의 영화는 평타이상은 늘 한다.  1%도 예상을 벗어나지 못하는 3류중의 3류영화.  어설픈 cg는 제작비 문제라고 넘어가도 말도 안되는 인과관계와 뚝뚝 끊기는 흐름.. 말도안되는 일어연기 전체적으로 장점을 찾을수 없는 영화. 감독은 평론가에게 먹일 돈을 제작비로 썼어야한다.  연기잘하는 배우에  유명한 감독의 이름을 끼워넣고 평론가들이 칭찬일색으로 평점 높게준다고해서 좋은영화는 절대 아니다. 관객이 판단하는 것이다. 전혀 공감이 안가는 허섭 3류 영화.  결말은 초중반에 예상했던 두가지 중에 하나로 끝이났다. 나름 잘만들고 끝이 궁금하게 만드는 몰입감이 있는 sf지만.. 끝으로 가기까지 많이 지루한 감이 있다.  앉으나서나 여자조심  평점 조작질때문에 1점  매드맥스 시리즈를 너무 좋아하다보니 맥깁슨 형님이 빠진건 너무나 슬프다. 아무래도 연세가 ㅠㅠ. 좀 더 과한설정이 들어가서 처음에 몰입하기 힘든건 사실이나.. 전장에서도 미친듯이 기타만 쳐대는 기타맨같은 캐릭터는 정말 잘만들었다. 여자들은엘프들만ㅎㄷㄷ  뻔하디 뻔한 공포영화의 룰과 스토리를 답습하고 있지만 몰입감은 좋다. 아이도 귀엽고 나오는 여배우들도 다들 매력적이다.  나는 테이큰 시리즈를 좋아하지 않는다.3편은 그전작들 보다 훨씬 못하다. 니슨이형 늙어가는게 제일 슬프군  과학적인  해석보다 감성적으로 다가간 영화.  디스트릭트9보다 오히려 난 괜찮게 보았다. 종교인들이 싫어할만한 영화지만.. 무교가 봤을때는 수작이다. 인간을 언젠가 프로그래밍할 수 있는 날이 오게 될 것인가..  대단한 작품이다. 사람의 뇌를 후려치는 반전에 몰입도.. 잔인함을 좋아하는 사람이라면 더 욱 플러스 점수를 줄 듯..  배우들의 연기력은  좋으나 10분만 보면 결말이 예상되고 범인이 예측되는 뻔한 스릴러물.. 손현주씨의 연기는 박진감 넘치고 best였다.  2015년도를 살고있는데 감독혼자 1980년도에 살고있구나.. 이런 조잡한 영화를 극장에 올릴 수 있다는거 자체가 능력이긴 하다. 연기자들도 어색하고 뭐하자는건지..  그냥 시간떼우기로는 괜찮다. 이미 기대감을 접은후에 보는 거라서 ... 하주희의 예찬이 많은데 오히려 난 너무 인공적이라 별로였다. 난 남자니 열폭한다고 하지말기를.. 자연스러운것이 좋다.  5점정도로 본다. 평점 조작10점 러쉬때문에 1점준다. 김우빈은 새로운 가능성을 열어서 배우로서 다시보게된 작품. 하지만 유치한 스토리와 뚝뚝끊어지는 흐름은 순간순간 개그코드로 무마가 됐는데..2pm준호의 말도안되는 연기는 극의몰입을방해한다. 최악  심장이 쫄깃해지는 영화 . sf 오맨 분위기.. 좋다.  a급 배우들에 비해서는 조금 쳐지는 영화전개. 미국식 개그가 많이 들어가있어서 코드가  맞는사람에 따라 호불호는 갈릴 듯 하다. 기존의 헐리우드 코미디와 차별화가 없어서 아쉬운 작품  미국의 제임스본이 있다면 영국 스파이 007은 너무나 늙어버렸고 이제는 신세대의 킹스맨이 바턴을 이어받았다. 세련되면서도 적당한 절제미.. 그리고 유머코드 흠잡을 수 없는 수작. 개인적으로는 19금 붙힌김에 더욱더 잔인했음 좋았겠지만 so good  안타깝다. 김고은과 김혜수의 매력은 120% 발휘된다. 하지만 뒷받침 되는 스토리가 너무 통속적이다. 기존 잔인느와르에 여성의 정서만 가미된 느낌이랄까.. 개인적으로는 19금으로 간김에 더욱더 자극적이고 잔인하게 표현했으면 좋았으면 한다.  워쇼스키 감독의 윤회의 동양철학 사고방식은 메트릭스 부터 잘 녹아져 들어있는데.. 갈수록 대중성을 잃고 자기멋에 영화를 만든다는 느낌을 지울 수가 없다. 대중과 소통할 수 있는 영화에 더 신경써줬으면 한다. 화려한 영상미와 밀라쿠니스의 매력은 좋았다  옴니버스식의 시대별 큰사건이나 추억에 스토리넣어 짜깁기에 몰입이 되지않았다.  너무나 통속적이고 여러듸라마를 붙쳐 하나로만든느낌이랄까?  윤호윤호에서는 어이상실..이만기 김복남 정주영등 싼티가 줄줄 흘러넘친다 어떻게 흥행할 수있었을까?  6점정도본다  인터넷은 재미있는데 그 내용을 영화로 옮겨놓으면 왜 재미가 없을까? 단어하나하나 다 이해가 되는데도 텍스트에 있던게 말로 뱉어지면 이질감이 든다.  난 시리즈물을 좋아한다. 구멍이 좀 숭숭나더라도 한국도 시리즈물이 많이 활성화되기를... 김명민에게 가장 안어울리는 역할이지만 웃기는 캐릭터  마지막 엔딩은 훌륭했으나 헐리우드 영화에 비해서 떨어지는건 어쩔수 없다.  시원하게 끝까지 욕질로 갔으면 좋을텐데 어설픈 감동코드 넣었다가 망한영화.. 여러개 할 자신이 없으면 하나만 잘하자 좀..  이렇게 남의 돈 들여서 영화를 삽질로 만들어도 되나.. 같은 이성계 이방원이 나오는  지금 방영중인 드라마 하녀들보다 못하다.. 장혁  신하균이라는 배우들이 아깝도다  큰일 보다 만 느낌.. 많이 아쉬운 작품이다.  다른 헐리우드 영화와 비슷한 좀 상투적인 스토리긴 하지만 간만에본 제대로된 sf 액션물.. 후속편이 기대된다.  아니 이 연기잘하는 배우들 데리고 뭐하는거야? 특히 김래원을 데리고 이렇게 밖에 활용을 못하다니  새내기 초짜감독도 아니고 .. 끼워팔기 설현은 어설프기 그지 없고 bgm부터 진짜 촌빨 훌훌 날리는 영화.. 단 끝의 현실비판적 앤딩은 마음에 든다.  감독참 영화 더럽게 못만든다. 쎄OO의 이름을 빌려서 굳이 삼류 신파스토리를 짰어야되나? 한효주때문에 망한 영화라고 하지만.. 한효주 진짜 더럽게 이쁘네.  신선한 좀비물이다. 좀비물 답지 않게 노출씬이 없어서 실망 ㅠㅠ  감독의 시간은 너는 내운명에서 멎는듯 하다.아직도 이런식의 영화가 통할꺼라고 생각했다니.. 스토리가 망이면.. 연기력 빠방한 사람으로 채우던지.. 전부 연기자들도 책을 읽네.. 이건 뭐 까메오만으로 영화를 살릴수 있을꺼라 생각했나.  엄청나다. 나오는 자동차는.. 곧 부셔질 자동차에요.. 광고를 하는 고물차들을 섞고.. 연기자들의 미스캐스팅.. 악역은 액션이 안되서 인상만 쓰고 허우적.. 스토리는 구멍 숭숭 폭탄만 터뜨리면 다해결.. 부끄러운 영화다. 공모자들이 그립다.  장르의 특성상 높은 점수를 받을 수 없는 한계가 있지만.. 나같은 마니아층에게는 나름 후한 평을 받을  듯. 어색한 댄스 어색한 강남스타일언니들 뭔가하나 자연스러운게 없는 어색한 슬래셔무비.. 권선징악적 앤딩의 한국에서 좀처럼 보기힘든 좋은 시도. 굿  모범적이고 훈훈한 헐리우드식 가족영화를 한편 본 느낌이다. 연기자들도 모나지않게 잘 버물어져 어울리며 주인공 여아는..  영화 소원때 비해서 짧은시간에  엄청 자랐네 . 너무 이쁘다. 장가가서 저런딸 하나놨으면..  간만에 만난 깔끔한 스타일리쉬 액션.. 훌륭한 음악에 박진감 넘치는 액션과 건더더기없는 진행.. 훌륭하다.  약간 춘장냄새가 나는듯하고 극의 분위기가 붕뜬듯한 오버스러운 분위기와 연기? 는 의도한건지 모르겠는데 뮤지컬분위기 같은 그것만 넘어서면 훌륭한 편이다. 하정우 감독도  나쁘지 않았다. 새드로끝날까봐 앤딩이 올라가기만 기다렸다.  재난 영화를 그다지 좋아하는 편은 아닌데 긴박감도 느낄 수 있었고 괜찮았다.  아예 쓰레기는 아닌데.. 어색한 연기가 흐름을 뚝뚝 끊네... 연기는 연기자들로만 좀 찍자  뭔가 한방은 있겠지 싶었지만.. 그냥  예상의 틀을 벗어나지를 못하는 영화. 매혹적인 소재에 비해 뼈대가 너무 빈약하고 너무 뻔하다.  영화 자체로 구멍이 숭숭 나있긴 하지만 한복의 아름다움을 영화로 표현해서 높게 평가하고 싶다.  드라마에 비해 너무 쳐지는 캐스팅.. 창민은 너무했다.  납치당할만하네...  스케일크고 좋네.. 왠지 미드 로스트가 중간중간 떠오르긴 했지만.. 2탄이 기대되는 작품이다.  전무후무한 독특한  싸이코 캐릭터  성국이형 많이 늙으셨네... 근데 뭔 이런 에로영화에..  확터지는 액션을 기대해서일까... 동양정서가 너무 붙은듯.. 쉬어가는  템포가 너무 긴듯 느껴졌다.  몇까지 영화에서도 설명할수 없는 오류가 있지만... 이정도면 훌륭하지 않는가? 흥미롭고 반전이 뛰어난 수작이다.  헐리우드의 널려있는 작품을 주워왔는데.. cg나 구성이 중국산과 비교할만하다.  조금만 더 돈들이고 신경썼으면 이꼴은 면할텐데.. 보아는 왜 넣는거냐 대체.. 가수들 좀 끼워 넣지마라.  참 병맛컨셉인데 한번씩 피식피식 웃음은 터지는데 정찬성은 왜 넣은거냐.. 극에 몰두가 불가하다.  쓰레기 기업들의 실화를 영화로 그대로 옮겨온 카트.. 영화적인 측면에서 많이 아쉽지만... 가슴속이 불끈하게 만드는 현세태를 그린영화.  끝으로 갈수록 산으로 가는것이 아쉽다. 만화원작이다 보니 특유의 오글거림은 장점으로 생각되는건.. 단점으로 생각됐던거 반정도인데 중반부터 너무 개연성없이 흐지부지한 그저그런영화가 되어버렸다. 거기다 인터스텔라와 같이 내놓는 판단미스라니  영화는 어떻게 보면 단순한데... 연기력이 다들 ㅎㄷㄷㄷ하다..  3시간 짜리영화라서 지레겁을먹고 들어갔는데 놀라울정도로 영화가 짧게 느껴졌다. 거기다 스페이스씬에서의 디테일함은 대단했다. 정막함.. 공허속에서 희망의 메시지를 띄우는 놀란감독 대단하다. 작두탄 놀란감독 다음작품이 벌써 기대된다.  픽션이라는 찍싸놓은 한줄에 숨지말고 픽션이 없는 영화였다면 셰턴같은 실제 문제가 되고있는 내용을 넣었어야 진정한 중립영화였을꺼다. 이건 황우석만 쓰레기 만들어 까는 스토리. 중립인척 만드는 편향된 이런식의 영화가 가장 위험하다. 그래서1점준다.  1편에 비해 많이   아쉽다. 혹성탈출 본편과 이어지기전에 너무 질질 끄는것은 아닌지..? 그래도 왠만한 영화보다는 훨 짜임새있다  라디오스타에서 차태현씨가 그닥 잘되지 않을꺼같다고 했었는데 영화를 보니 그 선구안에 감탄. 차라리 마지막장면에 아버지 역할을 추성훈같은사람을 썼다면 2점은 줬을텐데. 정말 시대에 뒤떨어진 영화다. 옛날감성이 아닌.. 시대를 건너뛴 3류심파  덕아~ 덕아~ 덕아~  영화끝... 우성이형 돈없나 왜 이런영화에 ㅠㅠ  별 3개정도로 생각한다. 하지만 초반이라 영화 알`바들이 너무 많아서 평점 조작을 그만하라는 뜻에서 낮춘다. 연기는 좋으나 시나리오나 연출등 썩었다.. 아 분장은 좋았다.  답이 없는 문제.. 아니 인간이라면 답을 찾을수 없는 문제를 가지고 시시콜콜하게 만들려고하니 어설픈 영화가 되어버리지 진짜 12 몽키즈라는 대작을 만든 감독이 맞는가 싶을정도로 조잡하다. 차라리 종교영화를 대놓고 만들지 이건 뭐  쥬얼리땜에 봤는데 낚임  오멘과 엑소시스트를 섞어놓은듯한 3류영화.. 포스트의 반의 포스도없다  더락의 미친근육이 빛나는 영화. 기존 헤라클레스의 신화적인 이야기를 한번 꼬아서 만들어서 차별화가 되어서 좋았다. 아쉬운점은 거대한 스케일에 비해서..관람연령층을 낮추기위해 피튀는장면이 너무 순화되었다는거.. 킬링타임으로는 최고의작품이다.  피어스형님 너무 늙으셨네 슬프다. 레밍턴 스틸 재미있게 보던때가 엇그제 같은데  감독은 60년대나 70년대에 냉동 당했다가 지금 막 깨어난게 분명하다.. 이건 구리다기 보다는... 시대에 40년쯤 뒤떨어졌다. 감독이 냉동인간이 아니라면 설명이 안된다.  뻔하디 뻔한 스토리에 제대로 끝맺음 못맺는 스토리라인은 원작이 정말 큰상을 받은게 맞는가? 라는 의심이 들정도.. 감독의 전작들을 봐도 참 감각없는 사람이다.  너무하는구만... 몰입도 제로. 연기력 제로.  흥미로운 소재에 비해서 너무나 초라한 결말이랄까.. 중반부부터 무너지는구나..영화 리미트리스 처럼.. 인간뇌의 100%를 사용한다는 소재는 동일하지만.. 너무 개똥철학을 엮는바람에 그보다 늦게나왔지만 훨못한 영화가되어버렸다. 민식이형 반가워  10대의 방황 어쩌고 의미를 부여하지마라.. 그냥 OOO가 나오는영화다. 재미없고 잔인함도 약하다.  그냥 볼만한 아동용영화 가끔 픽픽 터지는건 있는데 글쎄. 이리저리 세계일주 시킨거 치고는 스케일이 너무 작고 세계관이 좁다.  네무덤에 침을 뱉어라 시리즈 발끝에도 못미치는 작품.. 아 어설픈 cg는 좀 넣지말지 민망하다. 영혼 들락날락거릴때..  이딴것도 영화라고.. 긴박감 무. 특수분장 무. 연기력 무... 총으로도 못죽이는걸 칼로 한방에? ㅋㅋㅋㅋ 아놔... 당신의 시간은 소중합니다. 보지마세요  로버트 로드리게즈와 쿠엔틴 타란티노의 이 짭같은 느낌은 뭐지... 그냥저냥 볼만ㅇ한 b급 병맛영화  메시지는 공감한다. 하지만... 영화로서의 가치는 바닥이다. 1편에 똥물을 끼얹는 후속작  타란티노형이 없으니 역시 냄새가 얼핏나는데 뭔가 부족한 느낌이다. 1편에비해 아쉽다. 뛰어난 영상미는 여전하고.. 최종섹시병기 그린에바까지 장착했는데도 뭔가 아쉽다. 제시카알바는 지금도 여전히 이쁘지만 1편은 정말 넘사벽 ...브루스형 비중이ㅠㅠ  대단한 영화다.. 원작만화를 뛰어넘는 스타일액션.. 영상미.. 미키루크의 분장과.. 전성기 시절의 넘사벽 제시카 알바의 외모가 영화를 압도한다. 아 부르스형 1편에서 죽으면안되는거였는데 ㅠㅠ  훈훈하고 감독이 이런 소탈한 소재로도 잘 살릴 수 있다는데서 능력을 인정하지 않을수 없다. 거기다가 주연까지 ㄷㄷㄷ.. 미스 캐스팅없는 흠을 잡을 곳이 적은 영화다.  너무하는구만.. 어색한 연기 뚝뚝 끊기는 흐름.. 어설픈 스토리.. 나름 반전을 꼬고 꼰다고했는데 그것마저 뻔히 예상가능.. 3류 드라마수준.강지섭과 국회의원 연기만 좋았다.  이곳저곳에서 희안하게 터지는 막장 코미디 서부극... 다 괜찮은데 매력적인 여자출연진에 비해서 남자출연진들이 매력이 덜한것이 아쉽다.  참재미없다 결말이 궁금해서 끝까지 보긴했는데 내가 이걸 왜 끝까지봤을까 싶다. 중간중간 쌈마이 느낌의 일본 엔카들도 촌스럽고.. 고급스럽게 표현하고 싶어하는 감독의 생각에비해 실력이 너무 딸리는건 아닐런지  미키유천 하나 띄울려고 영화를 말아드셨네 청양고추 잔뜩넣고 후루룩,이런 흥미로운 전반부를 뒤집어엎고 한예리와 미키유천둘이서 영화를 말아드신다. 아이돌은 영화좀 기웃거리지말고.. 생각좀 하고 만들자.  대단한 작품이다. 애니에서나 나올듯한 기괴하고 그로테스크한 인체병기들.. 멋지다.. 내스타일이야~ 다만.. 페이크 다큐식의 진행이 마음에 들지않는다. 마구잡이로 조잡하게 흔들어대는 앵글은 bad..  역시 이스라엘 수준..  이게 엑스맨 시리즈인지 일본영화인지 구분이 모호하다. 감독이 쓰레기이고... 그나마 뒤통수 치는 일본놈들의 특성을 잘 나타낸 작품이라 3점준다.  쓰레기였던 엑스맨 시리즈의 격을 한단계 격상시켰다.!  어차피 망테크의 좀비물... 어설픈 유머코드가 영화의 마이너스  그냥 볼만했다. 지나가는 청춘의 아쉬움을 잘 표현한 작품  엄청나게 긴 러닝타임에도 불구하고 지루하지 않게 감상할 수 있었다. 큰 기대감만 없다면 좋은 작품이라고 느낄 것이다. 탑의 연기도 그닥 어색하지않고 연기자들끼리 조화롭고 배역과도 잘캐스팅된듯 하다.  대단한 몰입감과 cg.. 그리고 스토리라인까지.. 대단한 수작이다. sf명작에 올릴만하다.  쌩뚱맞은 영화.. 너무 좋아 ㅎㅎㅎ  뻔한 스토리지만 사골스토리를 살려내는 샌들러와 베리모어의 캐미는 대단하다. 아프리카의 아름다운 배경과 유쾌한 음악들.. 기분을 좋게 만드는 영화다.. 웰메이드!  정신없이 몰아치는 깨알 병맛드립의 도배인 영화.. 그냥 멍때리면서 보기에는 괜찮다.  우린 모두 코스프레 중이다. 교수가 가장 반전이네  세월이 지나서그런가  너무나 허술하구나.  간만에 나온  후속편.. 시원하게 죽이는구만  조금은 허술하지만.. 그것을 커버하는 잔혹함... 굿!  헐리우드쪽보다는 한국적 정서의 권선징악적인 스토리.. 나는 이런 현실과 동떨어진 정의구현? 식 스토리가 싫더라  감독의 한계가 분명히 드러나는 영화. cg등은 봐줄만 했으나 뚝뚝 끊어지고 짜깁기한듯한 흐름은 영화의 몰입을 방해한다. 같이 관람한 초딩들은 좋아하더라.  자전거 선물에서 이미 앤딩은 추리할 수 있다.. 느슨하지만 무겁고 집중력있게 보게되는 영화.  소년은 여름사이 어른이 되어간다. 잔잔한 성장드라마. 꿈과같은 워터파크 스토리..  기대에비해 안타까운점도 많은영화지만.. 긴 러닝타임동안 한시간이 수전씬이라는 놀라운 자신감.. 한국판 300.  이렇게 잔잔하게 흘러가면서도  긴장의 끈을 놓지않게 하다니.. 배우들의 연기력도 좋았지만 여러가지 요소요소가 좋았던영화..  웰메이드  마블시리즈는 발전해 가는데.. 캡틴아메리카의 그 촌스러움은 벗을 수 없는건가.. 영화 중간에 살생부에 스타크 등을 올리는 깨알같은 재미는 있지만 방대한 내용을 축약하고 시리즈의 중간편이라서 밋밋함을 벗어나진 못했다. 하지만 not bad  국내영화는 이렇게 현실과는 다르게 권선징악?으로 끝맺음하는데.. 이게 마음에 들지 않는다.. 비현실적이랄까..  쾅수와 주지훈의 연기는 좋았지만 나머지는 많이 아쉽다.  커다란 기복이 있는 영화는 아니지만.. 계속 영화에 빠져들게 하는 마력이 있다.  단순 히어로물과 다르게 현실에 가까운 주인공의 캐릭터는 한편으로는 답답하지만  특이한 매력이 있다.  정상템포로 가도 될 것을 지나치게 느리게 진행한다. 뻔히 예상되는 결말을 위해 너무나 느리게 다가간다. 리얼한 감정선은 높은 점수를 줄만하다. 한 4-5점 정도가 적당하다고 생각하나 어긋나버린 평점을 잡기위해서 박하게 점수를 매긴다.  박진감도 있고 잔인한 서비스컷도 있고.. 인간의 어두운 본능을 잘 나타낸 영화... 앤딩까지 마음에 든다. 웰메이드  결말은 예상했었지만 cg도 훌륭하고 괜찮은 영화다.. 이런영화 좋더라.  박수진 이쁘다. 끝  !!  1편에 비해 못하지만 그래도 웰메이드.. 엠마스톤이 그리워질듯  안타깝다. 이좋은 배우들을 말아드시는 감독님의 역량이란.. 약간 촌스럽기까지한 웨스턴의 퓨전은 좋게 봐줄려고해도.. 이건뭐 2시간넘게 나레이션만 줄줄 읽어대니 영화인지 다큐인지..  이영화 최고의 살인마는 이경영!!  의미를 부여하기에는 부족한 영화다. 다만.. 신민아와 박해일의 느림에 맞춘 연기는 최고다.  영화자체는 떨어질지 모르나.. 밀양여중생 성폭행사건은 잊지말아야 하며 가해자들을 찾아 끝까지 엄벌에 처해야된다는데서 뜻을 같이하여 높은점수를 준다. 청소년 특별법을 없애라.  픽픽 죽어나가는 악당들은 말도 안되지만... 주인공의 험난한 여정은 몰입이 되고도 남는다. 웰메이드  cg가 유치해서 우뢰매가 떠오를뻔 했지만.. 이런 병맛영화 난 나쁘지 않아..  자동차와 가슴뛰는 엔진소리는 good.. 스피드감이나 스토리의 개연성등 bad.. 주인공이 일단 같은 남자가 봐도 매력이없고.. 중간에 멀쩡한 직장다니던애는 왜왔는지..  이보세요 일을 벌렸으면 마무리를 하셔야죠  뭔가 아쉽구만.. 뭔가!!  당신의 시간은 소중하니깐요.  시작은 거창한데 끝은 신파여라... 그래도 soso  좀비 매니아로서.. 이영화를 보다 분노바이러스로 인해 좀비가 되는지 알았다.  원작을 능가하는 디테일함과 박진감.!! 리메이크 영화중에 가장 성공한 작품이 아닐까한다.  느와르에 성소수자 스토리하나 끼워넣으면 새영화가 되는걸까? 잘 버무려져야지.. 따로노는 느낌에.. 오히려 섞어넣은 스토리를 빼버리면 좋았을듯 싶다. 차승원이 솔직히 이영화에 쓰기에는 아까웠다. 장진 지져스.. ㅠㅠ  중교영화는 교회에서 상영부탁  앤딩이 쌩뚱맞긴 했지만... 쪼이는 맛은 좋았다.  휴머니즘과 나노테크놀로지의 만남 조금 긴박하게 돌렸으면 좋았을터인데.. 그래도 여운을 남겨서 좋다. 조니뎁ㅇ이 좀 더 나왔으면 좋았을껀데  액션씬은 화려한편이지만.. 그외의 진행이나 인물의 개연성 전부 어색해서 몰입이 되지 않는다. 감독 그동안 무슨일이 있었던거야?  감독 니 너무해따 아이가.. 마.. 지금이 70년대가..  흔히 볼 수 없는 바둑영화라는 점에서는 높은 점수를 주고싶지만.. 임펙트 있게 끌어가는데는 힘이 부쳐서 높은 점수를 주기에는 힘이든다.  본을 어디다 갖다 붙치나.. 후속작 만들생각하지말기를.. 지갑빼고 넣는게 아주그냥 일도아니네..  잔인해진건 좋은데.. 꼭 영화가 연작이 되어버리면.. 장황한 스토리 연결에 박진감이 떨어져버린다.. 나오지말았어야할 2편.. 평점 조작에 속지마세요.  쪼는 맛이있다. 한국스릴러중에 보기힘든 끝까지 긴장감을 주는 영화.. 웰메이드.  토니쟈도 이제 나이를 먹었구나 ㅠㅠ.. 어설픈 cg는 감당이 안된다.  같이본 여성들은 평이 괜찮았으나 남자가 이해하기에는 너무나 공감이 안되는 지루했던영화.  군데군데 cg티가 많이났지만 영상미는 멋졌던영화다.. 중간중간 쳐주는 위트는 괜찮은데.. 갈수록 지루해지는 진행이 역시나 아쉽다.  좀비물에 대한 모욕ㅠㅠ  간만에 본 시원한 슬레셔 무비.. 조으다  그많은 돈.. 그 좋은 배우들을 투입하고도 이런 영화를 만들다니.. cj가 뒤에없었다면 폭망했을 영화가 아니던가..  짜증나는 결말.. 하지만 그결말이 대한민국의 현실이지. 청소년 보호법같은걸 없애고 범죄에게 무거운 형벌을 가해야한다.  soso.. 엠마스톤은 굿  가슴답답한 현실감이 쩌는 영화.. 비교적 젊은 세대들은 초공감할.. 벼랑끝에선 젊은이들을 잘 그려놓았다. 마지막 10분에서 남자들이라면 거의 yes를 선택하지 않았을까?  배ㅣ우들의 연기력같은건 괜찮으니 너덜너덜한 스토리는 영화의 장점을 다 갉아먹는다.. 유준상씨의 공무원들에게 일침을 가하는듯한.. 퇴근해야되는데... 아주 기억에 남는다.  아쉽다 긴박감이나 개연성.. 잔인함 무엇하나 만족시켜주지 못한다.  여주인공을 빼면.. 점수를 줄 곳이 없다.  긴장감도없고 개연성도 없고 아주 지루하다. 그렇다고 잔인하길 하나 전부 시커먼 화면처리.. 영화의 정체성이 의심된다.  코미디와 공포의 사이에서 고민하다 산으로 가버렸구나..  흥미롭게 가다가 끝에서는 고리타분에 지지부지하게 끝난달까? 항상 인간에 가까운 인공지능은 존재의 가치에 대해 고민하게 만든다.  그럭저럭 몰입해서 볼만하다. 주인공이 끝까지 멍청해서 답답하지만..  철학적인 구성은 고급스러워보이는듯 하나.. 반대로 지루해지기도 한다. 느슨하다는 느낌을 지울 수없다. 조금더 타이트했다면 좋았을듯..  그냥 soso... 많이 허무맹랑하고 어설프지만 독립영화의 매력이라고 생각하고 볼만하다.  이렇게 듬성듬성한 스토리는 시리즈물을 염두해두고 진도를 빨리 빼서인가??  하지만 액션이나 카메라 앵글은 압권이다.  아름다운 풍경.. 아름다운 영상.. 아름다운 ost.. 하지만 뻔히 예상되는 결말에 이지루함이란..  김고은 오버 bad..이민기 나름 선방.. 아역배우 best!!... 개연성이 떨어지지만 나름 뭐 간만에 피튀기는 19금영화를 본듯하다. 확실한 평점 이상의 영화다.  몰입감과 긴장감이 압권이다. 병맛삘나는 앤딩을 제외하면 훌륭한 영화.  유쾌하게 볼 수 있는 40대들의 성이야기..  황정민의 연기는 두말할 것 없지만 영화가 너무 올드하지 않은가...  영화가 너무 어설프고 긴박감 제로  한 4점 정도 줄랬는데 .. dvd로 내려오고도 알바들이 평점 조작을 해대서 1점 드슈  한국의 토속적인 신파와.. 아이디어의 만남.. 개인적으로는 심은경양의 연기도 좋았고 괜찮았다. 늙는다는건 죽음보다 슬픈 일이다.  아련하고 따스하게 느껴지는 사랑의 추억.. 특출나지는 않지만 모자라지도 않은 잔잔하고 미소짓게 만드는 영화.  1편에 비해서 아주 지루해졌다. 이쪽저쪽으로 정신없이 이동은 하는데 알맹이는 텅빈 느낌. 다음편은 제대로 만들어주길..  영화로 봐서는 그렇게 나쁘지는 않다. 스릴러로 쪼이는 맛 도 있고.. 대배우가 있는건 아니지만.. 연기도 괜찮다. 하지만 주인공이 모든걸 말아서 드신다 후르릅... 김정훈의 연기력은 심각할 정도로 어색하고.. 캐릭터 자체도 답답해돌아가시겠다.  마동석을 두고 왜 연기도 못하는 아역을 캐스팅해서 영화를 이따위로 찍는가.. 마동석에 포커스를 둔 스토리였다면 훨씬 잔인하고 악랄한 캐릭터를 완성할 수 있었을텐데 많이 안타까운 영화다.  아름다운 노래와 멋진영상들.. 어른들이 즐기기에도 부족함이 없어보인다.  전쟁씬인데 6명밖에 나오지 않는 초저예산 영화...정말 시간아깝다. 어설픈 저예산 영화 보지말고 다른작품 보도록 권하고 싶다.  실화를 바탕으로 흥미로운 소재의 영화이긴 하지만.. 컴퓨터 공돌이 출신이 보기에도  영화가 너무 지루하다.. 아쉬움  영어권의 유머가 안맞는게 있긴 하지만 중간중간 긴장을 늦출수 없게 압박한다. 대단한 코미디 영화다.백스트리트보이즈가 저렇게 나이가 많다니 세월무상.  방대한 이야기를 담다보니 런닝타임도 길고 중간에 루즈한 부분도 없지않아 있지만.. 엄청난 cg와 깨끗한 결말... 대단한 sf 판타지다.. 후속편이 기다려진다. 올라 귀욤 진짜 쩐다.  개연성없는 스토리에 뚝뚝 끊어지는 말도안되는 스토리라인.. 거기다가 미스캐스팅에 몰입방해.. 어설픈 cg.. 어색한 연기력.. 도무지 점수 주려고 해도 줄곳이없다. 평점 알바들의 조작에 속지마시라. 당신의 시간은 소중하니깐..  폭스형님 너무 늙으셨네 슬프다 ㅠㅠ  해도해도 너무하는구만.. 평점 알바에 속지말자.. 평점은 3-4점 정도인데 공평한  평점을 위해 1점 날림..  비쥬얼 쩌는 액션 쾌감...  디씨라는 커뮤니티에서 일어나는 사건들을 현시대의 젊은이에 비추어 재각색한 작품같은데 .. 독립영화의 현실상 듬성듬성한 구성이 아쉽다.  녹음시설의 문제인지 대사도 중간중간 알아듣기 힘든부분도 많고.. 여배우는 특이하게 매력적이네  무려.. 리딕이다.. 시리즈를 연결해서 보길 권한다.  자영업자라서 그런지 초공감되는 내용도 많네요.. 주인공이 삐리한게 좀 문제지만.. 영화니깐.. 답답한 주인공하나 있어야 에피소드가 생기지... 잔잔하고 좋은영화입니다.  클로이모레츠가 너무 역할에 어울리지 않는다. 줄리안 무어는 진정 ㅎㄷㄷ하지만 뭔가 영화가 약하게 느껴진다. 좀더 하드코어하고 강인한 인상의 주인공을 썼다면 어땟을까?  심각한 3류영화.. 연출.. 연기.. 효과 뭐하나 제대로 된게 없다  실화라서 더 몰입되는 영화.. 하지만 러닝타임이 조금 길다고 느껴진다.  예상되는 전개였지만.. 신선했다. 좀비 네버다이~  잔잔한 감동이 있다. 인생이란 무엇인가.. 어떻게 살아야되나 내가 제대로 살고있는건가.. 많은 질문을 던져주는 가족영화이다. 가족영화이기 때문에 너무 정직하고 깨끗하다. 그래서 난 만점을 줄 수 없었다. 웰메이드 작품  b급 액션의 진수.. 깨알같은 까메오들과.. 잔웃음.. 거기다가 엠버 허드의 ㅎㄷㄷ한 몸매 어느영화에서나 빛을 발한다.  매력쩌는 여주인공... 그에  뒤따르는 고어 영상... 최고다.  엄청난 작품이다. 인간의 삶과 죽음과 외로움을 한번 되돌아보게하는 작품.. 거티 가지구 싶다.  시대가 지나서 봐도 전혀 촌스럽지 않은 웰메이드 약빤영화.  클루니형이 있었다면 간단하게 해결될일을 너무 삽질을 하네.. 심리묘사는 탁월했지만.. 공간이 너무 많았다.  적당한 유머.. 적당한 노출.. 적당한 잔인함..  그럭저럭 볼만하다. 나온 연도가 오래되다보니 cg는 어쩔수없다.  쪼이는감도 있고 썩 괜찮은 스릴러다.. 다만 다 이해가 가는데 과거의 로즈가 현실의 대학교수 남자친구와 데이트하는것을 어떻게 알 았을까가 의문으로 남는다.  자단이형 믿고 봤다가 내상당했다.. 비추천  soso~~ 공감반.. 지루반  감잃은 곽경택감독의 마지막 무리수로 보인다. 자신의 유일한 히트작을 손대서 오히려 1편의 명성까지 흠을 주다. 3주인공의 이야기를 한영화에 풀다보니 산만함으로 몰입을 방해하고 출연진의 사투리 연기는 최악이라 경상도토박이인 나도 반은 못알아듣겠다.멍미  신인감독의 작품이라서 놀랐다. 일베츙이 아무리 평점조작을해대도 잘만들어진 영화이다. 물론 송강호씨의 열연이 영화의 절반이상을 차지하지만.. 2013년을 살아가면서 어떻게 이런 시대가 다시돌아온건지 영화를 보며 가슴이 답답하고 눈물이 흘렀다. 최고다.  2013년에 이런영화가 나올수 있다는것에 놀랐다.  이정도로 개연성없고..스토리도 듬성듬성.. 영화 사운드까지 촌스러워서 80년대 영화인지 알았다. 시간은 10년전인데.. 거리간판은 2013년이고.. 영화 전체적인것부터 디테일까지 전부 떨어진다.  대단한 작품이네요. 끝도 깔끔하고.. 간만에 본 수작입니다.  너무하네 진짜.. 시간아깝다.  아쉽다. 어차피 19금이었음 좀 더 잔인하게 고어틱 했으면 좋았을텐데.. 아님 더 짜임새 있게 긴박감을 주던지.. 멤버들의 삽질로 어영부영..~ 이건아니자나.. 킬링타임용  영화의 어설픈 구멍들을 뒤덮어 메꿔버리는 갑수형님의 ㅎㄷㄷ한 연기.. 싸이코패스 살인마 연기도 제대로 해주셨으면  정말 20년전에나 나왔어야될 조폭영화다. 아직까지 그시절을 못벗어나는듯한 투박함과 촌스러움.. 스토리의 산만함과  대놓고 들이대는 신파가 유치한 수준.. 남녀 주인공도 전혀 어울리지않는 미스캐스팅..  기대안하고봤는데 기존 텍사스를 그대로 리메이크하지않고 살을 나름대로 붙친작품..여주인공도 묘한 매력이 있고.. 스토리가 끝에 안드로메다로 향하지만 않았다면 높은점수를 던졌을것이다.  좀비 마니아의 분노를 일깨우다.  끝이 슬프지만... 너무 개연성이 떨어지고.. 스페인 내전이라는 역사적 사실이 너무나 멀게만 느껴진다. 웰메이드 작품은 되지 못한다.  간만에 앞뒤가 하나도 맞지않는.. 앤딩크리딧에 음악까지 언밸런싱하다.. 감독이 진짜 능력부족인듯 한데.. 어이없이 실소가 자꾸 터진다. 막장영화를 좋아하다 보니.. 영화보면서 자꾸 빵빵 터지는듯..  자식들이 죽어버리길 바라게되는 요상한 영화  영화는 무난하다 못해 중반까지는 지루하다. 하지만 마지막 날이라는 애절함과 ost가 대단하다.  감독의 힘이 너무 딸린다. 스토리도 뚝뚝 끊기고.. 너무 개연성이 부족해서 몰입이 잘 안된다. 연기잘하는 윤제문씨도 여기서 어색하고.. 여자 배우도 왜 한예리씨를 썼는지 이해불가.. 탑의 조각같은 외모는 남자가 봐도 좋았으나.. 연기력에 의문을 제기.  박진감 넘치는 스릴감.. 유머... 감동 세마리 토끼를 다 잡은 괜찮은 잔잔한 영화다..  다좋았으나.. 화이라는 아이가 너무 어리다보니 치트키에 가까운 액션씬이나 기타 설정이  몰입을 방해했다. 약간은 넌센스급  흥미진진한 그의 여행.. 킬링타임 이상값은 한다  액션이 떨어지지만 역시나 메시지가 강한영화다. 현실세계를 잘반영한 씁쓸함이 느껴지는 영화.  백인의 잔인함을 잘 나타낸영화. 러닝타임이 너무 길어서 늘어지는감이 있다. 조니뎁은 역시나 최고.  이영화 저영화 공포영화를 짜깁기한것 같은 느낌이지만 실화니깐 뭐.. 높게평가한다  긴러닝타임에 비해 볼꺼리가 넘치는 엄청난 영화.. 하지만 마코역의 아줌마가 몰입에 방해된다.  뻔한 재난영화의 틀을 유지하지만 토속화가 잘된듯?? 인표형이 쩐다  킬링타임정도는 된다. 김명민옹의 노력이 눈에보이지만 영화자체가 한국영화의 틀을 벗어나지 못한다.  어디서 무서워해야 되는건가.. 일본편의 조잡함때문에 영화전체의 퀄리티가 반감되는 느낌이다.  2편에서 아주 실망을 했는데 그나마 만회해준 3편..  전작의 명성에 기대어 영화를 후르르말아드시는군  이건 배우들 연기력부터 문제가 심각하고.. 특수효과도 조악하다. 총체적인 난국이다..  볼만하다. 개인적으로는 후반부보다는 초중반부가 강하게 느껴진다  간만의 촉수괴물..  세월이 많이 변했구나 간만에 보니.. 출연진들이 이렇게 젊다니 ㅠㅠ  과거의 영광에 기댄 새로울꺼 없는작품.. 출연진만 마음에 드는구나  킬링타임정도..후속이 또 나올래나?  대단한 작품이다. 후반부의 마마에서 김이 좀 빠지는게 조금 아쉬운부분  어이없다. 이런 울궈먹기는 옳치않아.. 초밥만 쳐먹다가시는 파괴신  무조건 적인 봉감독의 추앙은 위험하다. 내포된 메시지에 비해서 편집의 군더더기가 너무나 많이 보인다. 영화좀 본사람들이라면 중반부 가기전에 이미 끝이 예상되지 않은가?  많이 아쉽지만 몸풀고 봉감독 다음 작품은 헐리우드 명작이 나오길 기대한다.  하정우란 대배우를 감독이 제대로 활용하지 못하고 있다. 예산문제때문인거 같은데 많이 안타깝다. 솔직히 하정우 빠지만 비디오용 영화다.  너무나 지루한 초반도입부에서 마이너스1  본게임에서는 황홀하게 펼쳐지는 자연의 아름다움과 스토리가 압도한다.  액션은 떨어지지만 그에 반하는 메시지는 강렬하다. 웰메이드 sf물  아놔 2013년에 어떻게 이런영화를 만들수가 있지? 감독은 타임머신타고 20년전에서 날아온건가? 3류 에로비디오를 보는듯한 너덜너덜한 영화. 한마디로 최악이다. 볼꺼라고는 늘씬한 구지성의 몸매뿐.  난감하다. 무섭지도 않고... 이건 코메디가 더 기억에 남으니.. 하지만 3편에서는 더 공포스럽게 만들어주길 기다려본다.  잘그려진 원화와 잘버무러진 영화. 간만에 볼만한 공포영화였다.  스토리는 기존 드라마 짜깁기 같지만.. 배우들의 연기력으로 커버하는 잔잔한 막장 가족 영화.  아나로그로의 회귀.. 액션씬은 줄었지만 볼만했다. 늙는다는것은 너무나 슬픈일  여주인공의 매력은 쩌는 영화  더락이 너무 쎄보인다. 미스캐스팅... 하지만 은근한 몰입감은 있다.  동화의 재해석... 개인적으로는 훈훈하고 좋았다.  원작보다는 못하지만 찐득한 고어의 핏물의 감각이 전해져오는 작품..하지만 에쉬의 카리스마를 연약한 여자가 이어받기에는 너무나도 부족하다.  자연스러운 연기와 흐름.. 주인공이 어눌한 캐릭터 그 자체인듯.. 깡패들이 싸우면 저렇게 싸우지 않을까.. 소리없는 아버지의 눈물은 감동이었다.  안타까운 영화. 연기자들의 연기력도 흐름을 뚝뚝 끊어지게 어색한장면이 너무나 많았으며.. 실종이라는 괜찮은 작품을 만든감독같지 않게 연출력이 상당히 떨ㅇ어지는 작품이다. 영화만들면서 다른일한듯.. 하지만 마지막에 권선징악적 상투적 메시지가 아니라좋다  저거 보다 훨씬 오랜시간을 연애했는데도 공감은 그닥..  동화를 벗어나지 못하는 한계  영화가 나온지 10년이 지난작품.. 화장법이나 소품등이 시간이 지나 촌스러운걸 제외한다면 지금봐도 그닥 촌스럽지 않은영화 = 나름 잘만든 영화다  통속적인 근친 스토리는 이제는 너무 질리지 않는가..  b급 좀비물 + 진격의 거인 + 28일후의 짬뽕.. 하지만 워낙에 좀비를 사랑해서 후한점수.. 좀비들이 귀엽다  예전 향수를 버리고 본다면 괜찮다는데.. 프레디 자체의 포스가 너무나 떨어진다. 압도적인 공포의 대상이 되기에는 이미 외관에서 구 프레디에 비해 많이 떨어짐..거기다가 전작의 짜깁기 수준의 스토리는 민망한 구작 울궈먹기  명작시리즈 쏘우  후속편을 기대해본다.  이제 한계인듯  그나마 스타뎀영화중에 캐릭터가 약하긴하지만.. 역시나 치트키  좀비에 대한 새로운 시각은 독특하고 재미있었다. 하지만 기승전병도 아닌.. 기승병병으로 이어지는 구성의 엉성함은 많이 아쉽다.  감을 잃은 강우석... 다시 찾을 순 없을듯.  뻔한 결말이 보이는 영화를 잘이끌어가긴 했지만 이제는 너무 많이 익숙한 진행을 답습했다.  무거운 주제를 유쾌하게 풀어내다.. 하지만 끝은 좀 어이없다.  80-90세대의 추억을 자극하는 향수를 내뿜는영화... 하지만 영화의 완성도가 부족하다. 겨울에 개봉했다면 지금보단 좀 나았을듯  이경규 감독의 한계가 노골적으로 드러난 영화.. 안타깝다.  스토리가 엉성하다. 원작을 못봐서 감독문제인지.. 원작자 문제인지를 모르겠네. 그냥 킬링타임용  인간의 영원한 호기심과 관심사인 삶과 죽음.. 그리고 젊은에 대해서 진지하게 만든건 좋았으니 영화자체의 진행이나 재미가 뒷받침 되어주지 못한다.  cg는 비약적으로 발전했으나.. 영화는 90년대에 머물러있구나.. 한마디로 촌스럽다.  너무 많이 써먹은 주제이긴 하지만 재미있다. 오열하는 씬에서 정화누나의 시술때문에 굳어있는 얼굴이 옥의 티.  일벌여놓고 마무리를 못하는 전형적 영화.. 조진웅씨의 연기만 빛났다.  ㄷㄷ 어디 일베같은데서 평점 조작하나?  최악이다.  cg도 어설프고 스토리도 내가 초딩때보던 스토리를 못벗어나고 극의 흐름도 뚝뚝끊긴다.  독특한 소개와 독특한 느낌의 영화.. 여주인공이 너무 매력적이다.  영화를 보는 내내 여성감독의 냄새가 너무 진하게 묻어있으며..슬로우템포로 긴장감을 끌어가는건 좋은데 중간중간 한계가 드러나는 영화다.  안타깝다 중반부터 긴장감제로에 어이없는 결말로 치닫네..  흥미를 느끼기에는 너무 세월이 지나서 봐버린건가?  킬링타임용..  시간아까운영화.. 이건 뭐 잔인하지도 않고 재미있지도 않고.. 직쏘한테 좀 배워야될 듯..  전설 하야OOO 메구미의 목소리를 듣는것만으로도 좋은 애니  이제는 상투적인 스토리가 되어버린 무간도식 느와르를 연기자들의 연기력으로 뒤덮어버린다. 특히 황정민은 최고다.  생각보다는 볼만했던 영화..  그저그런 할리우드식 재난영화를 배경만 바꿔서 만든영화. 영웅의 희생까지 어쩜 이리 통속적일 수가.. 시대는 20-30년이 흘렀건만 스토리는 똑같구나.  겨울에 보기에 좋은 아련한 영화.. 하지만 비슷한 컨셉의 일본만화를 본듯한....  상상속에서나 느껴보던 파괴본능의 표출.  툭툭 던지는 블랙코미디식의 코드는 괜찮으나 싸이코패스라는 대상을 진지하게 접근하다보니 전반적으로 영화가 지루한감이 있다.  아... 이걸 영화라고 만들다니 감독 하기 참 쉽죠이~.. 신해철형님 감잃으신건가.. 이런영화에 ㅠㅠ  솔직히 극장 개봉용급 영화는 아니다. 10점준애들 다른평점보기 눌러봐라.. 그럼 답나온다. 김윤석이라는 배우를 이딴식으로 굴리다니 분노한다.  저연령층에서는 공감을 얻을 수 있을래나?  너무나 억지스럽다. 종교인들이 영화 평점 올리는것인가?  리암니슨의 몸이 이제는 힘들어보인다..  산이나 풍경은 좋은데 스토리가 어거지스럽다. 잔인함도 떨어지고  괜찮았지만 다른영화랑 겹치는게 좀있어서..  통속적인 헐리우드식 사랑얘기.. 겨울에 보기엔 잔잔하고 괜찮다  뭐야 이 OOO기 영화는 제목도 11-11-11이랑 엮어서 갈려고 짜증난다 절대 보지말것 저예산의 발연기.. 도무지 몰입불가  무섭지도 않고 잔인하지도 않고 이건 멍미  성공한 1편에 기댄 어이없는 2편 그래도.. 반가웠다  이거저거 갖다가 끼워놓은듯한 이기분..  돈들인 b급 호러 .. 굿  류승완의 한계가 드러난 작품이다. 저좋은 배우들을 데리고 극장에서 보기에 간만에 느낀 조금 돈아까웠던 영화.  아쉬운작품이다.  류승룡 작두탔다.. 3류만 만들던 감독이 처음으로 제대로된 영화를 만들었다.  허수아비같은 캐릭터들이 현실감이 떨어지게 하지만  영화자체의 몰입감은 뛰어나다.  영화로만 판단하면 3점준다. 답답하고 비현실적으로 머리가 나쁜 캐릭터들의 향연..  하지만 메시지때문에 5점  흥미로운 초반에 반해 뒤는 이게 머야할정도로 허탈하고 조잡하다. 거기다 cg가 90년대 홍콩pc게임을 보는듯한 ㅠㅠ  나름 반전도 마음에들고 독특한 전개방식과 자동차를 마구부수는 추격씬등은 좋다. 영화를 이끌어가는 힘만 조금더 쎘다면 좋았을껀데.. 지루함이 따라붙어 감점이된다.  잘꾸미는.. 미국판 사랑과 전쟁.  곧 개봉할껀가 평점이 조금 높다고 생각되어지네  cg의 발전은 좋았다. 비행기 전투씬도 좋았고 하지만 어릴적에나 보던 방공영화 스토리 수준을 벗어나지 못한 진부함.  가뭄의 단비같은 b급호러였다. 앤딩도 시원하고.. 하지만 운동선수들이 정상인보다 떨어지는 타격능력의 설정이나 너무나 떨어지는 배우들의 연기력은 몰입을 방해하지만  방화 공모자들의 조상님격인 영화.  1편에 비해서는 떨어지지만 은근 3편이 기대된다. cg좀 세련되게 해봐라  13년전에 나온영화치고 오호라~  평범함에서 한번쯤은 비꼬는 스토리가 마음에 든다. 하지만 주인공 잭 이놈은 쌈도 못하는게 왜이리 사고를 많이치고 다니는지 ㄷㄷㄷ  무능력하고 운빨좋은 여주인공의 허술한 스토리. 이야기의 개연성도 떨어지고 중간중간 전투씬을 빼고는 몰입도가 떨어진다.  수많은 타임머신 영화들중에서 두각을 나타낼정도는 아니다. 상대방 패를 모르니 그에 따르는 심리묘사는 많지만 그에 따른 재미를 잃어버렸다.  타임 크라임을 살짝 비꼬아 만든듯 한 영화인데.. 그다지 매력은 없다.  그럭저럭 soso~  몇부분의 이해가 안되는 미국식 유머코드가 있었지만 영화가 전반적으로 유쾌하고 흥미로웠다. 미국식 코미디영화에 점수를 짜게주는 편인데 ..웰메이드 코미디 영화.  대단한 흡입력... 다음이야기가 너무나 기대된다..  B급 전문 제작자가 미국식 B급으로 만들었으면 좋았을텐데 중국식B급을 만들려고하니 D급으로 나와버리네... 배우들이 아깝다.  서양식의 사후세계관과 동양식의 윤회사상이 뒤죽박죽 뒤섞여 영화전반에 흘러넘치는 복잡한 영화다. 에피소드를 무리하게 어거지로 늘여서 임펙트도 떨어지고 지루함+난잡함이 이영화의 최대 단점인데 차라리 3-4개정도의 에피소드를 선택했다면 어땠을까 아쉬운영화다  스타뎀의 이름값이 아까운영화.. 액션이 약하다.  범인이 너무 약하긴하지만 후련해서 좋다. 아만다의 미모는 ㄷㄷㄷ  킬링타임도 되지 못하는 어설픈 3류 스릴러  그냥 볼만하지만 그닥 재미는 없는...  영화의 재미면에서 너무 떨어진다.  전형적인 범죄영화에 미국식 섹스코드와 한번 꼬은 엔딩까지 킬링타임으로는 볼만하다. 꼭 권선징악으로 끝나야하지는 않지 않는가.  뻔하디 뻔한 흐름과 결말에 너저분한 만화식 자막이란...  미국 제국주의 냄새가 풀풀 풍기는 영화이긴하지만 귀여운 딸의 연기와 코스트너의 어눌한 연기가 너무 좋았다. 선거철 특수효과로 평점이 수직으로 치솟은듯 하지만 7점정도가 적당  평점 높아서 봤는데 뭐지. 손발이 오글거려서 도저히 점수를 높게 줄 수가 없다. 호화출연진들에 비해 어설픈 짜깁기 능력과 자막센스는 최악이다.  이상하게 몰입도가 높은 작품.. 하지만 결판은 쌩뚱맞다.  이런 진부함과 유치함이라니..  보는 내내 올드한 느낌을 지울 수가 없었으며 억지스럽게 끼워맞춘 느낌이 강하다. 미스테리 스릴러는 없고 멜로만 있도다.  뭐지 이 진부함이란?  전형적인 미국식 막장 유머코드 장착 .. 그냥 피식피식~ 정도  쌩뚱맞긴하지만 개인적으로는 좋게 해석되는 영화다.  대놓고 질주하는 b급의 향연..엠버허드의 매력은 여기서도 ㅎㄷㄷ하다  원작의 명성에 묻어가야되니.. 헬멧한번 못벗는 주인공이 되어버렸다. 잔인함만이 볼만하다.  참 난감한 연기력.. 아이돌을 이 진지한 사회고발성 영화에 썼어야만 했을까?  청소년법이 강력하게 바뀌기를 희망한다.  실화에 근거를 둔 메시지는 강렬하다.. 하지만 영ㅇ화만으로 볼때는 수작이라고 평하긴 힘들다  명작 본시리즈의 이름을 팔아 이런 졸작을 내놓다니... 분노한다.  영웅의 이름값에 기댄 망작... ahah~ ㅠㅠ  자단이형 데려다가 이게 무슨 짬뽕 영화인가!!  영화자체의 메시지는 강렬하나.. 마터스의 그림자에 잔뜩 가려지는 영화.. 지루함이 따르는건 어쩔수 없다.  피할 수 없는 전형적인 헐리우드식의 로맨스 드라마.  이렇게 아무것도 아닌 소재로 스토리를 살려나가다니 대단하다. 적절한 b급유머도 마음에 든다.  마지막에 살리는거땜에 너무 착한영화가 되어버린듯..  어쩔수없이  명작 원작과의 비교가 될 수 밖에 없고.. 기대치를 충족시켜주지 못하는 따분함이 있다. 하지만 cg는 최고수준!  비슷한 제목의 영화인지 알고 잘못받았는데 끝나고서야 알았다. 재미없어요 시간을 세이브하세요  코미디영화라는데 영화가끝날때까지 한번도 웃질못했다. 너무 유치하지않은가.. 중국 사신단에서는 정말 손발이 오그라들었다.  안드로메다로 직행하는 데드캠프시리즈.. 이제는 쏘우까지 배껴먹는다.  너무나 많은 스파이더맨 시리즈.. 하지만 엠마스톤!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이쁘기 때문에 7점  킬링타임용.. 타이트하게 몰아가지못해서 지루한면이 공존한다.  안타깝다. 조금만 개연성을 주었으면 명작이 될 수 있었을 텐데..  스타일리쉬한 뱀파이어영화.. 평점보다는 훨 재미있는편이다. 링컨더 좀비헌터였으면 더 좋았을듯? ㅎㅎ  괜찮은 시리즈.. 다음편을 기대한다.  지루하고 앞뒤안맞는 스토리에  그저그런 킬링타임용 cg자랑영화  이쯤되면 괜찮은 오락영화이지않는가... 역사 사실여부에 연연해하지 않고 영화로 본다면 잘만든 작품이다.  워낙 기대를 안하고 봐서 그런지 의외로 괜찮았다. 킬링타임용  전작에 누를 끼치는 지루함이 공습한다.  코미디영화같이 임창정의 오버스런 연기가 거슬릴까 싶었지만 절제가 적절했던거 같고 최다니엘도 연기 좋았다. 복수는 나의 것 이후 간만에 피비린내 제대로 나는 영화가 등장. 잔인한 영화의 특성상 호불호가 갈리겠지만  수작이다.  여름에 보기 좋은 시원한 영화.  뻔히 예상할수 있는 결말에 느리게 느리게 진행되는 졸린 영화.배우들도 발연기를 해대고 뭐하나 제대로 된게 없는 듯 하다. 킬링타임용으로도 부족한영화  등장인물의 멍청함에 답답함이 느껴진다.  이리저리 영화에 의미를 부여하기전에... 이영화는 재미가 없다. b급 호러매니아인 내가봐도 b급영화보다 더 어설픈장치와 스토리전개는 어이를 상실하게 만든다.  원작자인 강풀을 그다지 좋아하지 않는다. 하지만 이 정도면 괜찮지 않은가!! 몰아치는 긴박감보다는.. 인간의 심리묘사에 포커스를 맞춰서 본다면 꽤 잘만든 영화이다.  여름에 보기 시원한 액션  최악입니다. 점수 조작에 넘어가지 마세요.주연배우들의 연기력이 일단 개판에다가 너덜너덜한 스토리.. 간만에 한국영화의 수준을 다섯단계 아래로 끌어내린 영화입니다.  보는내내 졸립고 손발오그라들어서 미치는지 알았네.  명불허전 다크나이트!!!!!!!!  안타깝다 .. 좋은배우들을 모아두고 돈펑펑쓰며 만들었지만.. 모자라다. 엄청난 러닝타임을 자랑하지만 스토리의 전체적인 배분이 들쑥날쑥하며 끊긴다. 최첨단 시설의 금고를 귀만대고 여는대서 실소를 금할수 없었다. 그럭저럭 킬링타임용으로는 괜찮은영화.  뚝뚝 끊어지는 스토리가 모든것을 말아먹는다. 큰 스케일의 세트장이나 지하감옥같은 시각적 표현은 상당히 발전했지만 기본이 기본이 안된 영화. 눈요기꺼리를 제외하고는 왜 만든지 모르겠다.  고전적인 범인의 엄마 드립을 제외하고는 웰메이드 감독 이름값 했다.  입버릇처럼 이별을 고하는 여성부류들이 봤으면 오싹했을 영화. 전체적으로 결말빼고는 다 훌륭하다.  중간중간 깨알같은 웃음과 긴박감~ 웰메이드~~~~  매력적인 소재의 매력적인 배우들.. so good  전형적인 헐리우드식 가족용 오락영화..  별생각없이 보다보면 영화는 끝난다 남는것도 없지만 나쁘지도 않은영화.  전작을 등에업고 대충만든 2탄 ㅠㅠ  좀비 늑대인간 뱀파이어의 조합.. 그럭저럭 킬링타임용  식상한 소재로 만들어낸 식상한 영화. 다큐식 일인칭 촬영기법은 산만하게 느껴져 cg를 날로만들기에는 좋아도 이영화 저영화에서 빌여온 짜깁기는 몰입에 방해가 되었다. 영웅이라고 다 착한사람이 아니듯 어두운 분위기라고 굳이 평점을 높게줘야될 필요는 없다.  전작을 넘어서지 못하는 아류작  괴물보는 재미가 쏠쏠했다 조금만 더 타이트하게 진행했다면 수작이 될 수 있었을껀데 안타까운 작품  쿠바식 사회풍자는 좋지만 난 좀비영화를 보고싶었다.  soso ~  좀비영화라고 하기에는 뭣하지만 그래도 그럭저럭~  마무리에서 김이 좀 빠지는 느낌이었지만 긴박감도 좋고 웰메이드  늙는다는건 너무나 슬픈일이다.  지루한부분은 조금밖에 없고 괜찮은 편이다. 하지만 5% 뭔가 부족한 영화.  명작은 아니지만 소재를 적당히 잘 살린 웰메이드  전반부 몰입도가 좋다 후반부 반전은 어느정도 예상가능한  아름다운 풍경 비쥬얼은 압권!! 하지만 평점만큼은.. 밸런싱 조절차 조금 낮게 점수줌  전혀기대없이 봤는데 의외의 가슴이 따듯해지는 수작이었다.  어디선가 본듯한 스토리의 이리저리 짜깁기  한정된 소재 한정된 공간으로 풀어나가는 능력은 탁월하지만 그것뿐이다.  배우빨로 버틴 작품.. 해피앤딩은 좋다만 너무 현실과의 괴리감이..  먼가 텅빈듯한 아쉬움만이 가득한 작품.. 명민이형이 아깝다.  선역활의 고수가 악보다 더 짜증이 나는 캐릭터.  뻔하지만 유쾌한 영화..  김윤석의 피비린내 나는 연기가 와닿는 보기드문 수작이었다.  잡아끄는게 없는 아동용에 가까운 영화.  단순한 스토리를 뒤덮는 강렬한 발레퍼포먼스 문외한도 소름돋았다.  태희 미안해.. 하지만 이건아니잖아.  제한된 소재에서는 볼만했다. 용두사미의 결말이 문제  지대 스토리는 안드로메다로..  너무하네 진짜.. 시간이 아깝다.  평점 조작하는 10점러쉬들이 마음에 안들지만 영화자체는 well made  카메오만이 넘치는 장진의 무리수..  너무 어설프게 웃기려들어 아쉬운 작품.. 나의 결혼원정기같이 못만드나..  앤딩과 이왕만드는거 조금만 더 잔인했더라도..좋았을껄.. 웰메이드작품  2010년에 나올수없는 영화. 90년대 홍콩느와르물수준을 벗어나지 못한다.  어설픈 앤딩이 영화를 망치지만.. 중후반부까지는 잘만든 작품이다.  출연 배우들만봐도 8점이상.. 하지만 결말은 너무 통속적이다.  원작을 본적없으나 영화로서 완성도가 너무나 떨어진다.  근래보기드문 유쾌하게 잘만든 로맨스 코메디  영화는 잘만들었으니 결말은 정형적인 권선징악.. 틀을 벗어나지못한작품  그저그런 비디오급 전쟁영화..  아이디어의 구현으로만으로도 10점인영화. 조금만 불친절했으면 더 좋았을텐데  작두탄 원빈을 위한 영화.. 재미있는 작품이다.  아마티빌호러가 다시 돌아왔다. 이정도면 볼만하지 아니한가!  전편들에 비하면 엄청 모자라지만 그래도 볼만한 시리즈 데스티네이션~  메시지로는 모르겠으나 영화로서는 실패작  김명민..  퍼시잭슨과 동일한 스토리라인.. 퍼시잭슨보다 일점정도 낫다..  옛 액션 명작과 현대판 cg의 재조합.. 그럭저럭 괜찮다.  쓰레기감독이 하루아침에 수작을 만들수는 없다. 한마디로 엉성하다  똥파리 + 약간의 로맨스.. 해피엔딩이라 점수가 높은듯..  어차피 1편부터 그다지 기대할만한 영화는 아니었지..  일단 군대나 좀 갔다오고  집에서 봤는데 잼있었다. 역시 시대의 개척자 제임스 카메룬  괜찮은 영화였긴하지만 첫평가면서 10점 평점러쉬들은 뭘로 해석해야되는가?  전형적인 용두사미형 벌여놓고 정리못하는 영화.. 많이 아쉽다.  기존 산악영화 기대만큼은 안되는 작은 스케일..  메시는 이해하겠으나 관객을 빨아들이는게 부족해 영화가 너무 지루하다.  영화 전개는 허접하지만 아이디어에 찬사를 보낸다.  전형적인 용두사미의 3류영화. 겉멋만 들고 내실이 없도다  그냥 특징없는 한국영화중 하나  화려한 배우와 그럴듯한 컨셉에 낚였다. 3류 종교영화  글자그대로 액션만 볼만하다.  힛걸 꼬마애는 best.. 하지만 현실의 영화는 3류 영웅물  공포영화 매니아도 참기 힘들었다. 홈비디오 수준의 영화.  견자단만이 가능한 홍콩의 명품시리즈-이소룡의 3편을 기다린다.  만화의 캐릭터는 영화에서 살아움직이지만 다른건 전부 실패한 영화. 이준익 실망  현대감각에는 확실히 떨어진다. 좀비의 아버지의 예우로 8점 드림.  인간미는 있는영화.. 하지만 cg나 스토리가 너무 따라가주지 못한다.  더락의 날카로운 이빨은 대체 어디로 사라졌나? 어쩔수없는 어린이 영화.  뻔한 결말에 뻔한 진행 어디서본듯한 스토리의 짜깁기.  복수의 칼날방향이 약간 어긋난 복수.. 디테일설정에서 약간 구멍이 크다.  여러가지 유형의 인간 앤딩이 좀 갸웃하지만 전반적으로 괜찮다~  지존파+이태원+쏘우대체먼가 이영환.연기도최악,앤딩이맘에들어 그나마다행  난무하는 좀비시리즈의 아류작 이영화만의 특성은 제로~  발전하는 그래픽에 받쳐주지못하는 캐스팅  괴물캐릭터 은근히 중독성있다. 1편의 멀티앤딩이 사라져서 약간 아쉽다.  후에 개봉할 영화를 위해 뿌리는 떡밥.. 최악이네요  메시지는 좋다. 하지만 영화로서는 실망이 크도다.  조금만 더 신경썼더라도 완벽한 영화가 될 수 있었겟는데 안타깝다. 나름 수작  쌍팔년도 스토리에 쌍팔년도식 결말에 진행.. 마음에 드는건 캐스팅뿐  전편에 기대어 신선한것이 없고 전형적인 울궈먹기 이제 막내릴때가 된듯  피를 덮어쓸것 같은 피범벅 액션은 마음에 든다. 담에는 스토리도 신경쓰길  이런거보고 가슴두근거리기에는 나이를 너무 먹었나보다. 아동용영화  기나긴 러닝타임을 커버해주는 보기드문 수작이다  기대감은 키워놓지만 끝은 조잡하리라~  유쾌하게 볼 수 있는 복고풍 공포영화  이시형이 생각보다는 괜찮네  감독이 좀비와 뱀파이어를 헷갈려하는듯 하다.  겨울에만 느낄수 있는 특유의 눈물샘을 잘 자극한 영화 개봉 시기가 좋았다.  어울리지 않을것 같은 두배우의 명품조합-북한공작원은 본인가  과학으로 마무리되는 스토리가 썩 괜찮다~  한국오락영화의 발전이 눈에 띈다 너무 헐리우드식이지만 good  중국에 의한 중국인들만을 위한 영화. 자단이형 ㅠㅠ 뭐야  강아지의 습성을 꽤나 연구한 흔적이 보이는 영화..전체적으로 훌륭하나 약간 아쉽다.  쓰레기는 간신히 면한 섹스코미디 영화  질감까지 완벽한 그래픽 하지만 월e 때문에 기대치가 높아져 버렸다.  내가 너무 기대를 했구나  이멤버로 이런영화라니 감독을 욕해야되나?  나름 긴박감도 있고 허름한 포스터에 비해 괜찮은 sf물이다.  이런 실화극화가 10점받지 못하다면 어떤영화가 받으랴  조금만 타이트하게 진행했음 좋았을껀데 그래도 수작이다  이병헌이 없었다면 1점도 안될 전형적인 미국제국주의 쓰레기영화  사람들이 많이 알아야될 공소시효 3년 남은 실제사건~  묻지도 않고 따지지도 않는다면 괜찮은 액션영화다.  쓰레기같은 스토리를 덮어버리는 김명민의 연기.. 적어도 돈이 아깝진않았다.  너덜너덜 스토리에 개판5분전 결말.. 단순 킬링타임  웃기다. cg만 좋았어도 더높게 주고싶은데 cg가 너무 후지다!  영화관에서 안본것에 만족한다. 이런게 흥행하다니 ㅠㅠ  색다른 시선에서 외계인을 바라본 영화.. 평점만큼 대단하진 않았다.  이정도면 괜찮다. 캐서방 수고했어.  조금만 더잔인했다면 점수 팍팍 줄껀데.. 나름 괜찮다  헐리우드를 어설프게 배끼고 끼어맞춘 감독의 역량이 의심된다.  허접한 cg, 어색한 연기, 모자라는 부분은 울고짜는 신파.. 아아 어케천만이나 봤지  1편에 이어지는 유쾌한 액션 막장영화~  조금만 덜단조로웠다면 훌륭한 영화인데.. 킬링타임용으로 좋다  착한영화라서 훈훈하고 착한영화라서 뻔하다.. 양날의 검같은영화  간만에 본 수작이다. 봉준호 이름값한다  하나만 해라 무섭지도 않은데 웃길려고까지 하니 ..  기본이 안된 공포영화.  1-2편을 안보고 봤더니 내용도 잘연결안되고 어설픈 개그 아 싫다..  아무것도 없는 영화를 이정도로 만드는건 감독의 역량.. 대단하다.  so... so..~~  수백년간 버려진 절 천정에서 스테프 손이 출연하네 편집을 발로하는가?  주식을 하는사람은 흥미롭게 볼 수있으나 끝으로갈수록 산으로간다.  긴장감제로.... 흥미유발 제로, 재미 제로~, 메시지 제로  내가 원하던 한국형 b급호러!! 거기다 실제사건의 백그라운드까지 훌륭하다.  후반부가 받쳐주지 못하는구나.  현실적으로 박찬욱만이 만들수있는 관객배제의 수준높은 영화  명불허전 명품 알프레드 히치콕  이제 정트리오 시대는 갔다는걸 인정하고 변화를 주길..  간단하게 즐길수 있는 코미디  단순 킬링타임 - 다코다패닝을 보는것이 흐뭇했다.  명작드래곤볼만화를 이렇게 순식간에 쓰레기로 바꾸는 능력은 대단하다.  흥행 실패한영화치고 이정도면 잘만든거 아닌가!  지루함만 뺀다면 독특한 구성과 독특한 편집으로 차별화된 썩괜찮은 영화.  인공지능 컴퓨터 소재의 영화중에 가장 떨어지는 작품.. 보지마라.  재미도 없고 감동도 없고.. 뭐하자는겐가..  말이 안되지만.. 영화에서처럼 정답 d의 시선으로보면 볼만한영화다.  그냥 피식한번 웃을수 있는 영화.  히트한번 했다고 자꾸 이런류만 찍어낸다면 한국영화는 자멸할 것이다.  평점이 낮아도 재미있는영화가 있다. 이영화는 재미도없고평점도낮다  이연희유지태커플은 good 근데 강인채정안 커플은 왜 넣었을까  현실에서 꽤 일어나는 일이지만 영화가 싸구려틱한건 감독의 역량  킬링타임용 공포영화....  짐캐리의 오버스러운 연기가 거북하게 안와닿은 유일한 영화였다.  액션의 거성들을 모아두고 이런 졸작을 찍다니  발로만든영화.. 게임으로 할때가 좋았지..  새로움과 산만함의 중간.. 감떨어지는 자막만 없었더라도 좀 더줄텐데..  로맨스에 촛점이 맞춰져 있어 코드가 안맞아 아주 지루했다.  역겨운 동성애코드에 상반되는 세련된 분위기..  명감독 명배우가 만들어낸 작품치고는 실망스러웠다.  이정도 캐스팅에 거의 올해외로케... 하지만 영화는?  캐릭터 인물은 koei사의 게임 삼국지와 비슷하다  그저그런 스릴러물..  허접한건 둘째치고 너무 어두워서 영화가 보기힘들다. 0점이있다면 줬다  알라신판 엑소시스트.. cg만 어케했어도 좋았을터인데.. 그래도 나름 괜찮다  레슬러연기는 거의 완벽하고 czw 재연까지 충실하다!  금발시리즈의 아류작.. 손발이 오그라들지만 볼만은 하다  욕을 너무 듣고봐서 그런가 의외로 괜찮다. 이정도면 볼만하다!  1편에서 멈췄어야될 영화.. 감독이 1편에 명성에 먹칠하다  전투민족 유대인의 돈으로 역사바꾸기.. 영화는 그럭저럭 괜찮다  언제봐도 훌륭한 디카프리오,, 하지만 병풍역할 러셀크로우  킬링타임 값어치는 하는영화.. CG만 기대안하면 괜찮다.  변태김윤복 노출신윤복 꽉막힌 정조.. 바람의화원보다 못하다  허접한 애니메이션 부분만 없었더라도 이렇게 평점을 주진 않았을터인데..  이해할수 없는 아내의 극단적 선택.. 대화가 필요해~  영화와 현실의 혼합 신선했지만 다른 공포영화의 아류작에 불과했다.  전부 어색하다 미치겠다  여기저기 짜집기한 저연령층 대상영화  곽원갑이랑 스토리가 똑같다. 견자단은 언제나 최고 하지만 사대주의에 조심  정신병자 여자주인공이 관객의 인내력을 테스트한다  전반적으로 괜찮은 영화지만 관객들의 why라는 질문을 교묘하게 빠져나가버린다.  끝에는 감동이지만 너무 영화가 지겹다. 윌스미스는 역시 훌륭한 연기자  명성만 남은 007.. 그래도 킬링타임은 된다  애국심에 기대기에는 너무 엉성한 영화. 특히 한은정의 연기력은 눈물만난다  반담많이 늙었구나.. 액션영화를 기대하면 실망하지만 반가운얼굴정도만  12년전에 만든티라고는 화질뿐.. 이런게 잘만든 영화다.  가짜평점에 낚였다 파닥파닥~  신나는 음악이 주인공의 딸리는 춤을 커버해주고도 남는다.  브래드피트의 거룩한 희생.. 킬링타임용으로는 썩 훌륭하다  날렵해야될 형사가 뒤뚱거리는  모습에 세월이 느껴진다. 아아 그래도 명배우들..  다행히 1편을 안보고 봤다.  평점이 높다고 상을 받았다고 누구에게나 베스트영화가 될 수는 없다  중후반부터 말아먹는영화.. 좀비물을 졸로 보는감독..  결말도 진행도 너무 뻔하고 단조롭다. 그나마 긴박감이 살아있어 쓰레기는 아니다  영화 전반에 흐르는 어쩔수 없는 싼티!  CG는 짝퉁티가 났지만... 과거의 향수를 불러일으켜서 좋았다.  잘나가다가 왜 마누라까지 엮고들어가는가..!!  남자의 로망.. 무엇이 더 필요하랴  허접한 스토리를 뒤덮는 환상적인 영상.. the cell의 핏줄을 잇는다.  명작게임을 말아드셨다. 하지만 여자들이 이뻐서 6점  뒤로갈수록 드러나는 밑천  드라마와의 유일한 차이점은 노출뿐..  단순한 스토리를 커버하는 놀라운 영상미..  망한흥행실적에 비하면 썩 괜찮았다  이해할 수 없는 미국식 웃음 코드.. 어디서 찾아야되나  공포영화인가 단순한 신파인가? 공포영화가 무섭지가 않다 용두사미  너무 많이 우려먹은 스토리.. 그냥 훈훈한 영화  안타까운 쏘우5.. 반전의부재와.. 총기사용이 많아 잔인성이 떨어진다.  평쓰기도 아깝다  조커의 부활...  fps 게임에 멀미가 나는 사람은 보기힘든영화.. 조잡하다..  아이들에게 상상력을 키워줄수있는 좋은영화..  저출연진으로 이따위 영화를..홍콩sf영화보다 후진 cg  전형적인 킬링타임용영화.. 하지만 찐득한 색상이 마음에 든다.  무섭지도않고 뻔한스토리에 여주인공의 오버연기 + 더러운 카메라흔들기 최악이다.  듬성듬성 스토리지만 액션은 볼만하다. 제롬르밴너 넘빨리죽는당  다양성은 인정하지만 재미없으면 예술이라는 편견은 언제 버려질래나  앤딩이 마음에 들지않지만 그래도 훌륭하다 오오!!  속이 시원하지 않는가?  킬링타임용  연기가 너무 어색해서 몰입이 안된다.  극페미니즘 영화..  평이한 소재를 독특한 분위기로 잘 풀어냈다 b급의 냄새까 물씬 풍기는 영화  박해일의 능글능글한 연기가 돋보이는 영화.. 너무 통속적인 결말에 집착만안했어도..  볼만은하지만 저연령이 타겟인듯한 느낌을 지울수 없었다  잭바우어도 반갑고 공포스릴러로 합격점을 주고싶다.  권선징악으로 끝내야 된다는 한국영화의 진부한 스토리에 발목잡힌 영화  눈요기만 가득하고 겉만 맴도는 전형적 중국영화  제발 저 말많은 여자주인공이 죽어버렸으면 좋겠다고 느꼈다. 한마디로 후지다.  인내력의 한계를 느끼게 한다  80분의 러닝타임이 너무 길게 느껴지는 재미없는 영화.  가장현실성있는 영웅물,가장 미국제국주의에서 벗어난 영웅. 돈들인 티가난다.  너무 돈안들인 티가 나지만.. 저예산치고는 썩 괜찮은듯...  색깔이 이쁜 몽환적 성인 판타지  주성치 골수팬으로 아쉽다. 홍콩 중국 저질그래픽좀 어떻게 안되나. 몰입방해  빈약스토리,조잡한cg는 할말없게 만든다.UFC의 랜디커투어만 반가울뿐..  유치뽕짝스토리+허접한CG=BAD  캐스팅+유역비미모 = GOOD  중국영화 그대로 가져다가 미이라3편으로 만든 울궈먹는 진시황 스토리 최악이다  한국판 '판의미로:오필리아와 세개의 열쇠'  기존의 틀을 답습한 고만고만한 평작..  80년도 영화보는듯했다. 세상이 바뀐걸 감독은 인정하라  이영화로 타란티노랑 비교는 어불성설..  현대식으로 꾸며본 일제시대 이야기.. 킬링타임정도  타켓 관객연령층이 조금더 높았더라면... 너무 저연령층용 영화  1편을 보고 보면 더 즐길수있는 썩 괜찮은 영화  앤딩이 찝찝해서 1점깐다. 2008 최고의 한국영화.. 한국영화의 발전이 놀랍다  전작 썩괜찮은 공포물 알포인트에 못미치는 좀비물.. 아쉬운 영화.  홈비디오로 찍은듯한 화질에 어설픈 좀비분장 최악이다.  변강쇠시리즈를 패러디한건가... 어릴때 본거에서 발전한게 없네  좀비물과 맬깁슨의 추억의 영화 매드맥스가 뒤섞인듯한 영화...  막장가족  발음이 안되는 상우형.. 선역이지만 전혀 정이 안가는 송승헌 = 실패  기존공포영화의 짜집기 근친+기형아 비슷한류만 스무편도 넘는다. 킬링타임용  게임의 명성에 흠낼려고 작정한 영화..좀비영화의 격을 두세단계 떨어뜨리다.  미안하다 공감되지 않는다  자꾸. 평지우지마라 배우만 서양인인 춘장영화  스토리등은 괜찮은데 연기가 너무 어색해서 보기 민망했다.  인신매매의 무서움을 잘 나타낸영화.. 액션영화를 기대하면 실망할지도  격렬하지않은 애틋함..  혹시나했던 짱꼴라영화 역시나 춘장냄새만 풀풀~  저 훌륭한 소재로 호작질 수준의 영화를 만들다니 라이만감독 어케된거야?  국군의날 특집 드라마 한편짜리 수준  애국심에 호소하고싶으면 제대로된 구성의 영화를 만들어 줬으면..  미국감독인데 왜 영화에서 춘장냄새가 나지..? 한국어 많이나와서 좋게봐서 4점쏜다  시작하고 30분만있으면 모든 스토리 예상에 범인까지 알수있는 3류  외국영화 배낀거에 불과함 영화사사람들의 10점 공세에 속지말것 뻔한범인  전혀웃기지 않는 미국식 코미디  제국주의 색은 옅어지고 전쟁에 미학이란 없다. 샘물교회 신자들은 필히감상하라  남주인공의 어색한 감정처리를 빼곤 best  판타지냐? 감독은 좀 현실감있게 영화를 만들어라. 아님 진짜 판타지를 만들던지  나름진지한데 학교에서 일어나는거라 스케일이 너무 작구나..  영화기술은 날로 발전하는데 10년20년전 그기술로 만들려고 발버둥치는 영화  시대적으로 봤을땐 기점이되는 대단한영화.. 하지만 요즘에 봐서는 그저그런 평범함..  너무 이영화저영화짜집기한영화... 한마디로 영화가 성의가없다  감정이입의 실패..  어느덧 고전의 틈에 들어간 28일후.. 볼만하다  원작을 읽지않고본다면 그럭저럭 볼만하지만 그래도 스토리전개어색 연기어색  김태희때문에 1점추가... 경구형은 왜 이런영화 찍은거야 ㅠㅠ  볼만하긴한데 조잡한 cg가 영화를 배려놓다  이도저도 못하면 하나라도 잘하지 이게 머니?  주인공남자 희생이라... 어설프지만 빠져들어 볼수있는영화  킬링타임 그이상 이하도 아닌영화  뮤지컬영화인데 노래를 못하네.. 그럭저럭 볼만하다  킬링 타임용  눈요기는 즐거운 영화  아동용.. 그이상을 원하면 시간이 너무 아깝다  일크게벌여놓고 내용과 동떨어진 되도안한 결말.. 뭐냐 정체가?  한컷에 몇페이지 대사를 하는건지... 여주인공 몸매가 ㅎㄷㄷ  무언가 부족하다  안타까운 결말과 지루함 진부한스토리 WORST  하드코어 액션.. BEST  복잡한영화를 좋아하지만 뜯어보면 신파밖에없는 영상미만 남은영화  작년에 쏟아져나온 일탈 불륜영화중에서는 그나마 볼만한 수준  3편과 같이 이어지는 명작시리즈.. 시간이라는 모티브.. 다음편은 무엇일까 기대  쓰레기 한국마케팅에 피해를 본영화.. 영화자체는 그럭저럭 볼만하다.  온갖 이것저것 가져와서 뒤섞어놓은 쓰레기.. 여주인공은 이쁘다  다 성공할수없다면 하나만 해라.. 이도저도 아닌 쓰레기  최고의 스파이영화...반미 스파이가 마음에들고 여주인공들은 뷁  최고의 스파이영화... 1-2-3은 같이봐야된다  게임동영상같은 cg는 모든걸 표현하게도 해주었지만 아무것도 아닌영화로 만들었다.  너무 기대해서일까 약간 뭔가 부족한느낌.. 2편으로 일단 gogo  스팀팩먹은 코미디 액션물.. 볼만하다.  그래픽효과와 영상효과가 좋아서 4점..끝까지 보기가 무척 힘들었다.  전반부 good 후반부 bad..그래도 이런풍의 영화를 좋아해서 후한점수를 준다  소재는 good 나머지는 전부 bad  어중간한 스토리 어중간한 전개 어중간한 영화 어중간한 평점  엔딩이 마음에 안들어8점... 훌륭한 스릴러다.  알바 물론 이쁘고 가벼운 코미디 로맨스물로 볼만하다.  무섭지도 않고 잔인하지도 않고...실컷우려먹은 싸이코패스..쓰레기영화  가슴아픈 앤딩을 제외하고는 너무 지루하고 통속적인 신파  가슴찡한아버지들의 이야기..BUT! 주매체가 되는 음악과스토리 너무 엉성  특이한 분위기의 특이한 소재의 영화.. 재미있고 괜찮은걸...  잔인하지두 않고 웃기지두 않고.. 하나만 해 하나만  어두운데 가리고 가려도 cg는 쓰레기.. 스토리도 쓰레기 영화도 쓰레기  더 높은 평점을 받을수 있었는데 스토리의 개연성이 너무 떨어진다. 2%부족한작품  후반부는 볼만했다.. 주인공은 젊은 아드보카트 -_-  질낮은cg와 구멍숭숭 스토리..하지만 그걸 메꿔주는 훈훈함이 있는영화.  1편도 공포영화 짜맞춘건데 이건 더심하네.. 하지만 고어씬은 볼만했다.  김민준best 스토리,연기력,앤딩 worst 또 조폭물이구만 왜 제목에 사랑인가  평점에낚임! 웃기지않는 3류.어색한 단역들&크로마킹 cg 젠장할..점수조작확실  용두사미의 아쉬운작품.. 킬링타임으로는 괜찮다  wwe골드버그 보는재미라도 없었다면 난 주저없이 1점을 눌렀을것이다.  간만에 괜찮은 공포물을 접한느낌.. 정리되지 않은결말이 장점이자 단점 1점뺀다  너무 장황하게 만들다보니 정작 무섭지는 않은 공포영화..  컬트적인 황당 좀비물 마지막 체리가 나는장면이 영화를 배려놨구나  아줌마 귀신만 무서웠다. 스토리는 억지스러운감이 많고.. 그냥 볼만한 공포물  눈요기만 남았구나.. 웃기지도 않고.. 그냥 그저그런 흥행실패영화중 하나  한국영화의 개막장영화.. 뭐냐 성재형 시나리오좀 보고 영화찍어  초반에 잘달리다 후반에 뒤쳐지는 그 답답함이란..  예상외로 고급스러웠던 영화... 진행이 매끄럽다  개봉을 앞두고 있는 평점 10점에 속지마세요.. 평점 조작방해를 위해 1점  뻔한결말의 영화.. 하지만 김명민의 옥상 콧물연기는 최고~!!!  시리즈중 가장떨어지지만 이런식의 영화를 좋아해서 후한점수~  너무나엉성한 c급액션영화. 특히 마지막 추락그래픽은 최강쓰레기  류승범이 압권  그냥 생각없이 킬링타임용  best = 세련된 비쥬얼  worst = 나머지 전부  너무 우려먹은건가... 원작에 누를끼칠꺼 같으면 텀을 두라고  대체 요즘 공포영화는 무섭지가 않은걸까...  특이한 구성의 몽환적 분위기의 특이한 영화  시사회에서 봤는데 몇몇억지웃음을 빼곤 재미있는 코미디영화..  영화감각은 좋지만 나머지는 다세포소녀의 라이벌수준..  이도저도 아닌...  전제척으로 깔린 미국 제국주의적 성향을 뒤덮는 CG  성장기의 혼란한 상황과 심리를 잘표현했지만 그이상은 없다  몇년전에 봤지만 이제서야 점수를.. 박찬욱감독영화중 최고다  어설픈 메세지를 넣으려고 하지말고 영화나 무섭게 만들어라  너무 무난한 멜로영화.. 하지만 게이가 역겨워 마이너스  5점정도지만 너무 고평가되어 낮춘다. 웃기지도않는좀비  수십억짜리 수퍼카만으로도 눈이 즐거운 영화  초중반의 지루함은 어떻게 보상할것인가...  오스틴이 군인에 어울리지않고 영화가 너무 엉성하다  앤딩만 좀 신경썼으면 점수 더줄껀뎅  일벌여놓고 수습을 못하는구나  어지럽게 뒤흔드는카메라앵글.. 좀비매니아도 떨어져나가게 만든다  흥미로운 분위기의 영화 볼만하다  킬링타임용 b급영화 앤딩이 마음에 드는군  후광을 업으려 했으나 원작에 누를 끼쳐버린 영화  말도안되는 살인마의 행보.영상은좋지만  높은점수주기 힘든영화  CG는 갈수록 발전하지만 완성도는 갈수록 퇴보하는듯하다.그래도 볼만하다  송강호의연기best 진부한아버지와조폭의만남worst  평일저녁8시에봤는데 초딩도 크레딧이끝날때까지 일어나지않더라.판타스틱4와비교하라  제시카가 없었다면 1점이다... 뭐냐 이 쓰레기영화는  이렇게 찍을려고 했으면 2편을 왜 찍었을까? 이청아가 아깝네  루즈한진행, 뻔한반전.. 입찢어진것만 멋지고 나머지는 bad  그래픽&액션씬 9점... 스토리&연출력 1점 배우들연기력 3점  단편에서 끝냈어야할 영화.식상한소재의 나열일뿐  간만에간이오그라든영화.늘어지다반전하나넣은영화보다백배낫다  박용우의 연기가 돋보이는 간만에 본 세련된 한국영화  너무 상투적이구만... 평점이 높네  반전이 약하지만 볼만하다  스토리를 뒤엎는 앤딩은 멋졌지만 공포영화가 전혀 무섭지않은게 흠  여주인공 이쁘당 영상미도 좋고 더욱발전하는 시리즈가되길..  도대체 2편을 왜 만들었을까... 1편의 명성을 다갉아먹는구나  정치얘기가 흐지부지 고추가루를 뿌려대는구나..  그저그렇다  일본rpg게임같이 고정된틀을 걸어가지만 킬링타임으로는 합격  엮이고 엮이는 스토리는 신선하지만 결정적으로 재미가 없당  잔인하지도 않고 스토리는 너무 많이 건너뛰고 건성건성하네 영화가  돈많이들여 잘찍어놓고 마무리가 왜이래..  메시지는 좋다만 종교서적이 아닌 영화다. 재미측면 완전배제독불영화  동방신기 장면빼곤 -_-;;  이질감드는편집,어색한연기력,3류스토리 아 뭔가 이영화는  박찬욱영화에서는 B급의 냄새가 나서 좋다.  간만에 괜찮은 액션영화를 본듯한 느낌..  점수 낮게주니 네이버에서 자꾸 지우는구만.. 돈먹었나?  아쉬운 영화 더 아쉬운 후반부  혜수누나 타짜좋았잖아 왜이래 ㅠㅠ  뭔가 이영화는?  잼있구만 액션영화가 시원하면되지..  현영누나 연기력 조금만 up시켜줘  고요한 수면같지만 그리 지겹지는 않은 좋은영화  어디서 웃어야될지... 코미디영화맞나?  서양위주의 역사관bad 영화자체는 best  tv판을 안본사람에겐 완성도가 많이 떨어질듯하다.  메세지는 좋으나 각기다른이야기를 짜맞출때 많이 억지스럽다.  정말 이것이 판타지인가? 이리저리조합한 조잡한 스토리  헐리우드식의 전형적인 평범한 로맨스물..  드림걸즈를 보고 실망해 점수를 더높게 주고 싶어졌다.  흑인문화를 안좋아한다면.. 천편일률적인 소울음소리만 듣게될것이다.  소재만 좋고 스토리↓ 아르헨도↓  연기자들의 연기력=0점  다니엘헤니를 빼면아무것도없다.  뻔한 조폭영화.. 경구형님이라서 좀 더쓴다  인생의 밑바닥에서 기어오르는자..  뻔한 결말에 결정적 주인공 허이재 연기력의 부재  일본원작도 쓰레기였다.  왕의 거품을 빼기위해.. 마음은 5점정도 주고싶다  역시 하야오 형님  0점을 만들어주세요  코미디가 웃기지 않으니 젠장..  좀비영화 매니아로 평점1점이 적당하다. 70년대작품보다못하다  디카프리오의 발음에 몰입됐다.  박진감넘치는 초반에비해 후반이 역시나 받쳐주지못한다  건전가족영화를 보고 감동받기에는 나이가 너무든건가  알바들의10점공세가 거부감이들지만 정말 재미있는 영화다!  악덕지주가 하루아침에 천사로 변하다니...후반부가 망친영화  뻔한스토리지만 훈훈한 감동이 뿌듯하다  특유의 일벌여놓고 마무리못하는 스토리 이젠 질린다.  존시나 얼굴값만으로 4점 허접한 cg 안습  정재영good어설픈유머+조잡액션+우스운결말BAD  다세포소녀이후 이런 영화 오랜만이야..  뻔한반전+그옛날에 유령환영은 어떻게 설명할것인가.  판타지가 아닌판타지..전부좋은데 좀만 덜지루했음..  배를 타고온 그들은..다시한번 잔혹극을 펼칠것인가  성형을 너무 미화시키는것! 통속적앤딩을 빼곤 괜찮은영화다  이런 완성도 낮은 판타지는 간만이군.. 홍콩영화 보는줄알았다  쪽바리 냄새가 물씬풍기는 신파.. 역시나..  영웅은 돌아오지 말았어야했다. 그래도 록키라 높게준다 점수  꼴라영화의 단점극복못한영화.. 한국배우들의 언어장벽도 아쉽다  1에비해 반전이 약하긴하지만 탄탄한 마무리에 잼있었다  긴 러닝타임만 극복할수 있다면 만족할만한 영화  관람을 찾아가서 말리고싶다. 김사랑만 best  왕의거품보다 이준익의 진짜 대표작.. 잘만들었다.  풍경빼고는 별루... 극장에서 본영화중에서는 제일 지루했던듯..  억지웃음유발 몇장면을 제외하고는 여운이 있는영화.  순간순간 놓칠수 없는 패러디의 연속.. 재미있다.  잼있네  bad  "
"좀 시시하고 그냥 그런 영화  킬러 이름이 '한'이래 ㅋㅋㅋ ㅎ 영화가 만화처럼 개유치하고 대사도 오글거림. 딱 중1의 감성영화 ㅋㅋ 개유치해서 못보겠음 ㅋㅋ  감독,너 진짜 쳐 맞을래?  역사적 사실을 리얼하게 그려내면서도 영화적 재미를 놓치지 않은 극본과 연출의 힘  한국판 히어로물은 CG의 문제가 아닌 시나리오의 문제라는 사실, 재밌을 소재를 저렇게 재미없게 풀기도 쉽지않음  아뿔싸, 영화란게 시나리오가 좋다고 다 좋은건 아니군  알바 어제까지만. 빠지니까 평점 다 1점대ㅋㅋㅋ 아 욱껴  영화가 아닌 현실은 이보다 더 잔인할걸...김지운만의 스타일이 살아 숨쉰다  실제보다 너무부풀려졌음.잘만든 베스트극장정도, 솔직히 극장가서 보기엔 돈아까웠음  이게 다 노무현탓이다! 영화가 저케 재미없는데 도대체 무얼했단 말인가!!  "
무엇을 말하려는지...  모처럼 눈이 호강하는 액션이였습니다.  음..  반복되는 얘기들 개인적인 해석그냥 그래요  진정한 나라를 구한 이름없는  영웅들 입니다.나라면 저런 선택을 할수있었을까... 부끄럽고 고맙습니다  역사는 재해석하면 안된다는걸 알려준 영화  무엇을 주장하려는지 모르겠다...  더이상 이용당하지 말기를...  10점 준사람들..진짜 영화를 본사람들일까?  원통하고 분합니다...  이제 영화까지....  재평가 받아야하는 영화  ㅎㅎㅎ  감동..  그리고 고맙습니다  영화로만 보고싶은데.. 역시  차카게 살자란  문신이 생각나는... 착하게 살아야겠다  정우성에 연기력은 역시 ㅠㅠ  아직도 뒷여운이 남는 영화  조진웅씨만 보이네요...  천만배우들로 반타작도 못할영화를 만들다니...  다시봐도 역시 굿....  기다린 보람이 있었던 영화...  더이상  광주영화는 그들을 더 힘들게 할것 같다...  고맙다는 말로는 부족한...그리고 그걸 잊고살았다는 미안함...  걍 쓰레기 같은영롸..  허지웅씨 논란때문에 영화를 보고왔지만 후회없는 선택이였네요. 감동도있고 가족애 부모님을 다시 한번 돌아보게 만드는 영화였습니다  국내 개봉일자가 빨리 정해지길...  재미있게 봤어요 모처럼...  소문보단 별로 기대한것 보다도 별로..  진짜 0점도 있었으면 좋겠다 생각드는 영화..  음..  
배시사장놈 배시시 처웃으면서 말하는거 개킹받네  먼내용인지도통알기가힘듬  박종환의 재발견 임시완과 같은소속사라서 임시완영화드라마에 꼽사리낀줄알았는데 진심연기력개쩜  하니의 재발견  왠만한 연기자보다 훨잘하네  그넘의 세월호 세월호... 곰탕도 그정도 우렸으면 뼈가녹아서 없어졌겠다  비중있는역할에 듣보잡들이 너무많은거아니냐  아내는 전지현 아들은 박지성  박주영  ㅋㅋ 허무한꿈이였다  동시통역가능한 정은이와의뜨거운 우정을 볼수있었다  개인적으로 이항나배우 엄청좋아하는  팬인데 이번영화에서 따뜻하고 포근한 어머니연기 정말감동적이였습니다  평식이가 7점줫으면 말다한거다  평식이7점이면 믿고본딘  재밋고 안재밌고 다집어치우고도대체 이경영이 안나오는영화는 있긴한건가이경영 안나오는 한국영화 리스트좀  영화본후 3일동안 밥도못먹고 속이안좋아서 죽을꺼같음 김인권의 마지막15분은...  평식이4점주는데 나도4점  조여정은시계방향이였다  제작비반을알바로풀었나  영화재밋음 좋아하는배우도나오고..근데1점주는이유는 여성영화니머니 그런잡소리처하지마라 짜증난다  조혜정씨진심으로말씀드리는데이민가서사세요 연기도그닥이고 당신아버지땜에그냥이유없이불편합니다  시영아 손등에지포넣고때리면 손등이더아포ㅠㅠ  수십번을보고또보고도 케이블에방영하면 또하나싶은데 나도모르게엔딩까지또보고있다  유지인금보라미모에감탄하며 재밋네요  뜬금없는멜로에잠들었다가 총소리에깨고 또잠들고깨고반복...  마지막에흘린 두남자의눈물의 의미는아마 같지않았을까..  내생에최고의영화였다..  같이죽자얼른봐라  마지막한걸음까지..와이영화그린마일..이런명작들을 왜지금봤을까하는..  감정이 매말라버린사람도 촉촉하게눈가를 적시네요.. 이보영의연기가 출중했습니다  
너무 따로노는듯한 느낌들었어요 그리고 보다가 좀 지루한 감이있었고 배우진들도 너무 유명한 주연급 배우들이라 강강강강 이라서 뭔가 말로표현하기 힘듬...  이런영화가 7점대라는게 아쉽다....  역시 마블로 넘어가니까 스케일이 장난없음  말로하기싫어요 ㅋㅋㅋ  꿀잼 재미있게 봣어요ㅎ  저는 롯대백화점이 인상에남았네요  와 진짜 이거 꼭보세요 너무재미난것  뭔가 반전이필요해요.  맥어보이 연기 핵쩔음ㅠㅠㅠ  흠....정우성 멋딤  시간때울려고 봣는데 너무재미있었다  
" 어디선가 본듯한 플롯들의 혼합. 예측되는 전개. 엑시트의 좀비버전. 뭔가 어색함이 #살아있다.  간만에 나온 추리물중 수작~  10년전 영화지만 이 영화를 뛰어 넘는 3D영화가 있었던가?  미안하고 감사하고 눈물이 난다.  눈,귀,가슴,머리 모두 만족시킨 영화~ 최고  평론가 평점은 왜이렇죠? 황진미 평론가는 배트맨 조커얘기는 왜? ㅎㅎ  전설이 될 영화....최고  엔딩 크레딧좀 다 보고 나가세요~불 켜지자 마자 나가시면 놓치는 영상이...별건 아니지만...  오락영화가 이정도면 됐지...속편이 나올만도 한데...  말이 필요없다...최고의 영화~  "
아름다운 영화예요.마지막 두 주인공의 눈빛이 항상 마음에 남아요  건만에 재밌게 봤네요 .잔인하긴해두요  아름다운 영화예요..  너무 아름다운 영화예요.완전로맨스명작  나름 재밌게 봤어요.기회있으시면 추천합니다  기대없이 봤는데 좋았어요  너무좋은영화예요.음악도 좋고요   기대안하고 보러갔는데. 재밌네요  아름답고 감동적이었어요  마음이 너무 아프네요.이제서야 제대로 영화를 보는데 눈물이 너무나요  너무 환상적인 음악을 지닌. 영화예요.벌써 27년전영화라니~~~  정말 전설적인 톰 크루즈입니다.너무 재밌었어요^^  이점수두 아깝네요.태어나서첨 올림  
"허준호가 연기 ㄹㅈㄷ임 명불허전  엉망징찬인 영화다...  황정민 이정재 연기 미쳤음  뻔하고 노잼임...ㅡㅡ  1점 주기도 아깝다 개노잼입니다  이병헌은 말이필요가없네요...  유해진 말 다했음...  윤아조녜말이필요없음  안성기 배우님 진짜 연기 잘하십니다 말이필요없으심  이게 무슨 영화야????  울고나왔다,,,ㅠㅠㅠㅠ  조인성이 다했다 배성우랑ㅋㅋ  혜리연기 심하다...  박보영 존예ㅎㅎ????  이거 반전 영화인가요jQuery22408523624753248724_1533095690633?  아픈 역사네요 그분들이 있어 지금의 현시대도 민주주의로 국민들이 힘을 합치는 계기가 된것같습니다 ! 1987 대박나길..  알츠하이머 걸릴뻔 했네...  곡수의리있네 곡수심정도이해감...  와...하면서 봤는데 우...하면서 끝났네  "
"돌려줘 나의 아이언맨...ㅠㅠ  잘만들고 재밌기는 한데, 영혼을 주제로 한 영화가 영혼이 없는듯 하다. 그래도 항상 결말은 정점이다  씨지로 발라버려서 정말정말 무한히도 안타까운 영화이지만 원작자체가 너무 출중해서 모든 것을 용서하게 만드는 폭풍오열 엔딩은 역대급이다 ㅠ  왜 우리는 어리다고 알지 못했을까. 일제강점기도 아픈 역사지만 민주화 탄생과정의 뒷면도 잊혀서는 안될 역사인데... 항상 아픈 역사는 아프기만 할뿐 정확한 기억들이 없다. 그나마 영화로 잊혀지지 않게끔 도와주는 분들이 있어 다행이다.  이병헌 끄트머리도 보기 싫었던 사람인데 씹덕이 되버리는 이병헌의 매력을 보고말았다. 영화가 시나리오만 잘 짜였다면... 참.... 됐어 이병헌만 봤음 됐어  콜린 보러갔는데 엘튼존만 기억되어 눈만 버림. 액션이 전부였는데 액션이랑 기계랑 엿바꿔 먹은 최악의 속편 멀린 때문에 후하게 준다 아놔 해리 내놓으라고!  이런 영화가 지속적으로 분출되어야 합니다  묵직한 내용, 소박한 아름다움이 감독손에 잘 놀아났네요. 시대에 어긋나 많은 관심을 받지 못하였으나 영화 자체만으로 볼때 두루 갖춘 영화입니다. 특히 배우들의 연기가 최정점입니다.  킬러의 보디가드가 아니라 킬러의 연애상담소. 액션 드럽게 재미없고 액션씬만 길고 연애상담만 길고... 둘을 적절히 혼합했어야 했던 영화. 사무엘땜시 5점준다  배우들 연기빼고는 없음  잘 써내려가다가 왜 후반부에 휘갈겨 쓰셨는지.... 이것저것 마지막을 기대하게 만드는 트랩들을 잘 설치 해놓으신건가 싶더니 결국엔 연기자들의 힘입어 롱테이크 찍은 막장 드라마가 되었네요 아숩아숩  마블이 이제 심리분야까지 침범해서 세상을 제패하려 하누만 자아통찰히어로무비라니...  "
짱재밌어요ㅎㅎ하정우배우님멋있어요  재밌어요ㅋㅋㅋ짱ㅋㅋㅋㅋ  완전완전 재밌어요!!!  존잼입니다 꼭보세요 ...  소소하게 재밌는 장면이 많았어요ㅎㅎ  재밌어요ㅎ 또보려고요  손예진 배우님 연기력보고 놀라다왔어요  
"전종서 배우님 손석구 배우님 연기 너무 재밌게 잘 봤습니다 :) 나오신 모든 배우분들 촬영 하시느라 고생 많으셨습니다ㅎㅎ 개인 적으로 영화 편하게 잘 봤네요  제가 너무 기대한 걸까요? 마지막 007 작품 너무 실망입니다...초반 오프닝까지는 정말 역대급 작품이 나오겠구나 싶었는데 점점 가면 갈 수록 중반부터? 등장인물 M. 흑인 007 나오면서 집중이 흐려지고 없어도 되는 내용을 너무 길게 루즈하게 늘어놨습니다 심지어 일본풍 너무 이유없이 넣는거 같고 굳이 빌런을 저렇게 설정했어야 되었나? 싶었네요 마지막쯤에 제임스 본드에게 머리를 조아리고 무릎을 꿇리게 하는 장면을 왜 넣었는지 모르겠고 그냥 감독이 자기 취향대로 이것 저것 넣으니까 영화를 못만든거 같아요 본연의 007 영화 처럼 깔끔하고 좀 재밌어야 했는데 아쉽네요 그래도 007 시리즈 의리로 본건데 마지막편을 이렇게 마무리 된건 좀 아닌거 같습니다ㅠ 내용이 그렇다고 너무 산으로 가지는 않지만 루즈하고 지루한 장면이 너무 있어요  진짜 재미없고 시간날렸어요 완전 노잼이고 보는 동안 이걸 왜 보러왔는지 후회하고 지루했네요! 그래도 마블 영화라서 기대했는데 오늘 계기로 앞으로는 중국 배우나 중국을 배경으로 나오는 영화는 무조건 믿고 걸러야 되겠습니다 아무리 디즈니라도 뮬란은 거르고 안봤는데 샹치 이걸 못거르고 마블이라 믿고 보게되었네요 농담 아니고 진짜 재미없어요 캐릭터는 이상하게 중국어 쓰다가 영어쓰다가 왔다 갔다하고 액션은 또 말도 안되게 날아다니고 옛날 중국풍 무협 이라 진짜 별로였네요  재개봉 해서 8월26일날 용산 시그니처 K관에서 관람했습니다 어릴 때 처음 보고 지금 까지도 너무 좋아하는 작품이 이였는데 성인이 되어서 원빈 액션 영화를 드디어 스크린으로 보게 되어서 너무 행복했습니다ㅋㅋㅋㅋ 음악이며 스토리며 대사 한마디까지 전부 명장면이라고 말하고싶네요! 몇십번을 계속 봐도 질리지 않고 재밌게 볼 수 있는 영화라서 감독님과 여기에 출연하신 모든 배우분들에게 감사합니다! 영화 ost 음악도 멋지게 만들어 주셔서 볼 때 더욱 집중하면서 보게되었어요 :) 원빈 배우님 아직 차기작이 없지만 작품 들어가면 꼭! 챙겨볼게요ㅎㅎ  진짜 이게 바로 수어사이드 영화가 아닐까 싶네요ㅋㅋㅋㅋ병맛 영화답게 음악이며 영상미 전부다 좋았구요 특히나 배우들 한명 한명 매력있어서 너무 재밌게 잘 봤습니다 :)  엄태구 배우님의 뛰어난 연기와 최고의 빌런 연기를 보여주신 매력있는 차승원 배우님 영화를 보면서 시간 가는줄 모르고 너무 재밌게 잘 봤습니다! 제주도를 배경으로 해서 그런지 보는 동안 여행이 너무 가고싶어졌습니다ㅋㅋㅋㅋ물회 너무 먹고싶네요! 마지막 결말 너무 통쾌하고 깔끔하게 끝나서 너무 좋았어요 :) 박태구 역할을 맡으신 엄태구 배우님 차기작 기대할게요!  역시 믿고 보게되는 이준익 감독님 작품 너무 잘 봤습니다 처음으로 흑백영화를 스크린으로 보게 되었는데 너무 재밌고 훌륭한 배우님들 연기와 감독님 연출 덕분에 집준하면서 보게되었습니다 :)  DC 최고의 영화라고 생각합니다!! 이것이 바로 잭 잭스나이더 감독님의 저스티스 리그가 아닐까 싶네요 전에 개봉했던 생각하기도 싫은 2017년도 저스티스 리그는 머리속에서 삭제하고 없던 영화로 잊고싶습니다ㅋㅋㅋㅋ 2021년도 올해 개봉한 저스티스 리그는 정말로 시간 가는줄 모르고 봤구요 오히려 좀더 보고싶을 정도였네요! DC는 잭 스나이더컷을 통해 전혀 마블에 뒤쳐지고 밀리지 않는 좋은 작품을 꾸준히 만들 수 있다는 결정적 증명을 하게된 것 같습니다. 앞으로의 기대가 너무큰 DC히어로들을 보면서 이래서 연출과 감독이 정말 중요하다는 것을 깨닳았고 DC만의 색깔과 매력 스토리가 너무나도 확연히 잘 나타나서 4시간 2분이라는 시간이 순식간에 지나갈 정도였네요 보고나서 후속작이 벌써부터 기대가 되는데 제발 꼭!!! 나왔으면 좋겠습니다 :) 디씨의 영원한 팬으로서 항상 응원하고 앞으로 이런식의 좋은 작품 영화가 계속 나온다면 좋겠네요 영화를 안보신 분들은 무조건 꼭! 챙겨보시는거 강력 추천합니다 절대 후회없이 재밌게 보실거에요  대한민국 전쟁영화 중에서 가장 원탑 최고라고 말하고 싶습니다! 재개봉 당일날 바로 관람을 하게 되었는데 감동과 여운이 깊고 아직까지 이만한 한국 전쟁영화 태극기 휘날리며를 뛰어넘는 작품은 없네요 강제규 감독님 좋은 작품의 영화를 리마스터링해서 스크린으로 다시 볼 수 있게 해주셔서 정말 감사합니다!!  올해 연말에 가슴 따듯해지는 사랑이야기 너무 재밌게 잘 봤습니다 :) 믿고보게되는 한지민 배우님 항상 감사합니다  유치하고 재미가 없어요..  여운이 많이 남고 예술.사랑.정치 에대해서 깊게 와닿고 많은 생각을 하게되는 좋은 영화였습니다 :) 개인적으로 좋아하는 영화에 손꼽힐 정도로 재밌게 잘 봤습니다!  통쾌한 액션과 함께 멋진 배우분들 연기에 감탄하고 전혀 지루함 없이 집중하면서 재밌게 봤습니다! 마지막 장면 안잊혀지네요ㅠㅠ  영화 시작하자 마자 2시간 동안 1917년 4월6일 속에 있었습니다! 실제 전쟁의 참혹한 상황을 그대로 잘 재현하고 배우들 연기도 뛰어났습니다! 촬영 감독님 롱테이크씬 진짜 대단해요 :)  돈에 쫓고 쫓기는 인생들  나의 인생 영화에 손꼽히는 명작 작품  개봉 하자마자 다음날 바로 챙겨봤던 영화 입니다 :) 진짜 2019년 연말 최고의 영화라고 말하고 싶습니다. 오늘 2020년 새해가 되고 너무 재밌는 나머지 부모님 두분을 꼭! 보여드리고 싶어서 또 예매했습니다~너무 잘 만든영화 재밌게 잘 봤습니다! 감독님 배우님 가슴 따뜻하고 제대로된 좋은 영화 한편 만들어 주셔서 너무~감사합니다!  진짜 너무 재밌게 잘 봤습니다! 후속작 나오면 더 좋을거 같은데 이런 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다 :)  삶이 힘들때 생각나서 보게되는 나의 인생 영화 입니다. 이런 좋은 작품을 볼 수 있게되서 너무 감사하고 한편의 영화를 다 보게되면 많은 생각을 하게되는 좋은 작품 입니다 :)  하나의 예술작품을 보게되는 최고의 영화라 생각합니다. 모든 것을 보았을때 음악 스토리 인물관계가 너무 잘 나타나고 히어로 영화중에 가장 현실적인 히어로가 아닐까 싶네요  지금 까지의 터미네이터를 잊게될 명작 한편이 탄생했네요! 절대 댓글알바 아니구요~진짜 감탄하면서 너무 재밌게 봤습니다. 마지막 장면과 대사는 안잊혀 지네요 :)  힘들때 여러번 챙겨 보게되는 나의 인생 영화 :)  있는 그대로 그때 그 시대를 잘 묘사하고 스토리 전개와 인물 관계가 너무 나타나서 집중하며 보게 되었습니다. 저는 개인적으로 지루하지 않고 재밌게 보았습니다! 마지막 전투씬은 안잊혀지네요  진짜 이영화는 영화관에서 꼭! 봐야됩니다. 사운드와 큰화면으로 압도할 미친 영화!  제가 본 영화중에 감명 깊고 생각을 많이하게 되었던 명작 영화라고 생각합니다 :)  보고 또 보게되었던 영화 입니다  영화보고 다들 통쾌하게 스트레스 날려버리셨으면 좋겠네요!!  존윅3 너무 기대되고 빨리 보고싶네요!  한번 또 보고싶을 정도로 재밌는 영화 강추 합니다!!!  전쟁영화 좋아하시는 분들 강추!  그리워요, 히스 레저ㅜㅜ 이렇게 스크린으로 만날 수 있게된 것 만으로 너무 행복해요. 우리 다시 만나는 그날까지 꼭! 돌아와줘요.  나의 소중한 인생영화 :)  그대가 너무 그립고...보고싶어요ㅠㅠ  2014년 최고의 영화♡  "
"마지막대사에서 ""실현되기도하지만 실현 않되기도 해요 모두 꿈을 꾸세요 요기는 할리우드 입니다"".그녀는 리차드 기어에게서 떠나면서 ""당신은 선물보따리 같아요"" 라는 마지막 말을 남긴다. 그만큼 물질적인 풍요로움이 아닌 삶의 행복을 깨달게 해준 선물보따리가 아닐까.. 돈이 많다고해서 그녀를 무시했다면 로맨틱한 행복이 찾아왔을까. 보석은 절대 홀로 빛나지 않는다. 그리고 보석은 누구를 만나냐에 따라 가치가 틀려진다. 우리 모두 모두의 삶은 인생의 보석이다. 누굴 만나느냐에 따라 빛이나는지 빛을 잃는지 판가름 된다. 모두 영화처럼 멋진 사람을 만나 사랑을 빛내고 행복한 삶을 살았으면 좋겠다...참 여운이 느껴지는 멋진영화다..  발암영화중 하나.. 답답해 죽는줄..  밤중에 아파트 단지 안에서 몰래 고구마를 먹은 사람을 본적있나?고구마를 찌다 살인마를 만나고..도끼를 휘두르며 가족이 찐 고구마를 노린다. 뺏기지 않으려는 가족과 살인마의 아파트 추격신.남편이 달려오고.둘은 산속 고구마 밭으로 가다 밭이무너지는데...  친일파 후손이 영화에 왜나오나 ㅡㅡ  캡틴아메라카는 이기주의자 그 이상도 아님...  소희랑 수완이 영화 다 망침....  1000번 넘게보아라...그리고 느껴라...  터프하고 쿨한 해적 바르보사에게 가장 소중한 보물은 바로 딸이였다. 바르보사 없는 캐리비안의 해적은 상상이 안간다..다음편에 살아 돌아오기를....  이영화 보고 아무 느낌이 없고 감동을 못느꼈다면 당신은 장애자. 즉 애자 입니다.  한국영화가 헐리웃에서 성공하는 그날이 왔으면ㅈ좋겠어요  "
"좆국이 이영화 모델이구만 ㅋㅋㅋㅋ  이딴거 보러갈 시간에 터미네이터나 보지 ㅋㅋㅋㅋ  한반도 분열의 최고 일등공신 중공군 인민군 짱꺠영화를 찬양하는것들은 정신이 있는놈들인지 ㅋㅋㅋㅋ 그것도 한반도전쟁관련인데 저러는건 사상이 뻘건놈들이라는거 증명인가?  꼴페미영화 성지순례왔습니다 ㅋㅋ  문재앙판 블랙리스트 영화  동질감으로 시작된 기른정이라는게 뭔지.. 같이 나이들고 늙어가지못한다는것은 불행인지 축복인지...  긴장감이라고는 개 똥도 찾아볼수도 없는데 배경음만 묵직하게 깔아가지고 어거지 긴장조성에 내용또한 허술하기그지없고 조잡한 스토리라인에 실소가 터져나올지경  전형적인 주사파영화수준이 그러면 그렇지 ㅉㅉ  상영관독점좀 작작해라 ㅡㅡ  이 다큐는 남성 인권을 말하고자 함이 아니라 진정한 성 평등이 무엇인가라는것을 말하고자하는것이다 그런 배울점이 많은 다큐임에도 국내 어느 언론사, 영화관에 거론조차 되지 않는다는게 충격적일 뿐이다  반공심 키운다는새끼는 이영화 보기는 보고 글쓰는건가 ㅋㅋ 어느 반공심 키우는 영화가 국군진영쪽에서 무고한사람까지 빨갱이로 몰아죽이고 강제 징집하고 하는 장면을 여과없이 내보내나 ㅉㅉㅉ  이건 뭐 다큐영화도 아니고 코미디도 아니고 영화의 개연성도 쓰레기지만 내내 들려오는 나래이션은 고역일수준으로 원래 없던 재미를 더 노잼으로 만들어버린다 김기춘 박근혜를 까고자 만든 비판영화라면 차라니 다큐영화인 자백이 몇만배는 완성도가 높고 재미있었지  막장중의 막장 드라마를 영화화시킨듯한 어설프기 짝이없는 스토리전개 ㅡㅡ 최근에 본 영화중 최악이었다  예전에 나름 충격적으로 느껴져서 몰입했었던 영화 오랜만에 기억이나서 다시보니 예전만 못한 감흥이긴하지만 그때 당시에는 참 재미있었지..  "
"영화 보는 내내 지루하고, 왜 그렇게 재밌고 맛깔나게 연기하던 졸리가 이런 역활 이런 대본, 감독을 맡았을까를 계속 생각했다. 그 답은 결국 영화 말미에 있었다. 불임. 즉, 졸리 스스로 유방암 제거, 난소제거로 인한 폐경 등 당시 자신이 직면한 현실을 그리고 심정을 여자로써 그리고 영화로 담아낸 것이었다. 이제 브래드와 이혼한 게 왜 그러한지 이해가 간다. 물론 브래드의 매덕스에 대한 폭력도 있었겠지만, 브래드를 놓아준 느낌이 든다.  릭윤이라고 배울만큼 배운 놈이 sea of japan 이라고 하나? 한국말도 못하고 아예 한국을 모르면 할리우드에서 한국말 쓰는 배역을 맡지말아라. 어디가서 한국계라고도 하지마라 쪽팔린다.  영화 평점 알바 알바해서.. 설마했는데,, 알바가 있는 걸 실감하게 해준 영화네.. 내 아까운 시간... ㅠ  당최 말의 1/3은 못 알아 듣겠다. 북한말인지.. 사투리인지... 아이고...  이시언 태도로 인한 악플 평점 테러인가?  사실 예고가 반이라서... 상영중에는 그 장면에서 안 웃김... 예고가 흥행 끌려고 너무 많이 보여준 느낌. 다반 나머지 반이 소소하게 웃김.  옥수수 나머지 하나는 누가 먹었을까~?  고양이 버스가?  아 옆에 커플녀가 시작할 때부터 수다떨고 팝콘 부스럭부스럭 거려서 영화 사운드인지 팝콘 사운드인지 몰라서 한 소리하려다가 15분 쯤 참다가 조용해서보니 담요 덮고 잠들었음... 욱하는 화를 참길 천만다행이지...  친일파 명부처럼 사람잡는 독재군부나 경찰도 명부 만들어야..!!  내용 전개 다 뻔히 알겠고 결말도 알겠는데,,, 단지 왜 유괴했을지가 궁금해서 끝까지 봤다 퉤퉤. 그냥 마지막 2분만 봐도 될 껄,, 약간 시간 낭비한 느낌,  공포영화 보는 줄 + 난해한 대사 +줌된 채 화면이동 많아 눈 아픔  "
정말 연기며 스토리며 최고의 영화 강력 추천합니다!!!  엄청재밌게잘봤습니다.  연기가 아주 좋네요 !!!!ㅋ  기억하갰습니다...  노잼노잼이에요비강추  최고의 영화입니다   고맙습니다.  와....김성오 진짜 대단한연기다  어느 역활을 해도 소화를 다하고 멋지다진짜 꼭 봐라 추천한다  꼭 봐야하는 영화 최고에요 추천합니다  
" 사회가 만들어낸 여성들의 삶 이 영화가 공감되지 않고 이 영화의 흥행이 두렵다면 당신은 도태된 것  우웩 뭐 어쩌자고 이런 영활. 미안해 카메라야 미안해 스크린아  정말 군더더기 없는 깔끔하고 좋은 영화에요 꼭 다들 봐주셨으면 좋겠어요  이거 재밌다고 한사람은 개념없는거임ㅋ 거르면 돼  그들에게 여성은 그저 성적 대상화, 냉장고속의 여자로만 소비되는구나.. 납치된 여성의 난자를 불법으로 채취하면서 여성을 보고 ""알 많네~ ""라고 말하는 의사. 이게 액션 코믹 활극?  별로에요 최악.. 뉴라이트에요?  배우들의 캐미가 안 맞고 부모님 같지 않은 연기였다.  그냥 책이 더 나은 듯.  누굴 말하는것이 아니라 무엇을 말하는지에 초점을 맞추고 관람하시는게 좋을듯! 정치적영화라기보다 대한민국 국민이라면 참좋을 영화  왜색이 너무 짙어 보는 내내 불편했어요. 일본 스폰서 끼고 만든건지. 외국인들이 일본=아시아 라고 생각할까봐 불편불편. 비추에요 나중에 티비에서 해줄때 보세요  "
"오늘을 있게한 그들의 용기에 박수를 보냅니다.,  평점테러 하는 사람들은 뭔지...  그가 그립다. 꾸미지 않아 더욱 와 닿는다.  감독 은퇴작이면 좀 신경 써서 만들지...이건 뭐..  영화 초반 픽션이라는 자막...절대 픽션이 아니다.  개봉하지 못한 아쉬움...  간만에 1점짜리 영화..,  기대됩니다...빨리 서울에서도 개봉을.....  산만하고....어설프지만...메시지는 있는...그리고 용감한(?)  정체를 알 수없는....  사실적이면서...사실적이지 않은....런닝타임이 전혀 길게 느껴지지 않았다.  암것도 없다. 실베스터 스탤론을 제외한 배우들이 아까울뿐....  신들도 어설프고...내용도 짬뽕..  "
사랑 이라는 의미를 잘 표현한 영화 거기에 ost까지 완벽 다른사람은 욕해도 의미전달은 확실하다  모든 국민이 봐야 할 영화  모든 국민이 봐야할 영화  뭐라고?? ㅋㅋ DC가 무게감? 배트맨VS슈퍼맨때  울엄마 박순자임 너희엄마 박순자? 울엄마 김순자 화해하자 이게 무게감이 있던가;;;  초등학생 시절 03년 피아니스트 영화를 보고 검색하다 보게된 영화... 02년 최고의 영화 피아니스트의 전설 03년 최고의 영화 피아니스트... 이 두가지가 나의 인생영화이다... 나이먹고 생각해보니 교훈이 된 영화... 100점 짜리 영화  중1때 봤는데 ㅋㅋㅋ 주먹으로 미친듯이 때려주고 싶은 비쥬얼 이지만 호감가는 더캣 ㅋㅋㅋ  한국인이 꼭 봐야될 영화라고 한놈 정신이 나가버렸구나.. 강제 징용에 관한 부분은 거의 있지도 않고 영화속 조선인을 괴롭히는 대부분이 조선인이다.. 이게 적절하다 생각하냐? 류감독 영화 안본다 일본인이 보면 참  반성 하겠다 류감독 친일이냐? 극혐이네  같은 시간에 다른 인물들의 상황을 묶어 하나의 결과가 도출되는... 물흐르듯 진행되는 스토리가 좋았습니다 전혀 지루하지 않고 모든 장면 하나하나 집중됨 감동적인 드라마..  레전드.오프닝이다...  가슴아픈 대한민국 역사... 전두환은 천벌 받아야 한다 국민을 향해 총을 겨누냐... 미화한다고 하는놈들 니들이 가족이 국민한테 총맞아 죽으면  어떨거같냐?  황정민의 연기와 결말이 예상되지만 탄탄한스토리 리고 엘리베이터 액션은 정말최고였다.. 먹고 먹히는 그런 스토리 엄청난 스릴과 액션과 긴장감은 아니지만 보는내내 지루함없는 볼거리와 연기들이 좋음  
"깡패들중에 조진웅 있음. 중1때 친구셋이 영화관가서 봤던 추억이 있는데 조진웅 뜨기 시작하면서 너무 깡패단역이 점점 스크린에 많이 나오기 시작해서 신기했음. 영화는 재미 없음.  연기는 다 좋은데 스토리가 짜임새도 없고 허접해서 답답하다. 주인공이 말을 못하니까 더 답답.  나는 왜 재미가 없을까? 연출은 잘했지만 스토리가 복잡하고 눈요기도 안되는 듯. 그나마 연기 구멍은 없다.  세번 봄 이보다 간지나고 공감되는 액션물 못봄  박보검 출연, 배역, 연기 하나로 볼만함. 중간 중간에 뇌파같은걸로  악당 처리하는 것도 눈요기 됨. 내용 자체도 별로지만 결말은 더 허접함..  초반부터 화려한cg에 버무린 총격씬으로 시작해서 추격씬에 해커등장. sf두스푼에 거기다 반전까지. 연기들도 나무랄데 없고. 소재도 기발한데 스토리까지 꽤나 탄탄했다. 미국 sf액션 영화스러워서 지루할틈 없었다.우리나라 영화 10개중에 10개는 OO같은데. 엄청 잘만들어졌다!! 꼭 보시길  주조연 모두 캐스팅이 개인적으로 맘에 들어서 봤어요.더한 일도 많았던 역사를 생각하면 보는동안은 이해 되지만 설득력이 부족한 내용이에요. 배우들의 연기력만 가지고도 충분히 볼 가치는 있다고 생각듭니다.  스토리 좋지만 뒷심이 약하다. 7점은 약하고 7.5점정도  연출최악 연기 더 최악. 평점에 속았다.  분장 또한 도저히 못 볼 수준.  괜찮네요 볼만해요 추천해요  안녕하세요.보세요. 지루하지 않아요. 편집이 괜찮습니다 하지만 다 봐도 당시나 뭐나 ..경제 관념이..이해가 안됩니다.  보다 말고 씁니다 ㅋㅋ 현재 33세입니다. 나만 그럼? 전 외화를 좋아합니다 ㅋㅋ 아참 국내영화ㅋㅋ 무뢰한.보세요. 로멘스멜로싫어하는사람입니다 ㅎㅎ  재밌게 본 영화 중 하나이다  민대까진 ㅈㄷㅎ 전통령 죄짓고도 잘사는데 억울함  진부한 스토리와 뻔한 연출이지만 주조연 모두 연기력이 좋아서 나쁘지 않게 몰입 할 수 있었음.  봐야겠다. 보고수정-.-.-.-./  보고 있는 중인데 남여 둘다 평점이 높진 하지만 남자가 낮네요 ..ㅎㅎ   관람객과 리뷰인들이 너무나 적어서 안타까워 리뷰 남깁니다. 밀리터리는 제 취향이 아녜요. 아마 안보신 분들도 평점이 높아 궁금은 하지만 취향이 아니라 패스한 게 아닐까해요. 저는 내노라하는 영화광이에요. 예전 한때는 직장없이 할일없어 영화만 몇년간 본 때도 있었는데 밥 굶어도 행복하다는 생각을 한 시절도 있었거든요. 제가 여자라서 그런가 ^^; 저 처럼  밀리터리라면 절레 하셔도 꼭 보세요! 몰입감이 대단합니다. 연기와 연출이 현실 같아요. 여지껏 밀리터리 영화랑은 많이 다릅니다.  꼭 보시기를...  연기력이 다 살렸네. 만약 여자가 그림을 못그렸다면 이렇게 스토리가 흘러가진 않았겠죵  다들 저평가라며 평점 높게 주길래 그럴만한 이유가 있지않을까해서 평점 보다가 미리 10점주고 볼려구요. 다 보고 아니다싶음 5점으로 깎을까 하구요.  볼만한 악션연기 개연성은제로 ㅋㅋㅋ  연기가....연기력이...  최고다. 감정이입 최고였다.마치 물아일체..  ㅉ...이휴 어째서 이런영화에 이런평점이? 그리고 도대체 당췌.. 아됐다그냥 말을말죠  첫장면 2분, 김희원 등장씬  혜리 등장씬 빼고 최악좋아했던 남주인공 엄태구. 진짜 실망이다. 이런 연기가 안맞는옷인지? 대사전달은 기본아닌가? 엄태구 연기생활 다시 생각해봐야할 정도로 심각수준.. 보기가싫어지더라 알아들어야 보지 짜증이 솓구쳤다  묵직..하다. 무엇인지 부질없게 느껴지고 초연함을 느꼈다.슬프기까지 했다.우주 영화중 가장 감정이입에 최적화된 영화같다.  실제로 이런게 가능할까??  저학년전에 홍콩영화 자주봤는데 그삘남  여섯살이었나 타이타닉을 본 후 당시 내 다이어리앞표지도 디카프리오였음.  10대엔 멧데이먼. 별다섯개일단박음ㅋㅋ무간도보고수정할까함  영화광이고 그중에서도 외화만을 어릴때부터 봐오던 사람인데 내가 이걸 봤다는데 1도 기억이안난다.. 그래도 적어놔봄. 앞으로 애매하다싶은건 생각나면 적어놔야겠음  어 승용이 안불쌍하고 피해의식 자기연민 개쩜  남편보다 일을 우선시 했던 엠마톰스와 그 무관심에 지치만 그래도 노력했던 외도 남편. 나중에 남친 생기면 보면서 서로의 생각을 나눠볼 가치가 있는 영화인것은 분명하다.  싫다. 평점러들도 하나같이 구원 인도 믿음.. 여전히 설득력 없다  영화.. 가볍게 볼 만한 내용은 아닌데 유머요소가 곳곳에 많아서 좋았다. 보길 잘함.  놀란 배트맨 중에 난 이게 젤 낫다. 라이즈는 러닝이 길고 늘어진 느낌. 비긴즈는 실망할가봐 못보겠음. 난 사실 조커가 너무 좋음ㅋㅋㅋ  모레츠는 진짜 목이 짧긴해도 외모 하난 완전 퍼펙트한 듯  걍 집요한게 멋짐 살 급뺀듯 늙어보여서 안타까웠음  볼까 말까 본다추천 다른sf봐라 비추  현실과는 동떨어진 스토리에도 끊임없이 궁금증을 일으키는 세계관이 탄탄한 영화. 설득력 몰입력 액션신 무넛 하나 안빠짐. 월E만큼 재밌게 봄. 진심 강추.  나도 늘 내가 부족해보이는데...  남주흑인 진짜 딱 내스타일이다... 딱 저렇게 생긴얼굴 좋아함 ..ㅠ 예고편 웃을때 녹을뻔.....재미없다해도 봐야겠다지금  안봐도 되는 영화 10101010  외롭고 슬픈 영화였어요. 볼 만합니다.  악당들 마저도 스타일리쉬하다. 그 뿐.  유아인 송강호니까 본거지...이건 뭐  어떻게 찍어야 더 유치할지 연구한 듯  앉은 자리에서 같은 영화를 두번씩이나 본건 오랜만이다.  7점 정도는 되는 영화입니다. 스토리가 복잡하고 난잡 하지만 그래서 더 몰입되고 흥미진진합니다. 정사라고 할만한 씬은 한두장면뿐입니다. 인물간의 명분에 초점을 두면 볼만한 영화입니다. 보세요.  열흘 전, 시작한지 이십분 정도 지났을 때 들어갔다.들어가자마자 스크린에 눈을 떼지 못했다.한참 서 있었던 것 같다. 놓친 20분을 다시 보러가도 시간이 아깝진 않을 듯 하다.  이정도가 적당하지 않을지  자폐증을 가진 장애인이 일인 다역하면서 모노드라마를 찍고 있는걸 보는 기분. 순수하고 질리는 자폐아 ㄲ헥터  6.5정도  현실적이고 깔끔합니다  30분 중 마지막 3분에 여운이  멀쩡했던 놈도 게이가 될 듯. 이렇게 멋진 오빠와 나름의 각본이 이상하게 변질되가는 과정.. 안타까움ㅋㅋ  구구절절 하지 않아서 좋다.  두번봤다 둘다 연기를 진짜 잘한다.  코미디영화라면 거의억지상황 연출에 유치한데 이건 다르다.아 정말 찬양함ㅋㅋ  영화를 다보고 나서' 아.. 개병맛이란게 이런거구나 .. '  일단 유치하지 않고 매순간이 뻔하지도 않다.그리고 여주인공이 눈빛과 외모가 멋지고  매력이 넘친다.위트도 있고 재미도 있다.  심하다....쩝....열자채울그게되니  전 슬픈 영화보고 슬피 울어본 적이 워낭소리 외엔 없었습니다.  다큐도 아닌데 오싱의 연기가 아니라 실제 같았어요.평생 기억에 남을 수작입니다. 오늘 이 영화를 계기로 일본영화는 소재만 다양 할 뿐 재미는 없다. 라는 관념은 전부 사라졌습니다.  다른건 몰라도 정말 웃겼습니다. 제 유머코드와 정확히 맞는듯.. 특히 초반부가 가장 재미있었습니다. 평점 낮은거 보니 사람들 기대가 컸던게 아닐지? 연출력도 좋고 몰입도도 높고 좋았습니다.  네이버 평점 높던데 어이가 없다..재미도없고 감동도없고 여운도없고 교훈도 없더라..초반에는 지루하고 엔딩은 허무하고.. 쩝  "
"산낙지는 도저히 못 먹겠더냐.  도쿄 공습 씬이 더 많이 나왔고 원자폭탄으로 무조건 항복하는 역사 까지 포괄했으면 하는 아쉬움이 남는다. CG는 좀 후달리지만 미드웨이 배틀은 실감나고 재밌다.  망가져 버린 삶이 됬지만 후회 할수 없다. 몰입도 좋고, 샌드라 블록 연기는 단연 최고, 쓸모 없는 씬이 하나도 없는 연출로 감동적인 드라마를 만들어냈다.  전종서 욕 참 찰지게 하네. 박신혜는 또 시지푸스.  크게 기억에 남을 만한 영화는 아니지만 니콜 키드먼은 정말 아름답다.  만화는 그냥 만화로 남겨두는 것이 정답이다 라는것을 다시 확인 시켜준 망작.  911 테러의 별로 생각해보지 않았던 다른 면을 보게 되었다. 차가운 두뇌가 따뜻한 가슴에게 지배 되어버린 과정. 그리고 요즘처럼 갑질이 많은 사회에 모든 사람들은 다양하고 소중한 스토리가 있다는걸 알았으면 한다.  여지껏 많이 만들어졌던 또 다른 하나의 heist류의 영화. 어느 정도의 긴장감은 잘 유지해서 재밌다만 주인공 카리스마가 너무 약하다.  우리나라 기자들 좀 반성하자. 우리나라 위상은 점점 높아지는데 저널리즘은 바닥 수준도 안되고 국격 훼손이 심각하다.현실 띠동갑 벤 에플렉과 러썰 크로우의 대학 동기 설정은 좀 감당이 안됬지만 연기와 스토리로 모든것을 커버했다.  요즘 넷플릭스를 보면 유색인종을 주인공으로 만들때가 많아서 인종 차별 문제에 목소리를 내는구나 했는데. 흑인은 능력도 없고 민폐에 백인 동양인이 생존을 도와줘야 산다는 메쎄지 인가? 동양인은 머리는 좋지만 용기는 없고 계산적이고 백인은 리더이며 인간적이고 친절하다. 자기의 목숨 까지도 내놓고 희생한다. 우리가 가지고 있던 편견을 상기 시키려 한걸까?  다 괜찮은데 극적인 요소를 위해 비현실적인 상황은 좀 버리자. 조폭들이 연장들고 다구리하다가 때려줍쇼 하면서 어슬렁 거리고. 현실이었으면 영화 끝나기 30분 전에 죽었지.  아메리카를 터치한 코리안 어메리칸의 도전과 끈끈한 가족 드라마. 두번 연속 한국 관련된 영화가 오스카 최고 작품상을 받는건 어렵겠지만 큰무대에서 승승장구 하기를 기대합니다.  마를라가 너무 악덕 사기꾼이라 중간에 끌려가서 호스텔 처럼 전개 됬으면 하는 바람이었지만 그랬다면 1차원적 영화였겠지. 그녀의 인생이 롤러코스터네.  어떤 사람들에게는 거부감이 들수도 있는 주제를 세련되고 아름답게 감정과 편지로 잘 전달했다.  레버런트 레오나르도 디카프리오도 울고갈 생존력.  메멘토 때부터 놀런 감독의 작품들의 상상력에 매번 놀라지만 테넷은 또 다른 차원의 시간에 관한 상상력을 보여준다. 집중을 해도 이 좋은 영화를 이해하지 못했고 느끼기는 했으나 개운치는 않다.  예전부터 상상해오던 먼 미래의 영생 rkㅋㅋ 기술을 소재로 한 영화가 있었다니! 그러나 스토리를 만들어 내려고 억지를 너무 부렸다. 거액 받고 시술 했으면 모두 잘살고 끝이지 무리하게 추적 하는 이유가 약하다.  전쟁 범죄자들은 끝까지 찾아서 단죄 해야한다  그리 복잡한 스토리는 아닌데 스토리가 깔끔하지 못하다. 화려한 출연진의 개성있는 연기와 살벌한 MS13의 출연은 리얼했다.  체스테인과 콜린 파렐은 이런데 쓰는 배우가 아니라구! 일류 배우들을 데려다 흔하디 흔한 삐급 영화를 만들었다.  우리 사회의 깊고 심각한 권력 문제를 사실적으로 다루면서도 높은 긴장감과 재미를 한컷도 놓치 않았다. 이병헌, 조승우의 배역, 연기 또한 극찬 할만하다.  그냥 영화니까...미국을 미국 국익만을 위하는 깡패로 표현한거는 괜찮은데 무능력한 군첩보 기관에 양아치 대통령은 너무 엇나간듯. 그래도 우리나라의 분단 상황과 주변국들의 야심을 꼬집어 일깨워준 효과는 있다.  매트릭스 시리즈는 전체가 명작이다. 철학, 액션, 스토리, 혁신적 영화 기법등 모든게 최고.  많은 영화가 속편에서 망하는데 1편의 혁신과 명성을 잘 지속시킨 최고의 시리즈  영화계의 한 획을 굵게 그은 혁신적인 명작  장혁은 외모도 변하지 않고 표정이나 연기 또한 바뀌지도 않는다. 의상과 헤어만 바뀔뿐... 존 윅의 조선시대 칼버전.  지독한 복수심 만으로 과연 워킹맘이 갱단을 쓸어버리는 킬러로 5년만에 재탄생 할수 있을까? 내가 매일 다니는곳이 많이 나와서 특별했지만 B급 영화밖에 안되서 서운하다. 차라리 악착같이 돈 벌어서 킬러를 고용한 복수극이 나앗겠다.  깨어있지 못한 맹목적 믿음은 자아를 잃어버린 정신병이다. 우울한 배경속에서 천천히 묵직한 스토리를 따라가보니 악을 악으로 해결할수 밖에 없었던 이제 다 커버린 안타까운 아이가 있다.  에놀라 엄마의 방목형 놀이교육은 옳았다. 셜록 홈즈하면 컴버베치가 떠올라서 몰입에 방해가 됬다.ㅋ  세상에서 가장 강한 정부에서 경계선 없이 아무나 아무때나 개인 사생활을 들여다볼수 있는 능력, 기술 그리고 무감각한 윤리성이 너무나 무섭다. 손에 가지고 있다가 필요할때 이용하거나 완전히 쓰러트릴수 있도록 모아진 개인 정보 수집이 미국 뿐이겠는가.  최고의 법정 영화! 편파 재판을 서서히 압도하는 진실된 신념과 두눈을 뜨고 바라보는 언론과 민주주의의 승리. 우리나라 언론은 신념, 실력, 양심 모두다 없어서 참 갈길이 멀다.  현존할만한 꽃뱀으로 서서히 괴롭혔으면 더 임팩트 있을것을 미친 막장 싸이코로 만들어놔서 교훈도 스토리도 폭망. 권선징악에 더 큰 악들은 빠져나가는게 오히려 현실성 있는건가?  문제를 직시하고 틀이나 관습에 얽매이지 않고 혁신적으로 자신과 동료들을 믿는 뚝심의 리더쉽이 만들어낸 결과물. 스포츠 stat을 데이터로 변화시킨 선구자.  소재는 재밌다. 액션 연출도 좋다. 윌스미스 연기도 좋다. 스왓팀도 특수 부대인데 너무 오합지졸 쫄병으로 만들었네.  우리는 세뇌 되어있는게 분명해. 배경은 모르고 미군은 선 반대는 악이라고 생각해 버렸잔아. 오죽했으면 저런 무기를 개발 했을까라는 생각은 않드는가, 그리고 미군이 개발한 무기는 얼마나 끔찍한가.  브래드 피트의 비지니스적 선한 사람인듯 하면서도 싸늘한 캐릭터가 기억에 남는다.  많이 본 듯한 소재에 긴장감 있는 씬들에 신경 쓰느라 큰 그림을 놓친듯 디테일이 부족하다.  새로울것 없는 스토리지에 카리스마 넘치는 캐릭터 둘이 스피디 하게 격돌한다. 방콕 한복판에서 벌이는 액션 스케일이 절제되지 못해 오히려 현실감을 감소 시켰다.  실화기도 하고 명품차 페라리와 대중적 미국차 포드의 철학과 열정을 볼수 있었고 박력 넘치는 엔진 소리도 심장을 뛰게했다.  부산행도 그랬고 좀비 영화 감독들은 좀비들의 스피드나 행동을 일관성있게 조절하지 못해서 오히려 긴장감을 떨어트린다. 부드럽게 이끌어 가지 못하고 과제 끝내듯 챕터 하나씩 넘어가는듯한 연출  흔한 부패경찰 스토리에 조금 색있는 캐릭터에 코믹까지 버무려 시간 때우기용으로 딱  여기 저기서 많이 접했던 스토리와 캐릭터에 과감한 액션을 CG로 잘 도배했다.  아담 샌들러 항상 같은 캐릭터라 않좋아 하는데 이건 완전 변신이다. 능글능글한 뉴욕 양아치 역할이 너무 잘 어울렸다. 케빈가넷 연기도 아주 흥미로웠음  아우- 다시한번 증명. 누가 좋아하는 여배우를 묻는다면 망설임 없이 샤를리즈 테론 이라고 하겠다. 전혀 정보 없이 봤는데 참신한 소재다.  유치한데 시간 때우면서 볼만은 함. 요즘 넷플릭스가 유색인종을 많이 밀어주는듣한 느낌.  액션이 너무너무 넘쳐나서 오히려 사실감을 좀 잃었다. 죤 윅 용병판. 둘이서 몇명 죽였는지 세어보고 싶다.  실화이며 스토리가 물 셀 틈 없이 탄탄하고 캐스팅 부터 연기까지 흠잡을 데가 없다. 오랜만에 영화를 보며 섬뜩한 극도의 긴장감 까지 경험 했다.  정의롭지 못하게 이런 큰 도둑질을 저지르고도 처벌 받지 않는 나라에 미래는 없다. 당연히 최고형에 벌을 내려야하고 이들을 돕와 결탁하는 법관, 권력자들도 다 같이 다시는 일어설수 없을 정도로 처벌해야 한다. 그리스, 멕시코 등, 수 많은 남미 국가들이 왜 다 그 모양인가? 부페와 그들을 감싸는 또다를 부페세력들 때문이다.  모든것이 다 실화였다 할수는 없겠지만 큰 맥락 안에서 내면의 감정을 잘 보여줬다. 그래도 딸이 살아 있는데 저격을 보여주는게 비정하다고 느껴지기도 했지만 그만큼 큰 죄를 지은 독재자와 그 딸이구나 하는 생각이든다.  스내치 이후 비슷한 기법이 나왔지만 역시 오리지널만한게 없다. 씬들의 스피드 조절, 캐릭터의 카리스마, 5거리에서 전력 질주 하던 차들이 쾅하고 부딫히는  캐릭터들의 비중이 잘 나뉘어져 있고 어떤 이야기 인줄은 쉽게 상상이 되지만 그 이야기를 풀어 나가는 연출 방식이 자연스럽다.  악질적인 꽃뱀인가 했더니 엄마의 사랑이 진심 그리웠던 예쁜 아가씨  보는 내내 와이프가 육아로 고생하는게 생각났다. 김지영 처럼 심각한 상태는 아니지만 따뜻한 말 한마디라도 더 하고 틈틈히 도와줘야겠다. 영화에 우리나라 역량이면 충분히 개선할수 있는 주제를 많이 던지고 있다.  처음에는 호스텔 같은 무시무시한 인간 사냥을 재미로 다루는줄 알았지만 사회풍자를 좀 엉뚱한 스토리에서 담아냈다. 연기는 뭐 영화 스타일데로 발연기도 감독이 만족 했나보다.  검사가 인생 역경 한번 맞더니 제이슨 본으로 변신했냐.  그냥 내 생각에... 한국 영화의 발전과 수준은 쉬리 전과 후로 나뉜다.  미치고 팔짝 뛸 압박 속에서도 모든걸 침착하게 말과 행동으로 컨트롤 해버리는 멀티태스킹의 천재, 덴젤  언제나 똑 같은 브루스 윌리스의 연기. 저런 재능이면 의사 말고 킬러가 됬었으면 훨씬 대성 했을텐데.  아 저때 많은 평범한 가장들이 가진 재산과 직업까지 다 잃고 무너졌지. 이 통쾌한 복수에 공감 하는 사람이 정말 많을듯. 쭉 동정심이 생겼다가 너무나간 악당으로 한 씬에서 돌변했다.  우연히 시작된 악연으로 서로에게 펀치를 날리다가 서로 쿨하게 허그하는 이야기  발연출, 발스크립트, 발연기  매튜 맥커너히의 카리스마가 가득한 범죄 추리극. 특히나 얼마전에 배심원을 다녀와서 그런지 법정 씬도 흥미로웠다.  원빈이었으면 20분이면 끝났을 스토리.  엉망진창 시나리오를 헐리우드의 막대한 투자금으로 억지로 쥐어짜서 나온 망작. 2003년 답지 않게 웃음 포인트가 하나도 안먹힌다.  이혼이란 영화로 통해서 보는것도 이렇게 피곤하고 고통스러운데 자기의 인생을 새로이 시작하기 위해서는 뚫고 가야할 역경인가. 아이는 덤덤하게 나오지만 나름데로 많은 스트레스가 있었을 것이다. 결국은 변호사만 해피 해지는 고통의 과정.  스토리가 나름 탄탄하고 긴장감을 잘 끌어 올렸다. 결말도 만족 헀다.  윌렘 데 포, 로버트 페틴슨의 명연기로 가득 차있다. 연기와 영상미가 출중하지만 개인적으로 난해하고 어렵다.  충분히 오스카를 거머쥘수 있었는데 기생충과 같이 나온게 불운이다. 롱테이크의 리얼리즘이 영화 내내 함께한다.  1, 2 편이 너무 명작인지라 따라 잡지는 못해도 크게 나쁘지는 안았다. 여자들 그것도 멕시칸 여자가 인류를 구하는 설정이라 트럼프 같은 인간들은 정말 싫어 하겠군.  후세에 한국 클래식 영화로 길이길이 남을 명작  보면서 아저씨가 생각났다. 그리고 게임으로 만들것을 너무 의식해서 만든게 아닌가 하는 느낌이 곳곳에서 묻어났다.  매 씬마다 드라마틱한 연출을 하려 하니까 전혀 감동이 없다. 상황은 심각한데 웃기려 하고.. 프린스턴 박사는 왜 굳이 마동석으로 했는지 모르겠다.스토리 연출이 부족하면 배우 어벤저스도 않되는구나.  엘리시움에서 살고 싶다. 지금 세상도 못사는 나라 빈곤층은 앓다가 죽고 선진국으로 가고 싶어도 갈수 없지.  술 마시면 꼭 동시를  통쾌한 복수에 환호하게 되는 로보캅 마이크로 칩 버젼  마치 북두신권 켄시로 처럼 쓰레기들을 혼내주는 무표정의 남자  화려한 인생속에 드리운 그림자 속으로는 피폐해져 가지만 아름다운 꽃을 피우고 자신의 길을 선택하다.  전형적인 미국 코미디. 샤를리즈 테론의 여신급 미모는 눈이 부셨다. 그리고 비서 매기도 눈동자도 섹시미가 풀풀  말 같지도 않은 스토리에 어렵지도 않은데 허접한 배경 CG 연기도 별로고 리암 니슨은 언제나 그모습 그대로 그자리에  문화와 언어를 말살하려한 광기어린 시기에 우리말을 지켜주신 고귀한 노력에 감사합니다. 우리 말과 한글 사랑합니다!  악당인 주인공이 더 악랄한 놈들이랑 싸우는 판. 단순 무식한 조연들의 연기가 빛이 난다.  누가 진범인지 예측은 못했지만 궁금 하지 않았고 응~ 그래 그랬구나 했을 뿐이었다. 긴장감 없는 스릴러  질 낮은 CG 불주먹 원펀치맨. 악마는 뱀인데 특별히 뱀의 능력은 없다.  피부가 뱀보다는 홍어 같았다.  버스터도 그렇고 무슨 구급차가 뒤집어져 폭팔 하는데 BMW는 멀쩡하냐? 과학과 물리를 무시하고 시나리오를 밀어 부친 망작. 회자될 캐릭터라도 하나 건지려고 조정석으로 말까지 더듬으며 했지만 약하다.  몰입도도 괜찮으나 별로 기억에는 남지 않을 영화. 이선균의 양아치 말투 연기는 정말 잘 어울린다.  코믹 하면서도 심각하고 사회의 부조리를 꼬집고 악한데 선하면서 모든 것이 한데 완벽히 어우러졌다. 긴장감을 계속 유지하며 강렬한 씬이 여기저기에 그리고 디테일이 놀랍다. 이런 영화를 자막없이 볼수 있어 행복하다.  어색하지 않게 두명이라도 일본 배우들을 써서 리얼하게 해서 다행이 었다. 명량은 몰입이 않됬었는데. 독립군의 큰 그림 보다는 이 하나의 전투에 모든것을 쏟았다.  상식적이고 교훈도 있고 처음 배심원을 도입했을때와 사법권이 국민에게 다가온  의미를 잘 보여준 작품  미국 영화도 발연기는 존재 하는군. 팜스프링스의 건축과 스타일을 보는것은 좋았다. 나에게는 절대 일어나지 않을 짜릿한 남들의 라이프 스타일  영화 몇개를 섞어 놓은듯한 느낌 이지만 싸늘한 감정 씬도 리얼 하고 대채적으로 좋았다.  범죄도시 감독이 연출했다고?? 하나 떳다고 너무 고민 없이 만든것 같다. 해바라기 김래원 오버랲 된다.  피해의식, 무기력함, 이 결과에서 누가 악인가. 스티브 연 한국어 아주 잘하네. 영화를 누가 풀어주면 좋겠는데 리뷰는 온통 페미 다툼뿐이네.  깜짝 놀라기도 하고 처음에는 흥미롭지만 그냥 질질 끌리는  어릴때 포스터를 보고 빨간 오토바이의 카리스마에 완전 매료 됬었던 기억이...  기구한 여인들의 속깊은 스토리를 웃음을 섞어가며 잘 풀어냈다. 증오 속에서 삶을 살아가다가 그리움과 사랑으로 모든것이 버무러진다.  우리 국정원도 이런 정도 일은 하고 있는거겠지? 이제 자택에서 댓글 같은 작업 말고.  트레이너 후배가 같이 살자고 하는건 뭐야? 막장도 모자라 거기다가 잠깐 의미없게 게이를 넣은건가?  늑대와 끈끈한 우정은 좋은데 너무 물리적으로 말이 않되서  하루하루 자기가 좋아하는 것을 하며 살아가는 carpe diem을 실천하는 미소지만 어쩔수 없는 경제적 어려움에 불안해 보인다. 나 자신도 남들처럼 살기위해 얼마나 많은 빚을 떠안고 있는가  연기는 발연기, 중국 손님은 언어 장애가 있나 중국어도 못하고, 못생긴 애들한테 에이스급 대하고, 텐프로 상태도 않좋고 건전한 곳이네  충분히 현실적인 요소로서 흥미로웠는데 중간에 물리적으로 너무 많이 비현실 적으로 나가서 공감하기가 어려웠다.  꿈을 쫒던 젊은이가 어느새 정신을 차려보니 비참한 인생이 되어 있구나. 포기한 소설가, 대리운전 기사로 나오지만 우리 사회에는 저마다 다른 막막한 내일을 마주하는 경유가 많은것 같다.  미국 중에서도 가장 낙후된 디트로이트의 바닥 인생들을 너무 리얼하게 잘 보여줬다. 실화라는게 더욱 놀랍다.  내가 혹시 이런 진상 아저씨 짓을 한적이 있나 하고 생각하며 보다가 마지막에 카페 사장과 같은 마음이 되어 버렸다.  그래서 그냥 스토리를 얘기해준것을 들은것 뿐인가? 뭔가 있는것 같아 해석을 찾아보아도 없다..  지구 멸종 시키려다가 숙주 감정 느끼고 지구를 지키겠다고 마음이 바뀐건가. 중고등 학생용 히어로물  연기도 좋고 연결된 옴니버스 스타일도 흥미롭다. 너무 다듬어진 연출보다 일상같은 자연스러움이 가득하다.  퀸의 몇몇 명곡만 알고 있었는데 그들의 만남과 노력, 실력과 운 그리고 내적인 충돌 까지 보게됬다. 마지막 라이브에이드는 전율 그 자체.  몰입도도 좋고 마지막 김무열의 반응이나 디테일 한게 많지만 억지 설정이 흐름을 깬다. 탄탄한것 같으면서 허점이 많다.  쓰레기 CG 와 카리스마 없는 답답한 초능력자  5.18을 잊어서는 안되지만 영화 자체는 글쎄... 재밌다가 중요한 순간에 말이 많아지고 연극을하나  나름 재밌는데 점수가 너무 낮네. 우리나라에는 아직까지도 마약이 크게 뿌리 내리지 못해서 다행이다.  오바하며 웃기려 하는 장면도 많이 있었지만 꾸준히 코믹한 분위기를 잘 살려 나갔다.  스케일 큰 헐리웃판 아침 드라마. 동양인 주연 헐리웃 영화가 더 활성화 되기를...  국가의 거대한 물결은 몇몇 공무원의 힘으로는 막을수 없었다. 우리나라 아픈 역사의 한지점을 내부에서 잘 보여줬다. 김혜수의 영어 실력은 wow-  마동석 영어는 평균 이상이지만 입양아 설정인데 그정도로 하면 몰입감이 떨어진다. 그냥 전체적으로 대충 만든 느낌.  아름다운 영상미와 AI OS와의 철학적인 사랑 이야기를 세상에서 제일 섹시한 목소리로 듣는다.  개인적으로 신과 함께 웹툰은 팬이지만 영화는 둘다 별로인듯하다.  스토리가 잔잔한듯 흘러가지만 한번씩 격렬하게 흔들어 준다. 사랑, 가족, 평화, 배신, 슬픔과 치유가 잘 녹아들었다. 씬 마다 캡쳐해서 배경화면으로 쓰고 싶을만큼  영상이 아름답다.  딸이 있는 입장에서 더욱더 몰입도가 높았던 새로운 타잎의 스릴러. 아무런 스포일러 없이 보기를 추천합니다.  현실성 스릴러 요소는 충분히 갖췄지만 경찰을 않부를때는 부르고 부를때는 안부르고 하는 공감하기 어려운 스토리 텔링  로보캅이 따로 없네. 시나리오가 부실해서 열연하는 배우들이 안쓰러움.  무슨 영화인지 모르고 두번은 봐야 감이 온다.  오래 시간이 흘러도 자꾸 생각나는 여운이 많이 남는 영화.  복싱 경기 장면은 실감이 않나지만 주연 조연 캐스팅이 완벽하게 잘 어울렸다. 별 탈없이 천천히 엔딩으로 골인-  이정도의 부자 생활은 다른 영화에서도 다뤘다. 뭔가 더 나올것 같이 끌고 가다가 후다닥 막을 내린다. 돈의 맛이나 하녀가 더 상류사회를 잘 엿볼수 있다.  죽음을 두려워 하지 않고 받아들이는 아름다운 색채  우선 연기들을 끝내주게 잘한다. 촬영 기법과 드럼롤이 나도 영화속에 속해있는 분위기를 만들어 낸다.  유쾌한 분위기 때문에 스릴이 빠진 컨츄리 사이드 하이스트  이렇게 순수한 아이들은 우리 아이들과 친구가 되었으면 합니다. 일본은 다음 세대를 위해 역사 외곡 하지 않고 경쟁 보다는 교류가 많은 이웃이 되면 얼마나 좋을까.  기이하고 강렬해서 평생 기억에 남을 장면이 뇌속 깊숙히 박힌다. 나도 싸이코의 무의식 세계를 다녀온 기분.  온 국민을 분노케 한 역사상 최악의 사건을 시덥지 않은 코미디와 조합하니 소재가 아깝다.  ""베아트리체 루쏘"" 사랑과 시, 참으로 아름다운 영화다. 이탈리아 답게 매력적이다.  따뜻한 차 한잔 같은 잔잔한 영화. 옴니버스 같은 각자의 삶의 스토리가 골목 커피 테이블 앞에서 뭉쳤다가 흩어진다.  조승우의 연기가 끌고 간다. 명당이란...참 과학 적이지도 않은게 않믿을수는 없는 묘한 것인가  오버하지 않아서 더 현실 스러운 스토리와 액션. 그냥 총질이 아니고 인물 하나하나가 그들만의 상황과 고민이 묻어있다. 캐스팅, 연기, 연출 모두다  최고.  끔찍한 외계 생명체에게 습격 당하는 공포. 너무 빨리 지능적으로 진화하는 부자연스러움이 몰입에 브레이크를 걸었다.  한가지에 미쳐 옳고 그름을 볼수 없게된 섬뜩한 나이트 크롤러. 이것이 진정한 프로페셔널리즘인가? 능력있는 소시오페스 일뿐이다. 질렌할 연기력은 최고중 최고.  인간이 인간에게 어찌 이럴수 있었을까? 불과 150년즘 전에 이런 미개한 생각을 가지고 살았다니 믿기 힘들지만 오늘날에도 삶의 절박함에 속박된 사람들이 계급으로 억눌려 폭언과 억압 으로 노예처럼 부려지고 있다.  조선판 워킹데드. 부산행 처럼 처음에는 막 지붕타고 점프하고 하다가 결정적인 순간에는 느릿느릿 한놈씩... 긴장감 없는 액션 뭉치. 학수가 밟혔을때 활은 않쏘고 뭐하는거지? 대낮에 제일 야귀가 없던 경계선에서 다들 그냥 포기.  세금은 원천 징수 하면서 정작 필요할때 시스템은 인간적이지 않다. 생존을 지키기 위한 사투와 없는 것을 나누는 따뜻함 그러나 관객을 울려 버리는 현실.  끊이지 않는 좋은 액션. 특히나 아군 희생도 많은게 현실 적이었다.  참 무서운 세상이다. 한국이고 어디고 조심하면서 우리애들 잘 지키고 살아야 겠다. 주지훈 연기 무시무시하게 잘하네.  긴 러닝타임도 하나도 지겹지 않게 스토리가 잘 진행된다. 제시카 차스테인 다른 영화부터 눈에 띄더니 정말 정말 매력적인 배우이다.  가출 청소년의 삶의 일부분을 보여준 거라면 정말 암담한 사회적 문제다. 혼자인게 두려워서 감정이 마비된 소녀와 꿈같은 마음속 영웅 제인.  오직 동생을 향한 사랑으로 망가져 버린 하룻밤과 인생  감성이 느껴진다. 주인공과 친구 어릴적 배역도 잘 캐스팅 해서 더 와 닿았다.  예전에 극장에서 재미있게 보며 신선한 소재에 신기에 했던 추억이 있다.  그 시절 영웅본색 보다 난 이 정전자에 푹 빠졌드랬다. 촤-악 걸어 들어갈때 그 음악!  포와로 모노폴리 주인공 닮았다. 영화는 흥미롭기도 하지만 지루하기도 하다.  추억의 홍콩 느와르. 지금 시대에는 총질 씬이 유치하다고 할수도 있겠으나 이 시대를 지나온 이들에게는 최고 그 자체.  아~ 화려한 과거를 뒤로 묻고 비참하게 입에 닭뼈 물고 혼밥하다가 아호와 재회 하는 장면 목메이게 찡했다.  마지막이 오기전에 예상을 했지만 잘짜여진 시나리오로 빈틈 없이 만들었다. 스페인어를 듣고 있는것도 또 다른 재미.  늙어버린 성룡한테 젊은 배우들이 짜고 맞아주고 치켜 세워준다. 국가정부의 거대한 음모와 조직 스토리가  굴러 가는 한편 테이큰과 같은 액션은 따로 노는듯한 느찜.  어디서 본듯 하지만 조금 독특한 히어로물. 김다미의 연기가 너무 뛰어나서 별하나 플러스. 좋은 연기자로 승승 장구하기를...  스토리도 이상하고 전개는 답답하고 심지어 컴퓨터를 내동댕이 치고 밟을떄 조차 제데로 통쾌한 만족함을 주지 못했다.  웃기지도 않는 코미디와 어설픈 스타일 내기의 합작  불편하지만 내가 모르는 세상의 현실 희망없이 살아가는 밑바닥 인생속에 천진난만한 아이들. 이 아이들이 자라면 어떤 삶을 살게 될까? 아마도 엄마 같은 환경이 반복 되겠지.  내가 띄엄띄엄 80년대 문화를 접해서 였겠지만 남들이 말하는 감동이 나한테는 전해지지 않았다. 존경하는 감독이지만 평점은 내가 느낀데로...  묵직한 눈빛으로 연기 하는 베일. 물고 물리는 증오 속에서 용서와 연민이 자라난다. 아픈 미대륙의 역사의 한 부분을 보았다.  사투리가 좀 어색하고 반전을 주기 위한 스토리는 억지 스럼움이 넘친다. 정해진 엔딩을 위해 디테일을 포기 해버린 막무가내 행진.  우울하고 특별한 것도 없고  킬러들이 너무 무리하게 쫒고 총질하고  막상 눈 앞에 있을떄는 안쏘고 액션 유치하기 그지 없네  임수정의 잔잔한 연기가 러닝 타임 내내 잘 잡아준것같다. 미래가 있는 젊은 여자가 낳지 않은 다 큰 아들을 받아들일수 있을까,,, 대단한 책임감 이자 희생이다.  주연들도 없이 왜 굳이 만들었을까... 이건 전 작에 대한 예의가 아니지. 친구 2 같이 그냥 1편의 이름에 편승해서 만든것 같다.  포트먼, 요한슨 주연의 영국 사극판 아침 막장 드라마. 어느 정도 실화라는 것에 쇼킹. 어느 궁에서건 권력을 가지려는 암투는 벌어 졌구먼  이엘은 매력적이고 이성민의 코믹 연기 또한 최고다. 바람을 가벼운 소재 거리로 써서 불편할수도 있겠지만 웃음과 해학이 담긴 풍자 정도로 보여진다.  식상하고 지루하고 스토리 허술하고 CG는 유치하고 대사도 수준 낮고 열심히 연기하는 배우들이 안타깝다  어디까지가 실화 인지는 모르겠지만 러닝 타임 내내 긴장감 있게 봤다. 평양의 풍경도 김정일과 면담 자리도 어떻게 촬영했을까 싶도록 실감났다.  피해자가 가해자가 되가면서도 멈추지 못하는 울분. 딸이 아름다운 풍경 앞에 사슴이 되어 나타나 저는 괞찬으니 이제 마음의 평안을 찾으라고 말하는것 같다.  미국판 아저씨 라고 생각하며 보는데 거의 신이라 불리운 사나이 급이네. 이 통쾌함!  비극적 복수극 스토리가 좀 무리가 있지만 엄정화 연기도 좋았다.  극중 인물들이 다 나쁜놈 나쁜뇬 들이고 착한건 개 밖에 없네.  독전 보다는 스토리나 연기가 좋네  영화로는 줄수 없는 감동을 선사했다.  명작의 속편은 망치는 경우가 많아서 아쉬운데 분위기며 스토리며 음악 또 영상도 너무 잘 만들었다.  SF나 히어로, 마블, DC 좋아하는 사람들은 시간 가는줄 모르고 보겠지만 그냥 마블 캐릭터 스토리를 알아두는 정도의 재미.  캐릭터는 있되 그에 걸맞는 스토리는 없었다. 김주혁의 마지막 작품이 이정도 영화로 묻히다니. 히스 레져 처럼 기억에 남는 명작이었으면 좋았을걸.  쉰들러스 리스트 아니 자빈스키 리스트, 실화라는 것에 별 한개 추가. 비참한 시대의 유대인의 참상을 잘 보여줬다.  신선한 소재는 매우 흥미로웠으나  디테일을 많이 놓친 부분이 너무 아쉽다.  웃기기만 하려는 사람과 가족을 잃고 비통한 사람이 두시간 동안 한 공간에 있는 느낌  2층에서 떨어졌을때 눈빛이 T-1000 이라, 아~ 하고 느낌 왔음  그냥 세세한 자연을 잘 보여주는 구나 하며 보다가 진한 메쎄지를 보게 됬다.  김구 선생님과 그 시대의 조선의 처지가 한탄 스럽긴 해도 영화 자체는 수준이 높다고 하기가 어렵다.  이 사랑은 괴물과의 금기된 사랑인가? 완벽한 사랑인데 단지 외형이 다른 것 뿐인가. 기예르모 델 토로의 색깔이 잘 나타난 명작  무모하고 희망없는 떨거지 들로 보이지만 난 이들의 성공을 꼭 보고싶었다  영화와 OST의 완벽한 조화가 이렇게 완벽한 영화는 없을듯.  불가능 할것 같은 꿈을 위해 모든걸 쏟아부은 한 남자. 영상을 보는것 만으로도 가슴이 쿵 내려오는 아찔함이 있었다. 조셉 고든 레빗과 샬롯 르 본 불어를 이렇게 잘할줄이야.  무간도는 무간도 대로 디파티드느는 또 그대로 명작이다. 연출 연기 모두가 톱 클래스.  한번 보고 끝내기는 아까운 강렬한고 기괴한 어른들의 판타지  실화에 바탕을 둔 유쾌한 스포츠 영화  덴젤 워싱턴의 연기는 100점, 각본, 연출 모두 좋았고 세상과의 타협 할때의 초초함 보다는 양심을 지킬때의 표정이 잊혀지지 않습니다.  명작 두 영화를 섞은 흔적은 있지만 총격 씬,  스토리,  긴장감, 캐스팅, 연기  다  좋았다. 평점이 왜이리 짠지 모르겠다.  마지막을 쥐어 짜내기 위한 억지 스러운 여정  신기한 외계인들 구경하기에는 좋다. 아주 직설적이고 단순한 스토리  찝찝하고 추악한 두 아버지의 이야기  분위기는 어둡고 스토리나 연출이나 기본기가 없다. 어디서 본건 있어가지고 여러가지 흉내나 내는 지루함.  뻔하고 단조로운 한국판 킬링 타임감  그리 오래 되지도 않은 아르메니안 대학살은 전세계의 조명을 받지 못했다. 보면서 자꾸 비슷했을 우리나라의 울부짖음이 생각났다.  미국식 재난과 영웅 만들기의 식상한 요소를 빠뜨리지 않고 넣어 만든 퀘퀘묵은 교과서 적인 영화.  91년에 이민와서 4.29폭동을 눈으로 목격했다. 그시절의 시대감을 잘 표현했다. 미스터 킴의 연기 정말 리얼하다.  무능한 형사들의 좌충우돌 농락 당하기  어마 무시한 능력을 통달해 버린 의사양반  재미로는 7이지만  방산비리 척결을 위해 모든 사람들이 관심 가지고 봤으면 하는 영화  10개 재앙은 좋았지만 내가 평생 알고 살아온 홍해가 갈리는건 이런 비주얼이 아니었는데  아름다운 영상미와 소름돋는 기괴함 엔딩이 올라올때 알았다 기예르모 델 토로 작품이라는 것을  흰팬티가 왜 기관총을 쏘지 않고 개머리판을 휘둘렀을까? 190센치 리암 니슨이 시체 아래서 슥- 나올때 빵 터졌다.  웃음을 쥐어 짜내려지만 웃음 코드의 스펙트럼이 너무 너무 좁다. 이걸 보고 웃을 사람이 몇이나 될까? 재미도 없고 감동도 없고 이하늬만 예뻣다.  화성이라는 곳을 영상으로 비슷하게 나마 보는것만으로도 만족했다.  미국이 다른 나라 반군에게 무기를 대며 뒤로 개입해서 국익을 보호하는 점이 놀랍고 무섭다. 무기가 메인은 아니고 연출 재미 연기 모두 다 좋았고 게다가 실화라니 더욱 인상깊게 봤다.  87년 10살때 신촌에 살았는데 자주 최루탄에 눈물 콧물을 흘리며 왜 대학생 형들이 데모를 하고 난리인가 했는데, 이렇게 힘들게 피흘려 싸워 우리나라에 민주주의를 뿌리 내렸군요. 진심으로 감사합니다. 먹먹한 밤이네요.  슬프거나 무섭지 않은 멕시코 사후 세계. 끝날때즘 울컥 했네.  웹툰은 재밌게 봤었다만 영화는 기대에 훨씬 못미쳤다. 동양적 사후 세계를 화려한 CG로 보는 신기함은 있었지만 겉모습만 흉악한 졸개들은 왜 넣었는지 모르겠다. 심판이 코믹하지 않게 더 엄숙했으면 좋았겠다.  헤일리 스테인필드 너무 매력적이고 연기도 잘한다. 아 나도 딸은 커가고 걱정이네.  다른 나라 요원들은 이러는데 우리 국정원은 댓글이나 달고 있으니.  스토리와 깊이 보다는 CG와 캐릭터로 계속해서 찍어내고 있는 마블의 전형적인 헐리우드 영화.  독일군의 공포스러움과 힘없이 죽어나가는 체코인들, 2차 대전의 참상을 잘 그려냈다. 보면서 지구 다른편에서 일본이 우리 독립군들에게 했던 짓들이 생각났다.  근거리 총격씬은 이만한 영화가 없다. 두시간동안 집중해서 게임을 한 기분.  머리 식힐겸 아무 생각 않하며 통쾌한 액션을 보고싶다면 강추.  분단의 고통 속에서 우리는 형제, 가슴으로 통하는 남북 공조, 살인기계 북한 요원은 많이 봐왔지만 쿠테타라는 스토리와 핵무기 발사 등으로 스케일을 키웠다.  리메이크 영화들도 수준 높고 훌륭했지만 무간도의 긴장감과 연출은 감히 따라올수가 없다. 역시 홍콩 느와르와 오리지널의 힘.  10번을 봐도 질리지 않는 한국영화를 또 한단계 업그레이드 시킨 명작  헤서웨이가 왜 이 로멘틱 판타지 SF 괴수 영화를 찍었는지 모르겠다. 그리고 서울이 만만하냐 감독아!  이해할수 없는 사이코 복수극. 무슨 애가 100% 토종 한국인이냐. 기본적인 디테일도 없다. 이유진 노출씬이라도 있어서 다행이었다.  혓점 투성이에 억지로 결과로 가는듯한 느낌. 열심히 연기 하는데 어색한 부분도 보였다. 마지막에야 그래도 조금 만회했다.  처음 3, 두번째 8, 세번째 4 = 5/3 = 별5개 쎄컨드 어카운트 배우도 연기도 스토리도 느낌도 다 좋았다.  왜 사라진 것이며 단지 섹스를 좋아한다는것 만으로 확신하고 OO촌을 싹 다 OOO 다닌다?  기획 연출로 반전을 한게 아니고 헷갈리는 씬들을 집어넣어서 기억인지 허상인지 복잡하게 꼬았다.  신하균의 연기가 돋 보인다 그래서 너무 1인극이란 느낌이다. 아무리 블랙 코미디라도 엔딩을 더 고민했으면 더 좋은 작품이었을거라 생각한다.  누가 여자를 약하다고 했나. 다 보고 나서 생각해보면 로자먼드 파이크 정말 무시무시하게 연기를 잘했다.  확실히 봉준호 감독은 의미 심장한 메시지가 있다. 우리가 사는 세상과 고민해 봐야할 화두를 던진다.  007이란 브랜드와 다니엘 크레이그의 카리스마와 모니카 벨루치의 섹시함으로 밀어 부쳐도 전체적 구성이 취약하다.  노무현 대통령 때는 정치에 관심이 없었다. 지금 보니 얼마나 인간적이고 멋있는 분인가 하는 생각이다. 대한민국에 많은 고질병을 고치시려 끊임없이 노력하신 분이다. 다큐에 대선이 없어서 좀 아쉽지만 인천 경선 장면은 정말 통쾌하다.  예전에 어릴때 전설에 고향 보듯이 어린 아이들이나 무서워할 장면들.  왜 별이 10개가 한계인가. 러닝타임 내내 재밌고 끝나고도 다시 보고싶고 지금도 다시 보고싶은 걸작중 걸작.  내가 중학교때 홍콩영화에 푹 빠져들게 이끌었던 걸작중의 걸작.  섬세한 디테일과 복선의로 도배된 흥미롭고 탄탄한 영화. 크리스가 느끼는 묘한 분위기를 같이 느끼며 빠져들어서 봤다. 여기저기서 소름 끼치는 싸한 분위기가 여러번 있었다.  누가 맞다 가늠하기 힘든 충신들의 설전이 하이라이트. 무능한 기득권의 패악질이 현시대와 겹쳐 보였다.  재미보다는 국민의 의무로 평점합니다. 역대 최대의 지능범. 아 주진우 기자님께 수사권이 있었다면...  마카오 여자들이 물어 뜯을때 내가 희생될거라는 삘이 왔다.  우선 실화 바탕이 있어서 더 의미가 있었고 잔혹함으로 카리스마를 살렸다. 한국영화 특유의 유치한 웃음이 아니었다. 두고두고 입에 올리게 될 장첸이라는 캐릭터를 만들어냈다.  주변에 있을것 같은 삶을 가까이서 들여다 볼수 있는 시간이었다. 어둡고  잔잔한  영화였다. 마지막 속죄는 똥파리를 떠올릴 정도로 그들의 절망에 숨이 막혔다.  인간, 엔지니어, 에일리언과 창조주와 피조물의 철학적 구도. 좀 불편한 감도 있지만 영상도 스토리도 다 좋았다. 앞으로 나올 시리즈도 기대된다.  돌이킬수 없는 한순간의 실수로 일그러져 버린 우정과 인생. 내용은 비극적이고 암울했다. 끊임 없이 뱉어내는 욕설이 거슬리지만 이들을 표현하는 요소였고 한사람 한사람 연기가 뛰어났다.  전혀 기대 하지 않았는데 재밌게 봤다. 저 상황에서 참 덤덤들 하네 하며 몰입도가 떨어질떄면 화려한 액션으로 금새 매꿨다.  홍상수 감독의 영화는 처음이다. 그냥 평범하고 소소한 드라마 . 권해효 김민희의 연기가 좋아서 다행이었다.  얼른 언론이 제자리로 돌아오고 공정하고 믿고 볼수있는 방송들만 남았으면 좋겠네요. 저널리즘이 뭔지도 모르는 낙하산들은 다 퇴출!  잔인해서 쇼킹 했지만 영화에 필요한 요소같다. 국정원 경찰 많은데서 이종석이랑 단둘이 목잡고 얘기하거나 사고후에 주변에 아무도 없는 씬에서는 실소가 나왔다. 장동건은 친구 이후로 연기력이 후퇴하는듯하다.  피흘려 가며 오랜세월 힘들게 이룬 민주주의를 MB 박근혜 정권은 이 시대로 되돌려 놓으려 했다.  원작 만화가 있으니까 어쩔수 없었겠지만 인간이랑 너무 비슷한 외계인이 영어로 하는것, 가슴에 S자 등등 와 닿지 않는다. 화려한 CG로 도배 되었지만 예전에 슈퍼맨의 적들이 훨씬 카리스마 있었다.  호화로운 미래 우주선과 그냥 제니퍼 로렌스의 섹시함을 보는 재미.  좋은 감독이라면 역사물은 조심해서 다룰 필요가 있다. 그냥 일본에 대한 적개심만 상승 시키고 조선인들의 개같은 면만 부각하고 흥미를 위해 총격 씬을 가미한 깊이 없는 영화  촌스러운 CG에 오버 액션 투성이지만 몰입도 좋은 스케일 있는 인도 사극  트위터는 트위터고 영화만 보자면 재미가 없지는 않지만 러시아 마피아등 거의 모든 씬이 어디선가 본것같은 느낌이고 잠입조인데 떨림도 없고 무게감이 없다. 특히 최선장때 액션씬은 영화를 장난하는 수준으로 떨어뜨렸다.  전혀 알지 못했던 매력적인 실존 인물 캐릭터 박열! 항일 운동과 무정부 주의를 위해 살았던 한 남자와 이 세상의 사랑의 수준을 넘어버린 한 여자를 보았다.  후속작은 거의 실패인데 2탄에서도 놀라운 완성도와 재미를 선사했다.  대단한 긴장감과 음향, 30년전 작품이라고 맏겨지지 않을맡큼 완성도가 높다. 어렸을때 너무 충격적이었고 재밌었던 기억이 난다.  다른 놀란 감독 작품에 비해 재미나 신비함은 떨어지지만 실제 같은 전쟁터와 의무를 넘어버린 생존에 대한 갈망을 보았다.  아름다운 멕시코 영화다. 초중반 까지는 달콤하고 로멘틱한 흐름에 기대를 하게 만들기에 충분했다만 후반부에 예측가능한 평범한 엔딩으로 막을 내렸다.  만화책을 따라갈순 없지만 기대없이 봤다가 완성도 높은 CG 수준에 깜짝 놀랐다. 전 영화들도 찾아 봐야겠다.  원작을 멋지게 CG로 잘 재현 한건 인정한다. 요한슨 으로 밀어 부치고 철학적 의미는 과감히 접어두고 관객의 연령대를 과감히 낮추는 전략 이었나?  이런 장르를 처음 보는 사람들은 신기해 할지 몰라도 신선하지도 않고 이것보다 훨씬 잘 풀에낸 작품들이 많음  영화 내내 악당들의 만행을 불편하게 지켜 보기만 했지만 복수극이 너무 허무하고 현실성 떨어지게 후다닥 끝났다. 악/복수 가 8/2정도로 섬세하게 연출됬으면 좋았을것을. 금이빨 빼고 모조리 씹어먹어 줄께 가 생각났다.  그냥 그 시대의 배경을 눈으로 보는것만으로 만족. 김주혁 캐릭 굳혀 지나요  역사물 좋아하는 편이나 영화 대사나 스토리 전개가 20년 전 기법이다. 독창성이라고는 1%도 없다.  톱배우 한석규도 감독 영화나 감독 잘 못만나면 어쩔수 없군. 강렬한 캐릭터 인것 같으면서도 별것 없다  킹이나 내부자들 처럼 더러운 정치와 선거판을 보여주려 한듯 하지만 극적 요소들 없이 지루할뿐이다. 제보 부분은 국민의당이 생각났다.  유럽 영화 피아니스트를 연상케하는 싸이코틱 정신세계  마동석 한테 잘 어울리는 역할 이었고 나름 몰입도도 있고 재밌었는데 왜 비난 일색인지 모르겠네  늙어버린 울버린 보는내내 안쓰러웠다.  RIP  살인. 실종같은 영화로 알고 봤는데 특이한 판타지네요.  약자들의 피같은 돈이 사기를 당할때 마음이 많이 아팠다. 행복이 주위 모든 사람의 절망과 악몽으로 바뀌는것도 한순간 이구나. 실화라서 더 화가 난다. 정의가 바로서는 세상이 되었으면 좋겠고 그게 안된다면 사후의 세계에서라도 심판이 꼭 있었으면 좋겠다.  장인 정신이 있던 맥도날드를 무자비하게 내 몰은건 사실이지만 가능성을 보고 실현시킨 공도 인정해야겠네요. 지금은 않좋은 패스트푸드 대명사가 되어 버렸지만 레이 크록 시절에는 품질도 어느정도 지켰었던 같음.  오랜만에 명작을 봤다. 아름다운 영상미와 두근거리는 사랑, 열정, 그리고 무엇보다 꿈. 그냥 로멘틱 스토리가 아닌 깊은 인생이 담겨있다.  시나리오의 부족함을 영상미와 톱배우들로 겨우 마감한 속편. 영화마다 에바 그린의 눈빛은 고혹적이다.  가볍게 보기에도 너무 가볍다  잔인한 장면도 있고 스토리는 허접하고, 어느 연령대를 겨냥해 만든건지 모르겠다. 장예모 아시아계의 거장인데 큰 실망이다. CG 알바들만 괴물처럼 붙혀놓고 잠만 잤나요.  또 하난의 애국 영화겠지 했는데 최대한 실화를 살려서 긴장감 있게 잘 재현해냈다. 실화 사진과 목소리가 나올때는 소오름-  다행히 스토리를 전혀 모르고 봤다. 프로 스토커네 하며 냉소적으로 보다가 끝난 후에야 많은 복선이 깔려있는 주제도 있고 섬세하며 무거운 영화인것을 깨닫게 됬다.  시대적 현실을 잘 보여줬다. 내가 만일 저 입장이면 어떻게 했을까? 아마도 두려움에 바로 포기 하고 내적 죄책감에 몹시 아파했을것 같다.  이런류의 영화들은 간혹 있지만 조금 틀린 참신한 스토리에 눈요기도 즐거웠다.  몰입도도 좋고 아저씨 할아버지 버전 인것 같았는데 물리적으로 불리한 상황에서 역전하는것 보고 이 연출에 한계인것을 보고  실망했다.  스토리 액션 모두 완성도가 높다. 유인원들이 정말 지능이 생긴다면 인간들은 두려워해야 할것이다.  절박한 전투 상황을 너무 잘 보여줬다. 미국 답지 않게 이것이 실화라는 것에 또 한번 놀랐다. 손 오그라드는 애국 대사들은 마이너스.  아 뭔가를 관통하는 메시지가 훌쩍 지나갔다. 다시 한번 봐야겠다.  다중인격 연기를 맥어보이 놀랍다. 현실적 스토리에서 초현실로 넘어갈때 실망했지만 샤말란에 영화들을 보면 놀라운 일은 아니다.  여느 재난영화 처럼 뜸들이다 뜸들이다 씨지 투척 파봐방! 괴수가 주인공이라 인정된 연기자는 일찌감치...  좋아 하면서 끝까지 고백 하지못하는 잭 리쳐 Never 고백  역시나 다잡은 고기를 대사 읊다가 놔주고를 반복하는 허탈함, 무리한 CG로 몰입감을 방해하고 스토리 개연성도 너무 떨어지고 심각한 분위기를 보이는 김주혁에 비해 영화 장르는 코미디라 함이 맞다.  해리포터 학교같기도 하고 귀여운 엑스맨들과  섹시한 미스 에바 그린  영국 특유의 위트 넘치는 유머로 코미디와 스릴러를 완벽히 자연스럽게 잘 버무려냈다.  본지 얼마 안됬는데 어떻게 끝났더라? 하고 기억이 잘 나지 않는 임팩트 없는 결말  별 스토리 없는 악인과 쫒는자와 복수  창의적 요소라고는 하나도 없는 전형적인 한국 스타일 연출. 현실이라면 심각할 상황에 코미디나 해대고 앉아있다.  대한민국의 부패한 일면을 다시 보여주는 스토리. 현 시국에 비하면 놀랍지도 않다.  아슬아슬 외줄타기를 하다가 모든것을 놔버린 안타까운 인생. 재수가 없어 인생이 꼬여버린 남자 이야기.  오래전에 봤는데도 참 강렬한 영화. 이등병의 편지만 들으면 애틋한 영화 영상이 생각난다.  탈핵 캠페인 같이 다가온 감이 있지만 진정으로 원자로의 위험성을 각성 시켜주는 중요한 역할을 한것같다. 여러 이유로 원전을 쓰는것이 겠지만 안전을 최 우선으로 하는 정부이기를 바란다.  출연진만 화려했지 두뇌 싸움은 긴장감이 없다. 내용도 쉬운편이 아닌데도 치밀하게 전달하지 못했다. 이병헌의 필리핀 영어는 와 닿았다.  살짝 억지 설정이 있지만 아이를 잃은 엄마의 마음을 잘 보여준 영화였습니다.  느리게 진행되는 느낌이지만 심리나 긴장감은 좋다. 실화라는 것도 놀라울뿐  내가 Juarez에서 태어나지 않은게 감사할 따름이며 신경 쓰지 않는 머나먼 혼돈 속에서 매일 싸우는 사람들이 있기에 다행이다.  반전이라고 들이밀어도 전혀 감흥이 없는 능력을 보여줬다.  심각하게 볼순는 없지만 그려러니 하고 보면 볼만하다.  우리 나라를 있게한 진정한 애국자들의 희생을 친일파들이 장악하고 있는 현실이 통탄 스럽다. 부끄러운줄 모르고 교과서 까지 바꾸는 무리들은 다 청산 되어야한다.  초반에 목격자 정리하고 끝날것을 잡아 놓고 대사 읊고 잡아 놓고 대사 읊고 하는 답답한 연출  자식들을 인생의 외줄로 내모는 부모가 실제 있다니 충격이다. 비민주 시대의 권력과 비리 어떤 짓을 해도 처벌 없이 풀려난다는 확신이 있으니 가능한 거겠지. 지금 우리 시국이 겨우 수OO전 아르헨티나 수준이구나.  비정함, 생존, 복수, 혹한...정말 디카프리오의 연기는 톱클래스고 이냐리투 감독의 연출도 뛰어났고 톰 하디도 역시 카리스마  있는 배우 이다.  몰입도는 높은 편이고 평범한 스토리인데 약간의 트위스트로 잘 연출해냈다. 태국어는 모르지만조연들의 발연기가 좀 티가난다.  아저씨의 냄새가 물씬 풍기는 우울한 액션 느와르  20년 전과 비교해서 CG업되고 모든것은 퇴보했다.  흔하디 흔한 그저그런 스토리와 연출  웃기지도 심각하지도 않은 저예산 영화  최순실같은 무리들에 기생하며 도둑질로 나라를 좀먹는 부류들이 있느가 하면 망가진 인생을 재건하지 못하고 놔버린 도심속의 낙오자들을 영상으로라도 접하니 마음이 무겁다.  최고의 캐스팅을 평범한 수준의 영화로 만들어 버린 아쉬움  간신히 평타는 친 수준. 전작들에 비해서 스토리가 좀 떨어진다.  분명히 분명히 좋은 영화고 연기력도 뛰어나고 연출도 좋았지만 내 관점 에서는 너무 재미가 없었다.  오랜만에 만나는 아름다운 키스  염전노예 주제에서 다른쪽으로 스토리가 넘어가긴 했지만 이런 일이 사실이라면 반드시 근절되어야 할것이다. 모든 부조리에는 비교적 가벼운 처벌이 있으니 지속될수밖에.  터널속의 스토리를 두시간 가량 어떻게 끌어갈까 했는데 지루하지 않게 바깥과 터널속을 잘 넘나 들었다. 정부의 진정성, 안전에 대한 시각과 역량이 부족하지 않다면 현실성 떨어져서 이런영화 나오지도 않는다.  옛 영화라 스토리는 심플하다. 이병헌 때문에 봤지만 그냥 액션 오락영화. 명배우들이 많이나와 눈요기는 된다.  워킹데드를 다 본 나로서는 매우 부족하다 할수밖에 없다. 좀비들의 스피드나 행태가 일정치 않아서 집중할수 없었다. 가능성은 있었으나 아쉬움이 더 컸네요.  뭐라고 설명해야할지 잘 모르겠지만 재밌게 봤습니다.  행보이란 무엇일까.. 미래의 밝은 희망이 있어야하며 현재를 소중히 사랑하는 사람들과 즐기는것이 아닐까?  이름으로만 알고 있던 윤동주 시인의 시대적 배경과 나라를 잃고 언어를 잃은 시인의 내적 고뇌를 접하게 되었다. 고귀하고 감사하다.  초호화 배우들로 엉성한 시나리오를 무리하게 진행시킨 감독은 부끄러워 해야할판. 원래 의도가 가벼움을 추구한 오락용 이라하면 이해는 가지만 인지도 있는 연기파 배우들을 낭비했다.  사람의 감정이란 콘트롤하기 쉬운게 아니지... 감정의 디테일이 잘 표현된 안타까운 작품  나름의 반전, 하지만 그거 던져서 에이~ 너무 하잔아.  오랜만에 영화속에 푹 빠져들어 기괴한 플롯속을 여행했다. 다 보고난 후에도 몇일간 머릿속을 헤집고 다니는 잔상들이 강인하다.  재밌게 끌고 가긴하지만 엉성한 퍼즐이 너무 많아서 이게뭐야 라는 허탈함이 나온다. 반전을 억지로 껴넣은듯한 조급함이 보인다.  우리나라 부모들의 현실을 눈앞에 들이대며 많은 메시지를 던졌다. 잔잔하지만 지루하지 않고 재밌으며 감독의 연출과 표현도 때로는 몽환적으로 잘 담아냈다. 스타없이 연기로 승리하다.  깊이 라고는 0% 이며 쏘고 터트리고 떄려 부수는 것만 하는 유치한 헐리우드 장난질.  보면서 계속 5점 줘야지.. 4점 줘야지.. 3점..옛다 2점이다. 깔끔하지 못하고 하는 짓마다 이해가 읺간다.  방정맞은 아웃사이더 히어로.  몇OO 후면 호랑이  cg에 웃을테지만 어느 씬을 빼고는 놀랍도록 잘 만들었다. 호랑이 토벌이 사실이었다면 일본이 더 싫어진다.  엽문 1편의 흥분은 따라올수 없지만 액션을 두루두루 잘 섞었다.  십여년 전에 보고 다시 봤는데 역시나 심오하다. 걸작인건 분명한데 참 어둡고 난해하다.  언더의 숨은 실력자들을 보고 싶었고 어렵게 힙합을 위해 살아온 그들을 알리는게 맞을텐데 기획사 연습생만 띄우려 명분없이 쉽게 꼿아 넣은거에 실망이다.  깊이가 없고 감동도 없고 큰 내용도 없으며 주방에서는 오버했다.  오랜만에 집중해서 보고싶은 영화를 만났다. 조승우 이병헌의 시너지가 완성도를 높였으며 백윤식의 능글맞은 캐릭터도 강렬하게 남았다. 누구나 짐작할만한 권력층의 실상을 창문틈으로 들여다 본듯한 희열을 느끼게 했다.  그시대에 태어나지 않은것을 감사하며 조금이나마 이해하며  지금의 환경에 이바지한 우리 아버지 어머니들을 어깨 넘어로 본것에 감사.  최민식은 말할것도 없고 유승범 OOO 연기 죽이네.  맹목적인 애국심으로 뒤에서 애쓰던 군인. 인생이란 허무하도다.  계속 보게되긴 하는데 살인동기등 스토리 개연성이 좀 떨어짐  아이돌로 미는 영화인가 했지만 탑 연기는 아주 좋다. 몇몇 씬은 괜찮지만 스토리 전체가 간신히 평균 수준.  정우성과 이솜의 관계에 몰입되고 중반부 까지는 좋았는데 후반에는 다른 작가와 감독이 연출한건가 할 정도로 난장이다. 그래도 기억에 남을만하다.  왕조의 시스템 때문에 일그러진 부자관계. 왕이라는 기계로 만들어지기 위해 인간의 자유란 없었다.  배우에 쓸 투자비를 모두 CG에 쏟아붇고 겨우겨우 커버해낸 것일까?  인물들이 상식적으로 행동하지 않고 잘못 쓰여진 시나리오만 따라 연기하는 또 그러한 영화.  우리의 사회 (정부, 기업, 언론, 시민) 가 멀쩡한 젊은이들을 이용만 당하는 돌연변이들로 만들고 있지는 안는가 하고 생각하게 한다.  어둡고 웃음없는 느와르. 감독의 의도보다 훨씬 돋보이는 감상평들에 주목.  제일 중요한 부분인데도 살인자의 고뇌를 표현하지 못한 아쉬움이 있다. 완벽한 살인을 위해 머리를 쓰거나 특별한 재능이 있는게 없다.  쉴틈이 없이 조여오는 액션. 기대가 커서 그런지 100프로 충족은 못됬다.  참 이게 무슨 영화인지... 끝까지 본 나에게 박수를.  류승완의 스타일이 있고 지루하지 않은 통쾌한 액션극. 유아인의 개OOO 역할 소화가 대단하다.  글쎄 실화기는 하나 임팩트가 없이 계속 흘러만 가는 무료함.  테미스토클레스가 인지도 없는 배우라 그렇지 오리지널에서 벗어나지 않고 잘 만들었다. 내용, 액션 다 좋다. 물론 300 스파르타 보다는 못하지만.  웨스 엔더슨 만의 독특한 색깔이 묻어나는 연출이 돋보인 심각함과 유쾌함이 잘 버무려진 장르.  돈이 있어도 마음데로 쓸수없는, 정신적으로 공허해지는 하이네켄의 납치 실화 이야기.  그시절의 빨갱이라는 단어가 현제 종북으로 바뀌었을뿐 우리나라의 민주주의는 불완전하고 사회는 여러 방면으로 일그러져 있다. 가진자들을 위해 대물려 부족한 사람들이 소모되는 안타까운 우리나라의 현실. 내가 한국인이라 어쩔수없이 마음이 아픈 이유이다.  야함의 수위가 놀랍지만 중심이 잡혀있지 않은 듯하다. 내 역사 지식이 짧아서 어디까지가 실화인지 궁금하다.  무리하지 않고 적들의 비열함을 보여줬으며 밀고 당기다 통쾌하게 정리했지만 현실도 잊지않았다.  다른 영화 같지 않게 악인들이 피해보지 않고 뻔뻔히 살아간다. 부디 신이 있어서 이들의 죄를 처벌하기를. 치떨리는 놈들.  화려한 배우들에 비해 재미는 기대 이하였다. 강동원의 무시무시한 눈빛이 살아있는데 비해 하정우의 기가 눌려버렸다. 차라리 코믹을 빼고 진지하게 몰입시켰더라면 더 좋았을걸.  우리나라 매일 OECD 경제력이 어쩌구 하면서 약자들의 눈물을 외면 하고있다. 있는자들의 저질 인성에 굽실대야하는 현실이 대물림 될텐데 왜 자녀들은 나으라고 권장하는가. 화가나고 슬프다.  영화 자체는 그닥 재밌지 않지만, 월드컵 열기에 묻혀버린 이들의 희생은 꼭 감사해야하고 기억 해야한다. 마지막 실제 영상들이 마음 울컥하게 만든다.  캐스팅과 연기력이 부족한 연출력에 소모되어 아쉽다. 별 기억에 남지않을 영화.  애로 영화인가 했더니 열심히한 2류 코미디  누구하나 웃음 짓지 않는 우울한 드라마  이끼 인듯 이끼 아닌듯 이끼 같은 너~  처음 1분이 최고. 나머지는 그냥 어둡고 우울하고 찝찝함  꼭 애로만 있는것은 아닌  대사들이 부자연 스럽고 과한 총질에, 음... 경찰들은 다들 어디 갔나요.  흥미로운 파쿠르와 뻔한 스토리  복수의 피와 풍자와 해학, 타란티노의 브랜드가 확실히 찍혀진 또 하나의 걸작. 디카프리오와 왈츠의 씬은 압권이다.  좀 억지스럽지만 독특하고 흥미를 끝까지 잘 이끌어 나가는 코미디  어느정도 성격을 따라하려는 노력도 없이 그냥 밑그림만 가져다쓴 창작극. 노아가 믿음으로 수OO 걸쳐 만든걸 웬 돌덩이들이 방주 다 만들어주냐. 깜짝이야! 마지막에 아로노프스키 이름이 반전이다.  플롯, 캐릭터, 대사부터 액션까지 유치한 기법은 다 갖다 썼구나. 엉터리 내용에 과도한 액션까지 수준이하.  발연기들의 대가들이 진지하게 연기한다. 토니 쟈한테 10분간 맞아야 쓰러질 맺집들을 지녔다.  데스노트를 연상 시키는 저예산 독립영화.  약간에 코믹 빼고 대사 자체가 부자연 스럽고 내용이 없다. 하정우가 언젠가 잘됬을때 숨고 싶을것같은 영화.  한국 조폭은 미화가 많이 됬지만 이 야쿠자 영화는 잔혹하고 냉철하고 악랄하다.  과한 액션이 와닿지 않지만 그럭저럭 즐기기엔 충분하다.  그냥 킬링타임용 미래 어두운 배경의 심플한 1차원적 액션.  이런 멍청이 같은 영화를 계속 몰입해서 보게 만드는 힘이 있었다.  수단의 참혹한 현실 속에서 자신의 신념을 자신의 방식으로 밀어 부치는 목사님. 하나님도 없고 이제는 자신의 목적에 미쳐 버린자.  어둑한 동유럽의 분위기를 영화 내내 느끼며 평범하지만 사랑에 미쳐버린 한 남자를 보게된다.  그럴듯한 스토리 인줄 알았는데 멍청하기 짝이없는 어거지다. 자꾸 왜 저렇게 행동할까 하는 의문만 가지게 한다.  꾀나 소름 끼치는 연쇠 살인마 스릴러. 실화를 오버하지 않고 훌륭한 연기와 연출로 긴장감 있게 살렸다.  한국영화에서나 나올듯한 어이없는 코미디까지 가미된 말도 안되는 설정을 진지하게 해나간다. 액션들은 좋다.  큰 스토리는 있으나 디테일에서 너무 허술한 점이 많았다. 소매치기 보니까 무방비 도시 손예진이 생각났다.  사고 비행기를 살려내는 또 다른 헐리웃 영웅 스토리 인줄 알았지만, 인간의 자만, 욕망, 명성, 죄책감, 인내, 본성의 내면을 품어낸 깊이가 있다.  그저그런 또하나의 뱀파이어/ 좀비 영화. 워킹데드가 훠얼~씬 완성도 있다.  어째 홍콩 영화는 80-90년대 수준을 못 이어가고 떨어 졌을까? 신선감도 재미도 리얼리티도 코미디도 환상적이 연기도 없다.  인간 다움도 중요하지만 이미돈으로 모든것이 결정되고 상하가 구분 되어지는 사회. 돈이 모든게 아니라고 부르짖는 것은 부자들이 위로 오르려는 사람들을 구스르며 달램이며 보통 사람들이 돈 보다 중요한게 있다는건 오르지 못할 꿈에 대한 위로가 아닐까?  딸이 있는 나로서는 휴 잭맨의 고통을 조금이나마 느끼며 볼수 있었다. 미국 소도시 분위기를 잘 보여준 짜임새 있게 만들어진 어둡고 우울한 스릴러.  한혜진은 배역이 어울리지도 않고 어색하기만 하다. 설경구가 유승범에게 놀아나는게 아니라 감독이 엔딩을 위해서 끌려다니며 짜맞췄다.  아직도 손예진의 인기는 고평가 됬다고 생각하지만 연기는 몰입도 있게 잘한것 같다. 꾀나 섹시한면이 있었네.  잔잔하고 평범한 스토리지만 부에노스 아이레스의 도시 풍경을 보는것만으로도 눈이 재미있다.  긴 러닝타임이 길지 않게 느껴질만큼 몰입도 있고 재밌었다. 내가 이해를 못해서 그런지 인셉션 보다 더 어려운것 같다. 중력, 공간, 시간, 사랑... 놀런의 상상력은 놀랍다.  연기 지망생 들을 데려다 쓴것인가? Rome이나 스파르타쿠스를 보고 배워라.  TV드라마 보다도 내용이나 촬영이나 나은것 없는 졸작. 그냥 TV인기 업고 대충 만들은듯.  교수님은 계속 웃는 모습이지만 그의 인생도 이 영화처럼 지루하고 남자의 인생도 이 영화처럼 어둡다.  인간은 그냥 10%의 두뇌를 사용하는것이 더 행복한것 같다. 뇌를 100% 쓰게되면 마치 신이 된다는듯한 허무 맹랑함. 이래 저래 깊이 있는 말들은 여럿있다.  이런 슈퍼 히어로 시리즈가 엄청난 대작으로 다시 이어질줄이야. 재밌다 재밌어.  무리하지 않은 괜찮은 액션. 스토리도 좋은 속도로 잘 흘러가고, 모든게 탑은 아니지만 흥미롭웠다.  오랫동안 않보고 지냈던 풋볼을 보고싶게 만들정도로 풋볼 경기씬 없이도 흥미진진 하게 만들었다. 물밑 딜딜딜!  비교적 심플한 진정한 사랑에 관한 시각. 요한슨은 정말 섹시하다.  스포. 이게 뭐야. 킬러가 칼이 전화기에 막힌걸 못느끼나?  부의 뒤에 가려진 악한 부조리. 리쳐드 기어 너무 잘 어울린다.  역시 80년대의 원작을 잡을순 없지만 꾀나 좋은 CG로 각색해서 잘헀다.  역시 예쁘지만 배운게 없으면 경제적 독립은 못하니 남의 주권에 놀아나는거다.  카리스마 있는 캐릭터들이 잘 섞여 있어 몰입해서 봤는데 결말이 대충대충 끝나는듯 해서 아쉽다.  영화는 어둡고 느리고 우울하고 나는 졸리고.  리암 니슨 이 캐릭터로 굳혀지는게 아쉽네. 범인이 남은듯 시원하지 않게 맺어진 엔딩.  상하이 홍보 제대로 하지만 정작 가보고 싶은 맘은 않드네. 헤니 연기는 잘 어울리고 잘한다.  지루하고 멍청하기 짝이없는 마무리  스토리도 괞찬고 씨지 퀄리티도 좋고 브라질 삼바 음악은 정말 신난다.  골목끝 세집의 소소한 일상적 스토리가 충돌하며 돌이킬수 없는 극단적 흐름으로 이어진다. 밝고 사랑스러운 스컹크와 영국 냄새가 물씬 풍기는 것도 영화의 매력.  잘봤다. 인류의 역사. 현실의 계급층. 권력자들의 자손들이 호의호식 하기위해 법을 만들며 행복하다고 세뇌시키며 밑에서 일해줄 빈민들의 자손들이 소모품처럼 필요한 거겠지. 이 거대한 열차가 바뀔수 있을까?  우주는 아름답다. 한번도 상상해보지 못한 경험을 대신 경험해주는 우주에서의 사건.  똥파리보다 더한 우울한 어두움과 답답함.  교훈: 복수는 적당히. 별것 없는 시나리오지만 양동근의 연기력에 A를 주고싶다. 개OOO 역을 완벽 소화시켰다.  답답하고 우울하고 안쓰럽고... 외통부 테러하게 만들고 싶은 분노!  3D 수준과 SF적 요소는 놀랄만큼 훌륭하나 스토리와 씬들은 따분하다. 비주얼은 좋치만 재미가 없어서 몰입이 안될지경.  몇개의 거슬리는 옥의 티가 있지만 괜찬은 첩보 액션영화.  왕따, 학교폭력과 관계가 있다면 뭔가 더 와 닿겠지만 글쎄.  김지운 감독님 영화 좋아하는데 이거는 개대에 못미친듯. 누가 감독한테 압력을 줬나 싶을정도로 어색한 대사와 유치한 액션이 뒤범벅됬다.  테러가 정당화 될수는 없지만 서방에 무력에 대첩할 힘이 없는 그들로서는 피할수 없는 반항. 일상속으로 들어온 전쟁. 무섭다.  어느정도까지 좋았는데 다 잡은 고기를 놔주고 놔주고 더러운 껌밟고 질질 걸어다니는 찝찝함. 친절한 금자씨한테 좀 배우렴.  식상한 미국 영웅 만들기 영화 등급중에도 3류급. 버틀러, 모건 프리맨이 이런 시나리오를 받아들인건 실망이다. 감독시키 ""조요해! 개가치 주그끄야!""  스토리 연출 연기 뿐 아니라 헤어 스타일리스트 까지 망한 쓰영화. 감독이 주연까지 하려면 똥파리 정도는 해야지.  모든이의 마음을 젖게하는 아름다운 기적. 나이는 들어도 누구보다 뜨거운 열정으로  자신이 사랑하는것에 모든것을 쏟는 버트 먼로에게 갈채를 보낸다.  스포. 느릿느릿 전개되다가 끝날무렵 삼류 막장으로 가서는 뻔한 반전. 남은건 김갑수님의 공소시효 끝나는 순간의 웃음.  특의한 소재, 설경구가 욕않하는 경찰이라 좋았고, 로맨스가 없어서 좋았지만 정우성의 백그라운드가 없고 마지막 죽는씬이 빈약했다. 간신히 받아줄만한 억지스러움의 연속도 감점요소.  코믹할때 코믹하며 진중할때 진중해지는 온도 조절이 잘된 시대극.  쇠약해진 카리스마. 혼탁한 스토리들의 오버랲. 1편과 달리 유행어 하나 안남기고 묻힐것같은 진한 아쉬움이 남는다.  부족한 휴머니즘. 유아인의 매력만 실컷 발산한 작품.  악마를 보았다 의 문정희 버전. 잡을수 있어도 놔주고 잡았다가 놔주고.  몇번에 실소를 자아냈다. 이마트에 정말로 카트를 부셔버리는 게이트가 있나요? 종합운동장에서 수만 시체중에 같은 비닐로 싸진 애를 찾아내고. 아파서 거의 의식도 없는 애가 비닐로 꽁꽁싸놔도 안죽고, 군인 수십명이 집중사격 해도 어깨에 한발 맞추고...  이런 헐리웃 영화는 그만 좀 나왔으면 좋겠다. 특별할것도 없는 개그치고, 욕하고, 총쏘고, 쫒아가고 아으! 식상해.  별 상관없는 반전, 엄기준은 캐릭터가 과해서 연기를 좀 어색하게 만들었다만 군더더기 없는 심플한 호러 무비.  리얼한 영화판 뒷이야기. 곽현화 연기 잘하네.  좋은 배우들이 개떡같은 영화에 왜 손을댈까? 하도 스크립트가 후지니까 연기력도 떨어진다.  스포. 영화판에도 세습이 있구나. 제이든 스미스, 하정우를 존경해라. 밀어주기를 고깝게 안보더라도 공포에 쩔은 찌질이가 갑자기 인류 최고 전사로 둔갑해 버리는 놀라움. 차라리 콘도르가 잡고 뛰어내리지...일찍 없엤어. 그런데 콘도르는 왜 죽은거지?  역사의 모든것은 모르는체하고 황군의 애국심만 미화하는 프로파간다형 삼류 영화. 보는내내 일본군의 가식에 불편하다.  브래드 피트 없이는 헐리웃 스타일의 눈요기만 되는 평범한 좀비영화.  리뷰들이 말들이 많은데, 기독교가 아닌 사람들은 좀 불편할수도 있겠지만 인류를 교육하고 다시 발전시키는데 필요한 한조각의 책이로 봐야겠다.  CG가 영화를 받쳐주는게 아닌 영화 자체가 CG인 트랜스포머 타입의 영화다. 15세즘에 봤으면 내인생 최고의 영화였을텐데.  픽션 같은 실화에 스토리, 연기력, 연출까지 잘 조합된 걸작. 허무맹랑함에 속어 넘어가는 재밌는 사회속에 호감가는 도망자와 밉지않은 추격자.  CG도 괞찬고 대충 볼만은 하지만 별 내용없이 끌고가다가 작은 반전 빠방. 기대 이하였다.  내용도 없고 웃기지도 않고 감성도 뭐도 없다. 이런 영화도 투자 받아 찍나?  윤제문씨 폐인 백수 너무 잘어울린다. 그만큼 연기를 잘한게지. 개떡같은 콩가루집안이지만 가족이란 질긴실로 끈끈히 묶어놓는 힘.  김창완의 연기만 번득이고 나머지는 하나같이 발연기. 감독님~ 설마 ""컷! 좋아 좋아."" 하셨나요?  좋은 반전영화가 될수 있었지만 더럽게 많이 아쉬운 연출. 우선 엄정화에 어울리는 역이 아닌듯. 딸 잃어버리고 15년간 피부만 가꾸셨나? 너무 아름다우심. 할아버지 겁나 잘뛰시네.  지루한 격투 씬들로 무장된 혀약한 컨텐츠가 배우들의 능력으로 조금 살았다.  스토리 뻔하고 현실 적이지도 않고. 뉴욕에서 그러게 대낯에 총질을 해대고 버스 인질잡고 하는데 언론사도 없고 한블럭 가면 일상이고...  처음에 내용을 이해하기 어려웠다. 쉴틈을 주지않고 그대로 영화 내내 끌려가 버렸다. 대충 짐작하면서 봐서 개운치가 않다. 감독의 머리속에는 완벽할지 몰라도 전달력이 부족했다. 류승범의 캐릭터와 연기는 수준급.  페닝 귀엽고 CG는 좀 오바. 많이 벌려놓고 별 설명이 없다.  스토리 마다 흥미로웠다. 개인적으로 <이헌의 오디세이>가 재밌었고 <미몽>은 배우들 연기력이 너무 부족해서 아쉬웠다. <처용무>도 뻔하지만 빠져들게 했으며 <실명>은 다큐를 보듯이 뭉클했다.  정말 영화같은 스토리에 좋은 비쥬얼, 인간의 심정을 잘 보여주는 환상같은 영화.  실제 군인이라 연기력은 떨어지지만 현실성은 최고다. 이런 정예들이 미국의 국익만을 위해 목숨걸고 싸우니 참 무섭기도 하고 모두가 군비 경쟁을 포기할수 없겠구나.  0.1%가 해댈수 있는 돈OO을 해도 측은해들 보인다. 몰입감 높은 강렬한 이미지의 영화.  톰 하디의 카리스마가 돋보이는 금주령 시기의 미국의 작은 역사.  유승범 연기도 좋고, 이요원도 잘 어울리고 일본것 보다 재밌게 봤다.  괜찬은 CG. 압도적인 긴장감과 감동적 분위기를 이끌어내야 했지만 뺄수없는 코메디도 넣어야되서, 그냥 영화일 뿐이다를 자꾸 상기시켰다. 긴장감 없는 평범한 재난영화.  사진은 흘러가는 시간을 한순간에 담는것. 일어난 현상의 결과가 바뀌지는 안는것.  그저그런, 많이 흔한, 어디서 본듯한 표정, 말투, 총질. 오~ 쿠릴렌코.  저예산으로 스토리에 충실했으나 좀 답답한 면이 많았다. 다행이도 쉽게 기억에서 지워지지 않을 컷이 있었다. 손 망원경으로 뚜--둥-- 이건 좋았어.  별뜻없는 가볍게 볼만하다. 러브휴잇을 그리워 하는 팬들이라면 좋아하겠다.  이렇게 두서없는 영화에서는 배우들의 어색한 연기도 티가 나는구나. 아니면 이 많은 스타들이 까메오 식이라 대충 했던가.  뻔하지만 나쁘지 않아 나쁘지 않아.  영화인들의 생활을 잠깐이나마 들여다 볼수 있었다.  새로울것 없는 스토리 엉키기. 모르는 배우인데 정다혜 예쁨.  역시 만화는 영화로 하면 않되는걸 다시 확인시켜줬다. 원작을 알던 모르던 개떡같다.  감동과 눈물을 줘야하는 부녀와 웃겨야만 하는 네명의 조연. 그들의 조율 6점.  그냥 평범한 또하나의 우리나라 로맨틱 영화.  아~ 황정민의 연기 다시봤다. 긴 러닝타임이 짧게 느껴진 내용있는 조폭물.  시간 때우기 용으로도 아까운 졸작. 이병헌 좋은 배우인데 다음번엔 좀 작품성 있는 헐리웃 영화 하기를 바람.  부페한 정치 사회 문제에 맞서는 힘없는 아빠의 무모한 몸부림.  매니아틱한 영화인데 두번 볼일은 없을듯.  문안하고 평범한 한국 로멘틱 영화. 귀여운 이윤지.  조진웅 같이 좋은 배우가 비슷한 캐릭터 연기로 굳혀져가는게 아쉽다.  유치하기 짝이없는 평균이하의 한국 코미디.  대사들이 부자연 스러우면 연기로 커버 할수없다. 뭐 나름 평균은 한다.  어느 영화 못지않은 최괴의 캐스팅을 콩가루로 만들어버린 콩가루 영화.  똥파리 이후에 느껴지는 답답함. 누구에게나 소중한 한번의 인생인데 희망없는 사회적 약자들의 삶은 누구의 잘못인가?  깊은 상처로 웃음을 잃은 주인공들과 거칠은 격투기도 가족애의 틀안에서 따뜻하게 녹여냈다. 대 스타 없이 긴 러닝타임을 지루하지 않게 만들어낸 작품.  이것이 실화라는 것이 믿기 힘들지만 수상을 받을만큼 대작은 아닌듯. 텐션을 잘 조절해서 살렸다. 애플랙 영화들 믿을만하다. 실화라서 1점 추가 해서 8점.  그냥 송중기의 인기업고 TV 드라마로 만들어서 십대 소녀들 맘이나 홀렸으면 됬을텐데.  아~ 거의 끊이지 않는 액션이 이렇게 지루할수가.  예산은 어디서 나서 이따위 영화를 만들지? 야동에 심취한 감독이 스토리 있는 에로물을 만든거 정도?  내가 이해를 못한거겠지. 뭐가 뭔지 저예산 작은영화지만 개대했는데. 이건 쩝.  영화가 이래서는 안되는데... 그저 그런 스토리에 짜임세가 느슨하고 급하게 해피엔딩으로 마무리해버리는 아쉬움.  많이 봐왔던 생각할것도 없고 특별하지도 안은 액션영화.  괜찬은 면도 많으나 말도 않되는 액션으로 실소와 욕을 성공적으로 끌어낸 정신나간 연출!  우선 명배우 베일 형님의 열연과 체중감량에 감탄! 간단한 내용을 좋은 페이스로 잘 풀어냈다.  전쟁의 참상을 찍는 기자 정신에는 박수를  재미는 별로. 국내외 모든것은 정치적이다.  포스는 장난 아닌데 허접해서 사정없이 죽어 나가는 러시안 마피아들. 러시아에서 흑인이 청부 살인을? 너무 튀네.  주연부터 조연까지 발연기의 달인들만 모아다가 한숨이 나올때즘 화끈한 노출씬으로 눈을 다시 사로잡는다. 영화 동아리 학생들이 모여만든 수준의 영화.  별 내용은 없지만 현실감있는 이런 영화가 쏟아져 나오는 조폭 영화보다 훨씬 낫다.  오~ 미스테리 하며 봤다가 계속 미스테리만 커져서 짜증이 조금씩 날때즘 이해가 되다가 마지막에 한 펀치 날려 주시는 센스. 생각할수록 잘 짜여졌다는 느낌.  이라크에 가있는것처럼 느낌을 잘 살렸다. 상도 많이받고 기대가 컷는데 러닝타임이 길고 지루함은 있다.  꼭 봐야할 다큐, 될수있으면 유기농과 채소식단으로 바꿔야겠다. 하지만 재미로는 7점.  이라크 전쟁을 누가 일으킨 건데 전사한 장병만 감동적으로 미화를 시키나. 미국의 침략으로 길거리에서 죽어간 이라크인들은 뭐지? 자동차도 미국산만 보여주는 완전한 애국주의 propaganda 영화.  몇몇 웅장한 장면 빼고는 재미없고 실망스러운 조조 스토리. 주유발이 있어서 가까스로 6점대를 지킬 수준.  처음 접하는 뮤지컬 영화인데 내 눈물 까지 꺼내지는 못했지만 목이 꽉 메이게 감동을 줬다. 웅장함과 명배우들의 뛰어난 실력으로 재생된 프랑스 문학.  미국 경찰 중에서 제일 힘있다는 LAPD도 찬밥신세에 목숨걸고 발로 뛰는구나.  큰 스케일의 액션 영화의 진수  실감나는 전쟁씬과 스나이퍼의 스릴을 심장 멎게 잘 보여줬다.  r기대 않하고 봤지만 속이 꽉찬 재밌는 수작.  우리나라 성폭행 법을 뜯어 고쳐야한다. 그러나 영화는... 동호 발연기 감독이 컷! 컷! 몇번하다가 제일 잘 나온걸로 쓴걸텐데...어쩌니.  개연성은 떨어져도 남자집의 한씬때문에 별한개 추가. 내용보다는 연출이 스릴감을 많이 살린듯하다.  심각하면서도 위트가 넘치는 퀜틴 타란티노표의 확실한 아이덴티티가 보인다. 많은 사람들이 평했지만 모든 씬들이 최고의 연기자들의 열연으로 채워졌다.  클래식 중국영화 광인 RZA가 한번 해보고 싶었던 짓을 해본것에 몇몇 대스타들이 맛장구 쳐준것.  레너 생각보다 훨씬 잘 어울렸고 필리핀 오토바이 추격씬 빼고는 무리없이 잘됬다. 본 을 뛰어넘을수는 없었지만 상당히 잘만든 첩보물.  마지막에 독일군 장교와 ""I am tired."" 대화씬 없었으면 참 남는것 없었을것.  조성하의 연기 빼고는 볼것없는... 어떻게 영화 재작 투자를 받아내는지 미스테리네.  남의 돈 빌리지 않고 밥을 먹을수 있는 당연함이 다행과 감사로 다가오는 답답하고 무거운 울부짖음.  트와잇라잇 보다 깊이있고 수준있는 잔잔하고 씁쓸한 뱀파이어 로맨스 영화.  뻔한 스토리에 마지막 액션씬은 졸리기만 하다. 곧 기억에서 사라질 것이다.  80년 후반 영화 이전것은 본적이 거의 없는데 인상깊은 명작이다. 딸이 왜이렇게 푹 빠졌는지는 의문이다만..  권력을 가진 몇몇이 전체 국민에게서 돈을 빨아먹으며 언론으로 눈을 가리고 힘든 생활고로 신경쓸수없게 만들었다. 모르고 없는 사람들은 대대손손 천대받으며 고생하는 구조를 만들고있다.  전편에 비해서는 많이 떨어짐. 한방에 시간을 너~~무 끌어서 지침.  그림은 개떡같지만 두뇌싸움과 스릴이 넘친다.  스토리가 진전없이 느리고 답-답하게 전개되고 이해할수 없는 캐릭터들의 행동들이 몰입감을 떨어트렸다. 신고는 안하고 경찰은 뒀다 뭐하나.  SF 영화 않좋아하는데 꾀나 신경써서 만든듯. 반 기독교 적이긴 하지만 영화는 영화니까...  억지스럽거나 어설프지 않은 탄탄한 스토리, 스릴, 작은 반전. 처음 접하는 노르웨이 영화지만 대만족!!  CG 빼면 정말 볼것없는 졸작. 80-90년대에 무협영화가 훨씬 재밌다.  여느 영화들 같이 마지막에 다시 로맨스를 연결짓지않아 좋았다. 흠잡을곳 없는 재밌는 범죄영화.  마지막이 아쉽지만 명배우들의 좋은 연기로 재밌게 봤다. 신사의 품격 필이 나네.  스케일이 크진 않지만 무난한 전쟁영화. 이 시대에 태어난걸 다시한번 감사한다.  재밌는데 평점이 낮군. 이게 실화라... 어떻게 룰렛을 이길수가 있는가?  자본주의와 금융위기의 폐해. 이들의 부도덕함에 얼마나 많은 가정과 인생이 고통을 받은 것인가 또한 그 영향은 전세계로 퍼져나갔다.  플롯이 심플하지만 저평가 됬군. 토미 리 존스, 베네치오 델 토로, 완벽한 캐스팅과 연기.  이런 영화는 흔하디 흔하다. 기억에서 사라질 무난하고 평범한 액션영화.  몰입감이 좋치만 무언가 무언가 부족한 반전에 해설을 읽어보니 나름 짜임새  부모님 모시고 가서 봤다. 연기, 내용, 웃음, 감동, 통쾌! 모든게 멋있다. 한번더 봐야겠다.  후반으로 갈수록 억지스럽고 평점 내리게 하네. 케빈 베이컨 멋진배우인데 3류 비디오 같은 영화에 주연하다니. 차라리 Law Abiding Citizen 이 훨씬 속시원하다.  극장에서 보구 끝났을때 잠깐 멍하니 앉아있던 기억이... 그후로 dvd를 수집했지. 여러번 봐야될 완벽히 구성된 최고의 영화!!  계속 만들어지는 법규에 가랑비에 옷젖듯 통제되는 우리도 한번즘 뒤돌아 보게한다. 오버액션은 취향이 아니지만 영화의 한부분으로 인정.  만화 원작을 몰라서 그런가 개떡같음.  박시연 정말 섹시하다. 연기들도 좋고 나름 재밌음.  절대로 의료 민영화는 막아야한다. 부자는 더 돈을벌고 서민들은 가족들의 눈물속에 비참하게 죽어갈것이다.  이들의 우정이 부럽다. 드라마 평점에도 알바들이...  누구나 봤을 식상한 정보기관 스토리. 끊임없는 액션도 지루하기만 하다.  버림받은 소년, 동정하는 여자, 자전거 밍밍하다  조금 복잡하지만 오버하는것 없이 잘 컨트롤된 연출이 좋았다.  배틀로얄 + 트루맨쇼. 긴 소설을 함축한게 느껴진다. 기대이하.  우울하지만 몰입도 최고고 강렬하다.  멋진데 지루하고 스토리를 모르면 어렵다.  지겹디 지겨운 뻔한 한국영화중 하나  아우! 대단해. 연기, 아름다움, 디렉팅 모두다 최고!  아름다운 벨기에의 배경과 인간다운 킬러들의 이야기  저런 경험이 있는사람이라면 옛생각에 젖겠지만, 재밌는건 한씬 정도?  저러고도 남지 상위1%들은. 재밌던데 생각보다.  평범하네. 절친의 현재 역이 있었다면 혹시... 송강호?  역시 하정우와 김윤석의 카리스마. 그상황에 도망을? 좋은점도 많지만 무리도 많다.  오오 믿을수없는 평점. 뜻도있고 연기는 좋다지만 재미가 없다.  궁금함을 조금씩 풀어가는 몰입도 높은 작품.  이블퀸이 비교도 않되게 예쁘잔아... 샤를리즈 테론 내 페이버릿으로 등극  편한 맘으로 보는 액션도 이정도는 되야지.  아메리카의 생활을 공감했지만 말도 않되는 스토리로 걷잡을수 없이 빠진다.  하정우 최민식을 보는 재미는 있지만 영화자체는 재미없다.  오랫만에 느끼는 대만족! 심플한 스토리에 재미,감동,멋진 배경,음악까지 완벽했다.  화려한 CG와 액션인데도 왜이리 졸린지. 시리즈만 믿고 까부는 영화.  좋은 배우들 데려다 킬링타임 거리도 않되는 쓰레기를 만드셨어.  우리나라에서 꼭 뿌리뽑혀야할 문제에 맞선 실화.  딱 얼라들보라고 만들었네.  이런 말안되는게 실화라니 하하핫 세상이란 참!  폭력성만 덜했지 부패한 한국 정치인 검찰 경찰이 생각난다.  브라질 빈민가의 현주소  검찰 경찰 하는거 보면 이딴 식이겠지.  유치한듯 하면서도 썩~ 유치하지도 않은 딴짓하며 보기좋다.  천천히 후반으로 갈수록 강렬하지만 개인적으로 이런 디렉팅 기법은 취향이 아니다.  처음에 발상은 흥미로운데 억지스럽다. 대본이 유치한지 지진희 연기도 좀 아닌듯.  흥미로운 소재, 허무한 마무리  내용도 없고 산만하고, 어디 이딴걸 영화라고 만드냐.  글쎄, 홍상수 감독이 던진 마구...난 못받지 못했다.  와 정말 신선하고 코믹하고 스릴있고 스토리 탄탄하고 연기좋고, 완벽해!!  영화자체의 재미는 그닥이지만 사건을 조명시킨 공로는 100점주고 싶다.  재밌긴 했지만 뭔가 큰그림을 기대하게 하고는 별게 없었다.  예전에 한참 빠져서 보던 생각이 난다.  시즌 1은 별9지만 스토리 너무 끌어서 재미없어짐.  지루한데 실화기 때문에 별하나 더줘서 이거다.  웅장한 스케일에 최고의 시대극. 떙큐 HBO!!  괜찬은 면도 많았지만 LA 경찰이 호구니? 여기저기 깽판치는데 안잡혀.  이것이 미국이었다. 다니엘 연기가 대단하다.  탄탄한 스토리. 후반에 셀프 눈꼬멜려고 앞서 의과 에이스라고 깔아놓는 섬세함.  다행이 원어로 봤다. 촬영팀에 큰 박수를 보냅니다.  재밌다. 어느정도까지는 이해가 갔지만 나중에는 테러리스트가 되버렸다.  뻔하지만 대단한 그래픽이 몰입하게 만들었다.  에니스톤의 섹시함에 별하나 더준다. 대사들은 재밌으나 전체 스토리는 쒯!  희망없는 멕시코인들의 삶이 현실감있게 표현됬다.  리뷰보고 나서야 다 이해했지만 정말 섬세하게 만든작품.  과장됬지만 긍정의 힘을 전하는 메세지는 전달됬다.  하정우 남자답고 멋있다. 영화도 기대이상 이었다.  다들 안됬다만은 별내용은 없다.  아포칼립토가 없었더라면 재밌다 했겠다만 너무하잔아 이건!  더 큰 스케일에 뭔가 더 나오겠지하고 기대했는데 그 사건이 다였다.  전쟁씬도 수준있고 다 좋은데 마지막 전투 현실감 뚝 떨어짐.  20년전에 봐야했던것을 지금봐서 그런가? 복잡하기만하다.  전반적으로 괞찬다가 마지막 보육원씬에서 다 말아먹나?  감히 리메이크를 못할만한 명작 시리즈.  대작의 탄탄한 허리.  기대에 미치지는 못했지만 클래식 대작이라 할만하다.  싸이를 죽여버린 페북 시작엔 천재가 있었구나.  촌사람들이 개고생 하다가 미인대회 테러하는 스토리.  반전이라고 하기엔 아쉽지만 재밌게 봤다.  외국인들이 한국 보신탕 다큐 찍을까봐 무섭다.  높은 완성도에 대사가 정말 기가 막히다.  매트릭스+데자뷰 적당히 흥미롭게 섞었네.  견자단 아니었으면 3류 비디오에도 못들영화.  매력적인 두 남녀의 사랑과 방해 공작 신선하고 흥미롭다.  안타까운 모성애 질기기도 하다.  유치뽕이다. 후반부 추격씬에 블랑카 출현.  큰 스케일을 기대했는데 따분하다 따분해. 우주전쟁이 훨 낫다.  답답한 전개와 어벙한 구성. 지나같은 여자가 어딨나?  옛 인기의 향수병에 발버둥치는 심형래. 하지만 시대는 변했다.  전체를 동감할순 없었다. 특의한 설정의 문학이다.  오합지졸들을 상대로 한 지나친 칼부림.  거지같은 영화에 CG팀만 고생했구나.  시라노; 평점 조작단, 다만 이민정은 예쁘다.  클래식으로 길이길이 남을만한 잘 만들어진 우리나라 영화  혼자보면 별로겠지만 와이프랑 귀엽고 재밌게 봤다.  좀 유치하지만 영화가 짧다 느껴질만큼 재밌다.  매우 흥미로운 천재 감독 놀런  너무 악마에만 신경쓰느라 주변상황 현실이 떨어진다.  아이디어가 기발하지만 재미는 글쎄..  인간이 언젠가 이런짓을 할지 겁나는 거북한 영화.  엉성하기 짝이없는 영화. 감독의 자질이 의심스럽다.  지루함의 극치. 완전 실망.  이야~ 이런게 실화라니.  역시 노튼은 대단해.  좀 지루했지만 좋은영화  감동스러운 명작  소장 가치 충분한 명작.  톱스타도 없이 매트릭스 같은 (ㅡㅡ?) 영화를 훌륭하게 만들었다.  로봇 아바타의 사회, 스토리는 엉성  웬만한 사극 드라마보다 못하다.  크리스 놀런의 영화들은 여러번 봐야 제맛이다.  에라이~!  와우~ 에바 멘데스 뒷태...꿀꺽. 그것 말고는.  이런 만화같은... 7로 만족해라. 더는 못주겠다.  꾀나 괜찬은 실화 영화.  내가 남자라 그런가 글쎄...  개인적으로 피아니스트 보다 낳은 영화는 내생에 아직 없음  한동안 언덕만 보면 삼발이가 떠올랐었다 ㅡ.,ㅡ  거대한 바티칸, 뻔한 스토리  포스터는 비디오 영화 같은데 심오함에 동감합니다.  매력이 많은 영화  여러번 보고싶은 영화  브레이브 하트가 최고인줄 알았었다.  심장이 뛰어야할 장면에 긴장감이 많이 떨어짐.  자식에게 최고로 보이고 싶은 부모마음.  송강호 아니였음 끝장났다. 뭐냐 베트콩이랑 쌈박질씬은...  이제는 웬만한 반전 안속지만 이때 뒤통수 맞았었지...  좋은 메쎄지와, 최고의 연기, 잘만든 영화  피트처럼 되고싶다. 일생 최고의 영화중 하나.  발키리보다는 이게 낫다.  와우! 히틀러 카리스마 장난아님. 굳 캐스팅.  스케일도 크고 메세지도 좋고, 원작 코믹북도 최고다.  멋지네.. 하지만 헐리우드식 마지막에 다죽고 둘만 남아주시는...  뒤로 갈수록 유치찬란 해진다.  천사가 기관총이나 쏴대고... 썩은 할머니 밖에 볼게 없네.  한 20년 전에 봤으면 뻑 갔을텐데.. 나 지금 30십초반.  자막만으로는 다 전할수 없다.  뭐니 이거?  흥미로운 소재의 매니아 영화.  애도 같은길을 가는건 시간 문제겠군..  애들이 보기엔 잔인하고 어른이 보긴엔 유치뽕이다.  인간의 상상력이란 참 무한하다.  CG는 볼만하나 코미디로 다 망쳤다. 평범한 헐리웃 영화..  남편은 뭐가되니...아아 나때문에 아내가...  많은이들의 시선을 바꾼 밀크  실화라서 더 멋진...  식상하지만 용기를 주는 실화.  웃기다가 바보 같다가를 반복  애니중에도 역시 픽사가 최고.  너무 많은것을 보여주려 해서 오히려 부족하다.  전투기 씬은 감탄스럽지만 느리고 우울하고 많이 지루하다.  김윤석은 최고지만 생가보단 별로였다.  조용하고 지루한...  뭐 괜찬네.  메가 쓰나미 하나도 안무섭다. 할머니도 안죽는다.  훈훈한 가족영화  최고의 캐스팅. 우울하지만 짠하다.  재밌는데 지겨운...  제리 브룩하이머 필름에서 이런 유치뽕을 만들다니...쩝.  느리고 길다...  충분히 재밌다. 그런데 이게 15세라구?  베네치오 델 토로... 체 역할로는 만점! 재미는...ㅡㅡ;  엄정화 밑에 여직원들 연기 최악!! 이게 재밌니?  지루했지만 마지막에 울컥하게 만드는...  아름다운 포르투갈어.  어쩜! 대단히 기발한 소재의글을 영화로 잘 옮겼다.  우리 조카는 좋아하겠다...ㅡ.,ㅡ  더 잘만들수 있었을텐데, 많이 부족하다.  마지막이 망치는구나...  헤니, 얼굴뿐 아니라 연기도 잘하네요. 다시봤어요.  볼만한 장면은 딱 2분씩 세번이다.  춘리가 백인이었구나...  클린트 이스트우드 영화들 좋다.  어두침침하고 느리다.  반전 이라도 있었으니 이거다.  그저그런 B급 이다.  제목도 완벽하다. 똥.파.리.  잠깐이라도 이런삶을 못살아봐서 아쉽다.  역시 게임이 영화가 된것들은 부족해.  대박난거에 비해 재미는 그다지 없다.  나오는건 코웃음뿐.. 한참 모질라다  취권이냐? 다 좋은데 마지막 쌈질이 영...현실성 없어.  이것이 바로 쓰레기다.  3이 젤 재밌던데 평점이... 4보다 훨낫다.  훌륭하다.  휴 잭맨은 9년동안 늙지안았다. ㅡㅡ;  그냥 괜찬다. 소설로 보구싶다.  라스트 스텐드가 더 재밌었지만 이것도 훌륭하다.  좋은 영화이긴 하나 재미는 그저..  완벽하다. 왜 우리나라 대작은 이게 않될까...  끔찍한 미개 문명, 시간가는줄 모르고 봤다.  심플하지만 재미도 있고 시간때우기는 좋음.  살인을 저지르는 드라마.  30분정도는 흥미롭다가 뒤는 그럭저럭..  조용하고 우울한....  가만히 기다리는 자는 기회조차 기대할수 없다.  히어로 영화 않좋아 하지만 기대이상 재밌다.  보세요. 좋은 영화입니다.  슬픔 분노 로맨스 코믹 판타지를 두루 갖췄다.  벨루치 so hot!  아주그냥 명작이다.  식상하고 지겹다  생각 많이해서 디테일하게 만든 노력이 보인다.  좋은씬 별로인씬 다 있었지만 재밌게 봤다. 귀엽다.  억지로 끝까지 밀어 부친다.  망치싸움씬은 아주 코미디다. 안배꼈어도 쓰레기.  한 20년 전에 나왔으면 대박인데.  김두한이 생각나는...  예전에 나이트 워치보구 러시아영화 싫어했는데 다시 좋아졌다.  캬~이게 실화라는거.  찌질이가 갑자기 똘똘이로 변하다니...비상식적인 행동들이 망쳤다.  본지도 얼마 않됬는데 기억도 가물거리는.. 강한 인상이 않남았다.  뭔 개들이 이렇게 연기를 잘해?  이정도만 만족스러워도 한국영화 자주보지.  이정도면 최고!  다시한번 보면 못봤던것들이 많이 보일것같다...하지만 됬다.  이것이 블루오션이다!  좀 정신 없지만 볼만했다.  한국정부에서 하던짓을 미국도 수OO전에 했군요.  스토리 전개 뻔하고 너무 느리다... 9점은 심하다.  이게 무슨 8점이 넘어. 쌩 어거지구먼...  이렇게 된것이었군요. 굳!  건축인이 아니라도 권하고픈 건축거장에 대한 다큐  극도로 끌어올리는 긴장감 최고! 최고의 연기력  첨부터 끝까지 한순간도 빼지않고 재밌다.  찍은 감독님이나 하겠다고한 배우나 투자하는 투자사나...ㅉㅉ  뭘 말하고 싶은건지... 내가 건축가인데도 실망스럽다.  두번보면 더 좋은영화  완전실망-- 만화가 200배 낫다. 류크는 잘했네.  보는내내 문득문득 권오중이 주인공이라는 생각이... ㅋㅋ 재밌게 봤어요.  느긋하게 보다가 마지막 씬에 머리가 팍팍 돌았다.  어설픔에 좋은 연기자가 묻히는 영화, 웩!  "
"누구나 대학 1년 때 첫사랑 있지 않았나. 있을 법한 그 판타지를 진짜 잘 나타낸 영화라고 봄. 돌이켜 보면 그때 내가 한걸음 더 다가섰으면 어땠을까 하는 마음이 샘솟는 영화.  꽤 볼만함. 전종서 연기 지림 ㄷㄷ  생각보다 재밌음  ㅋㅋ 신파없어서 좋음  이거 병맛으로 보는 영화임.아무 것도 생각 안하고 보면 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ  아직까지 라미란이 극을 끌고 갈 능력이 없음. 이런 코미디 영화에 이미지 소비 많이 하다가 언젠가 피로감 생길 듯  킬링타임용으로 본건데 생각보다 괜찮았음. 김래원 하면 스릴러나 액션영화가 먼저 생각나서 로코물 괜찮을까 했는데 진짜 자연스러운 연기는 어디에서나 빛을 내는 듯. 공효진도 공블리스러웠고.  배우들 연기력은 좋은데 딱 한국영화 그 자체. 매번 나오는 배우들과 비슷한 설정, 백두산 폭발을 북 핵으로 막는다는 황당한 전개.  전개방식도 괜찮고 무엇보다 박용우, 남궁민, 왕지혜 모두 연기력 탄탄했음. 한번보고 뇌리에서 쉽게 잊혀지지 않는 영화.  나름 신선하고 배우분들 연기 좋습니다. 반전은 덤.  어두운 분위기. 일부면 몰라도 대대적으로 조커를 지지하는 사람들이 많아지는 개연성이 좀 이해가 안됐음. 다만, 어이없는 웃음이 나올 수 밖에 없는 이 세상 어두운 부분과 높은(?) 양반들이 사회적 지위가 낮거나 도움이 필요한 사람들을 위해(관리) 설치한 사회서비스에 대한 무용론. 솔직히 기대이하. 연기력은 정만 쩔어서 나도 정신병 걸릴거 같았음.  대놓고 오락영화인데  오락성도 없는 아주 뻔한영화. 타짜도 별로 이것도 별로.  두번 봄. 최고의 영화라 생각됨  빵빵 터지고 오락용으로 꿀잼  생각보단 괜찮았음. 광수 뒷태는 좀;;  재미 없습니다. 국뽕 자극 시켜서 팔아 먹는 영화 지겹네요. 다 상투적으로 느껴짐.  그냥 무난한 스토리, 예측할 수 있는 결말, 툭툭 던지는 재미없는 유머, 배우들 연기는 준수, 그래픽도 준수 천만영화는 아님.  집중 되지 않는 전개,  진부한 소재, 하정우의 붕뜨고 피곤함 가득한 연기, 단 김윤석과 박희순의 열연이 돋보여서 그나마 4점. 참고로 어느 정권이든 그 정권 입맛에 맞는 영화는 거르는 것이 답이라고 다시 한번 일깨워주는 영화라고 생각함.  모든 배우들의 연기 좋았고 스토리 또한 탄탄했다고 본다. 아수라와 더킹을 보고 더 이상 정우성이 나온 영화는 안보려고 했는데 정우성 연기도 안정적이었음. 정우성 인생영화.  이것도 저것도 아닌 ㅆㄹ ㄱ  천둥의 신 토르~재밌음  이제 직쏘를 놔주자.전편 몇 번 돌려본 사람으로서 이제 단물 다 빠졌다고 본다.  한국영화에서 많이 접한 소재인데 배우들의 연기력과 신선함이 흥행 포인트가 아닐까 싶다. 능력치가 너무 주인공에 몰빵되어서 싸울 때 악역이 불쌍할 정도다. 악역이 일방적으로 당할려면 시원한 맛이라도 있어야 하는데 시원한 맛도 좀 부족하고 밋밋함.  고구마 물없이 몇개는 먹다가 탈난 느낌이랄까, 마지막까지 개운하지 않은 영화  역시 한국 공포물 같다, 공포가 아닌 신파물  정통사극 스타일, 오락성은 없음. 어느 정도 오락성을 기대하고 가면 실망할 것이고 정통사극을 기대하고 가면 나쁘지 않을 것이고..  개인적으로 올해 개봉한 한국영화 중 가장 인상 깊었던 영화, 피로감 있었던 설경구 연기의 반환점이 될 영화 같다. 스토리 신선하고 알쓸신잡을 통해 인지도를 높인 김영하 작가의 소설이 원작이라는 점도 흥행포인트가 될 듯.  전체적으로 봤을 때 평타 이상은 합니다. 다만, 관객들이 사전에 너무 큰 기대감을 갖고 영화를 시청해서 좋지 않은 평이 나오고 있다고 봅니다. 전체적인 스토리는 충분히 있을 수 있는 일이지만 탈출시도 도입부분과 탈출씬은 아쉽다는 생각이 드네요.  송강호라는 배우의 연기만 봐도 기본 이상은 합니다. 물론, 광주민주운동 같은 경우 드라마나 영화의 소재로 많이 등장하다보니 신선함은 없네요. 또 마지막 택시 추격전은 너무 진부했습니다. 그러나 전체적인 스토리나 배우들의 연기, 몰입감 등은 괜찮았습니다  전작보다 공포감이나 스토리, 분위기 등 훨씬 낫다. 공포영화 보고싶은 분들에게 추천함. 돈이 아깝다는 생각이 안들었네요.  솔직히 기대이하딱 6~7점 수준과대평가 받고 있다고 생각되므로 1점  8점 주고 싶은데 별점테러가 보이는거 같아서 10점줌.개연성이 부족하다는 몇몇 댓글이 있는데 전체적인 스토리무난하고 액션이 시원시원함.다만, 초반 액션 도입부에서 사람에 따라 어지러울 수도 있음. 여튼 이번 영화를 계기로 김옥빈 다시 봄.  그 배우들 가지고 솔직히 기대 이하였다.  대박이라고 밖에 생각이 나지 않는다.  억지 웃음을 유발한달까그냥 쏘쏘한 내용과 전개김명민 오달수 케미는 좋고 조관우도 예상과 달리연기 잘함  나에겐 0.2%가 부족했던 영화  ㅡㅡ  솔직히 별로다 한 5점 정도?  "
"2005년 당시 봤을 때 센세이션이였다. 15년 전이라는 걸 감안하면 잘 만들었음. 지금봐도 재밌다. 배우들의 연기가 돋보이고 스토리도 좋음.. 영화를 보며 '나도 천년을 넘게 기다릴 수 있는 사랑을 할 수 있을까?' 생각 해봤다.  영상미가 너무 재밌었음 막 욕할 정도 아닌데 사람들 왜케 화가 나있지? 재밋엇음!  겟아웃, 어스와 같은 영화를 따라한거 같은데 진짜 보면 안되는 영화 개망작에 ㅆ노잼.  진짜 후회한다. 이 댓글 보는 사람들 보지마라.여친이 보자고 해서 봤는데 시간+돈 낭비다 !!!  진짜 댓글 알바쓰지마세요 OO노잼  진짜 진짜 명작 미래에 이러는거 아닌가싶다  잘 보았습니다 정말 굳이네요  여자친구랑 봤는데 간만에 재밌는 영화 봤습니다. 평점테러 때문에 낮은건가 7점짜리는 절대 아니네요. 볼거리가 참 많고 스토리도 탄탄한 것이 영화보는 동안 계속 재미를 느꼈습니다. 안보신분들 꼭 봐보세요 꿀잼ㅎ.ㅎ  재밋다  결말도 마음에 든다  한국인이라면 꼭 봐야 할 영화  아싸 메갈들 안본다 영화관이 쾌적하겠구만 보러가야지 ^~^  다른 사람들은 재미없다고 하는데 저는 영화 상영 내내 초집중하면서 봤습니다 꿀잼.. 다음날에도 생각나네요  알바들 진짜 많다 기립박수에 울고불고햇다는데 한달에 한번꼴로 영화보는 대학생입장에서 봤을땐 재미있기보다는 그냥 지루한뮤지컬영화보는거 같았음 그래도 끝나고 여운이 조금남는영화? 그 OST들을때마다 영화장면이 막 생각남  10동안 봐온 작품이 떠난다니 너무 아쉽다 1~7편까지 최고의 감동과재미가 공존한영화  정말 볼거리가 많은영화 안보시면 !후!회! 할 영화!  나름 재밋엇는데 역시나 여배우 주근께 ㄷㄷㄷ 어떻게 하면 저렇게 될까..  점점 쇠퇴화 되가는 007..돈아까워!  영화값이 절대 아깝지 않은영화 일단보고 말하자!  한국영화는 그닥 ㅋ  계속해서 머리속에 남는 영화!! 영화 한순간 한순간 눈을 땔수 없는 영화! 강추!!  "
"아이들보다는 어른들에게 더 와닿을 작품_ 사회적 기대와 반복되는 일상에서 발견하는 소확행 그리고 감사.  지금이 우리의 전부:)  오랜만에 고개를 떨구고 몹시 울었다.  그저 지난 인연 일지라도 언젠가 제대로 작별인사를 하고싶다 나역시 그 사람과.  근 20년 되는 작품일지라도 뒤쳐지지 않는 수작. 대단한 로케이션이 없을지라도 광대한 상상력으로 러닝타임을 채웠다.  150분 착실히 몰입했지만 어느 순간 따라잡을 수 없었다ㅠㅠ 그러나 어딘가부터 놓쳤을 지라도 결론은 다다를 수 있는 영화.  ‘이유를 잊어버린 집착Vs이유가 분명한 싸움’ 익숙한 전개지만 감안하고 볼 정도는 되는 액션이네요.   전체적인 완성도에 비해 타이틀이 다소 과한 느낌이 있지만 아빠로서 처음이자 마지막 기도 같은거겠죠?  난폭하게 변하기 전의 유약한 모습부터 점차 광인이 돼가는 서사가 유아인 배우의 연기력 덕에 몰임감 높게 다가왔다.  유아인의 연기가 참 섬세하다는 걸 절감 할 수 있었다.  절제된 연기로 긴장감을 잘 살렸다!. 영화 속 대사처럼 대한민국은 아직도 꽤나 특수한 국가인가? 생각이 든다. 독재자의 딸이 대통령이 된 신기한 역사와 그 탄핵에 앞장선 정부는 공수처를 주도하는.. 음  뻔하고 흔한 진행이지만, 역할과 연기에 생생히 살아있는 온기가 느껴졌다. 예나 지금이나 부패한 기득권은 변함없이 존재하고 그것이 너무 익숙해져 버렸다..  작년에는 [스윙키즈]를 못피했고.. 올해는 [시동]을 못피했다.  맥락도 알맹이도 없다만, 유머코드 마저 안맞는다면 그냥 시간을 킬링..버리는 영화다;  처음부터 끝까지 재밌다!! 훌륭한 배우와 연출 덕에 감동까지 준다. but, 너무 몰입했나?, 어디든 꼰대가 문제다; 회의하다 부장님과 싸운 기억이 떠올랐다 으으..  ‘겨울왕국’의 속편이라는 것에 의미가 있겠지만,   이보다 큰 감동과 재미를 주는 디즈니 영화는 더 많다고 생각합니다ㅎㅎ  어쨋든 둘 다 극한의 고난에서 각자의 알을 깨고 성장했다.  그가 핏빛 웃음을 갖기까지의 과정이 아렸다..  찐한 감명과 인상은 없지만, 보통의 연애의 모습을 정말 실제같은 연기로 보여주었다. 누구보다 솔직하고 여린 두 주인공들의 모든 모습이 사랑스럽게 보여진다. 특히 남주 김래원의 현실 연기는.. 무심히 멋지다.  두번은 안 당하고 싶다.. 이미 모르고 당하고 있었더라도, 이제라도 부지런히 알아야겠다.  가장 좋아하는 여배우와 감독(사생활 제외)의 영화.  최근 개봉한 기생충 가족들도 재스민도 결국은 가진 자에게서 돌파구를 삼는 나약한 처지로 보인다.  이런 모습들에 익숙한 세상이라 또 씁쓸하다.  오랜만에 10점이 모자란 영화입니다.. 잊지 않고 만들어주셔서 감사합니다.  여태 시리즈 중에 가장 재미있고 지난 편을 뛰어 넘는 감동과 여운을 느낄 수 있었습니다!.... 우디도 버즈도 보핍도 양들도 너무 사랑스러워요ㅠㅠㅠ♥  표현은 비유였지만 적나라하게 뭔가에 이입시키는 영화_ 그 지저분하고 찝찝한 모습에 내 마음도 불편하고 무거워 진걸 보니.. 하  알라딘의 세번째 소원에서 눈물ㅠㅠ.. 지금껏 공주의 사랑에 초점을 맞춘 디즈니 실사판 들과 달리 지니와의 우정이 인상 깊다. 화려하고 아름다운 영화bb  매우 편안해지는 힐링 무비였다. 뻔한 전개와 식상한 휴먼스토리가 때론 편안한 휴식으로 느껴질 수 있는 영화다. 주조연 배우들과 연출의 덕분인듯.  ..비슷한 오컬트 장르 중 세련된 편은 아니다.  굳이 비교를 하자면 장재현 감독표 오컬트는 자연스럽게 몰입이 된다면, 이 영화는 지나치게 산만해서 몰입을 위해 몇번은 애를 써야 한달까,,  꼭 좀비나 에일리언이 있어야만 무서운게 아니고, 그 때만 영웅이 만들어 지는게 아니다!.. 여전한 일부 인종 우월주의에 대한 통렬한 희극이다.  매번 볼 때마다 질리지 않고 식상하지 않은, 제목 처럼 클래식한 멜로 영화. 싱그럽고 절절하다. 요지부동한 한국 멜로 명작일 거 같다.  부끄럽지만 종교인으로서 무지해 별다른 해석은 못하겠지만.. 영화 끝나고 집에 가면서 어두운 골목길을 혼자 걸을때 뭔가 나올까 뒷덜미가 서늘하고, 어느집 아기 울음소리만 들려도 소름이 돋아 집까지 줄행랑을 쳤다ㅠㅜㅠㅠ;;  굳이 비교하자면 극한직업이 물흐르듯 에드리브가 이어지는 재미가 있다면, 이 영화는 모든 캐릭터와 전개가 마치 연극처럼 오버스럽고 유치하게 진행된다. 못 볼만한 수준까지는 아니고,  쫑비 배우가 남았어요ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ스물만큼 웃겼습니다. 오히려 인물들이나 내용이 더 다채롭고 재미났어요ㅎㅎ!  너무 비범한 척해서, 오히려 코미디 같았던 영화. 연기는 잘하지만.. 내용은  과대망상 정신병자들이 자기들끼리 진지하게 히어로 놀이 하는 것처럼 보였어요.  진짜.. 안티도 아닌데, 영화 평점 1점 처음 남겨요.. 연말에 보기에는 너..무 우울하고, 솔직히 유치한 장치가 너무 많아요;  영화 끝나고 상영관 갑분싸에요..  러닝타임 135분 길다고 생각했지만, 막상 라이브 에이드를 무렵은 ‘이 영화 끝나지 않았으면’. 정말 연기,연출,고증,디테일,무대 거의 완벽히 잘만든 영화다. 최고였어요. 퀸-  영어 참 잘하는 외계생물. 뜬금없이 외계인이 왜 지구를 구하겠다고 혈안이 된건지,,  오히려 초반은 흥미진진 괜찮았다 중후반부터 유치하다.  크게 특출나진 않아도 부족함도 없는 작품이었어요~ 이번에 김영광씨 연기를 다시 봤습니다b 3인방 친구들 덕에 끝까지 유쾌하게 봤어요ㅎㅎ  이게 정말 실화라면 몹시 화가나고 한심하네요. 적어도 오늘날에는 빨갱이 소리 좀 서로 그만했으면 합니다. 어차피 서로 이해관계 따라 지지하면서 근거도 없고 시대 착오적인 단어.  여운이 길게 남아요. 끝나고 나서고 오래 마음이 무겁게 갈라앉네요.. 반전도 이정도면 짜임새 있어요. 휴 뒤늦은 후회란ㅠ  그래도 연기가 좋아서 7점 주고 싶지만 평점이 다소 높아서 -1합니다. 음 나쁘지 않지만 그닥 대단치도 않았습니다. 인물들 사연과 열연은 알찼지만 루즈한건 사실.  전개는 뻔하고 식상하지만, 8주인공 누구하나 묻히지 않고 다들 개성있어 재미있다. 그래도 그중 명불허전 산드로블록에 시크해도 우아한 케이트블란쳇이 취저인 범죄오락물. 남자범죄물에 안빠지는 음담폐설이 없어 오히려 깔끔하고 덜 유치하다.  개인적으로 마블 그닥 좋아하지 않는데, 데드풀2는 히어로 무비의 유치하고 허무맹랑함을 대놓고 솔직담백하게 인정해서 오히려 거부감없이 정말 재미있었어요. 결말과 쿠키도 아주 만족!!  액션오락 영화인줄 알았으나 액션은 거들뿐 로맨스 영화였다. 권태기부부에서 격정적인 전투를 버리며 정말 마지막이라고 생각한 순간 다시금 떠올린 처음과 사랑.  전성기 두 배우의 캐미뿐만 아니라 재미와 알맹이도 있는 영화였다.  깨끗하고 딱히 단점 없는 보기좋은 영화입니다. 깊은 울림,여운은 없지만 보는 내내 꼭 먼 타지가 아니어도 나의 작은숲이 될 지표들을 생각해 보게 됐어요. 그러나 귀농생활의 예쁜면만 보여준건 사실입니다.그밖의 현실이나 고민이 영화 자체에서는 제외돼있죠.  영화의 따스한 메세지를 극대화하기 위해서 인지 색감부터 전반적인 분위기가 찬란하고 따뜻하게 연출되었네요. 신선한 소재에 비록 뻔한 전개지만 영화의 메세지는 훈훈했습니다. 선조들이 꽃길을 밟고 후손들과 모여 행복해 하는 장면이 참 사랑스러웠어요~.  마음이 뜨겁고 아픈 영화입니다. 제가 태어나기 몇해 전 세상이 이토록 현재와 달랐다니 엔딩을 보며 감사하다는 생각을 여러모로 했습니다. 콕찝어 누가 주연이라 할 수 없지만 그시절 모두가 주인공이겠죠. 킬링타임이나 재미를 위해 보기에는 다소 길수있습니다  아무런 사전정보 없이 기대없이 고른 영화인데, 막상 이제는 식상한 헐리우드 판타지 보다 신선하고 cg도 거부감들지 않았습니다. 적절히 긴장감도 있고 특히 모든 인물들의 캐릭터가 하나하나 개성있게 잘 표현된 것 같아 보기에 즐거웠습니다.  통속적이고 익숙한 뮤지컬 영화입니다. 그다지 극적인 연출이나 전개는 없어요~ 가족들이 어린 자녀들과 보기에 나쁘지 않을 영화입니다.  작품을 이렇게 연출한 자체에서 빈센트에 대한 제작진의 존경심과 애도가 묵직하게 느껴졌다. 독특한 연출만을 칭찬하기에는 스토리도 꽤 훌륭했다. 책장에 꽂혔있는 반고흐 영혼의 편지를 오늘부로 다시 읽으며 그의 외로움에 다시 묵념해야겠다.  오랜만에 뻔하지 않되 맑고 촉촉한 일본 멜로를 본것 같다. 조곤조곤한 분위기가 너무도 순수하고 사랑스러운 영화였다. 다른 결말이 더 없다는게 아쉬운 부분이기도 했지만 그 외에는 길게 욕심내지도 모자라지도 않은 러닝타임이었다.  초반 신선한듯 했지만 익숙한 흐름과 전개였고, 그래서 그냥 가볍게 봤다. 아직까지 인상깊은 건 릴리 제임스가 흥얼거리는 ""B A B Y baby~"" 주조연 캐스팅이 적절하다.  나치 홀로코스트, 인디언 정복, 아프리카 노예 등등 인간의 잔인했던 과오에 대해 피정복자의 시각에서 생각해볼 수 있었고 그 모든 욕심도 자연 앞에서는 하잘 것 없음을 극적으로 보여줬네요. 메시지는 좋았습니다. 다소 지루한게 흠.  나쁘지도 하지만 그닥 대단하지도 않은 익숙한 스타일의 영화입니다. 두 캐릭터만 오버하니 전체적으로 공백이 생겨 다소 뻘쭘하고 유치하게 다가오는 것 같습니다. 덧,  의사역 배우가 살짝 돼지발정제 그분 닮으셨다고 생각했어요.(배우님 죄송합니다)  전두환은 한국 정치사 최대의 악인이다. 그리고 아직도 무슨 말만 하면 '빨갱이'라는 표현을 쉽게 갖다 붙이는 일부 기성세대도 좀 반성했으면 한다. 정치성향은 각자 다를지 몰라도 악과 안이 아닌 것 정도는 구분해야지. (ps. 엄태구 진정 신스틸러bb)  미니언즈를 애정하는 팬으로서 후하게 주고싶지만 전편과 비교해 조금 아쉬움이 있었고, 슈퍼배드가 주인공이기에 미니언즈들은 많이 나오지 않아요~ 미니언즈 보시고 기대하시는 분들은 참고하세요~.  오랜만에 정말 잘 만든 영화를 봤네요. 연기 연출 사운드 모두가 아울러 감동과 여운을 남깁니다. 다시점에서 바라보고 이해하게 되어 여운이 더 깊고 큽니다. 최근 본 영화 중 가장 훌륭했습니다bb  굳이 133분의 러닝타임이 필요할까 하는 의문이 들었습니다. 중간에 장르가 하이틴인가 싶기도 했습니다. 마블을 좋아한다면 킬링타임용으로 적합한 오락 액션영화입니다.  기대를 전혀 안해서 볼만했어요. 초반에 빠른 전개는 이야기에 집중하는데 도움이 됐고 각각 등장인물들이 적절한 타이밍에 등장한것 같아요. 마지막에 이름 하루로 짓는건 진짜 유치했네요ㅎ초중생 소설쓰기 수준같은 옥의 티  왜 둘이 그렇게 서로를 못살려서 안달인지, 연인도 아닌데..  납득이 안갑니다. 이렇게 유치하고 우스운 좀비라니.. 차라리 부산행이 낫네요.  ㅠㅠ비위 약하신 여성분들은 웬만하면 보지마세요.. 저는 정말 힘들었어요ㅜㅜ시간을 돌릴 수 있다면 안보고 싶어요.. 찝찝한 기분ㅠㅠ흑흑.. 우주 배경인 것 제외하고 영화 '연가시'랑 많이 비슷한거같아요.  과하지도 모자라지도 않고 좋았습니다.  고독을 감당할 줄 아는 남자였기에 이렇듯 자신의 아내를 지켜주고 홀로 책임지는 사랑을 택할 수 있었던 것 같습니다. 파도와 바람 소리가 인상깊은 영화였습니다. 등대 뿐인 야누스를 보다보면 에드워드 호퍼의 풍경이 떠오르기도 했습니다.  정말 묵직함이 마음에 남네요. Her정도의 쓸쓸함, 외로움에 대한 질문을 담은 영화일 줄 알았는데, 그것과는 완전히 달리 '삶'..""과연 잘 살고 있는것인가"" 라는 고뇌를 얻게 됩니다. 같은 여성으로서 수진의 마음도 너무 이해가 가네요..다  평점 높여주려 1점 더합니다. 최근 본 영화 중 그래비티 이후로 제일 몰입해서 봤어요. 충분히 한국적이면서 악령 소재를 잘 풀어낸가 같아요. 기대 이상입니다.  쥬토피아 이후로 최근에 본 애니메이션 중에 재미있었어요~특히 배경이 정말 아름답더라고요. 저런 오지라도 모험과 여행을 꿈꿔봄직 한 자연의 모습이 인상깊어요. 페티히 캐릭터에 댜한 다주니의 표현력 bb  시작은 황홀했고, 진행은 잔잔했고, 엔딩은 찡했다. . 춤과 노래 마칠때마다 박수치고 싶었어요.  너무 기대를 했나, 센과 치히로 이상을 기대했다면 조금 실망할지도 모르겠네요. 둘이 사랑에 빠지는 과정이 조금 갑작스러워 와닿지는 않지만, 영화 속 배경음 정말 눈부시게 아름다웠어요. 나도 들어가 보고싶은  일본 영화스러운 단순함과 담백한이 느껴지는 개운한 영화였다. 불편함없이 보는내내 미소가 번지는 재미있는 코미디 영화. 그리고 유해진이 진심으로 멋있었다.   누구에게나 있을지 모르는 '가지 않은 길'.. 영화의 전개 자체는 동화같아요. 너무 척척 진행되고 풀려가는 카페소사이어티 입문기.  내용 의미있고 좋았습니다. 그런데 좀 지루한 감은 확실히 있어요. 의미를 떠나서 영화 자체만으로는 평점이 조금 높은것 같아서 저는 조금 낮춰서 평점 입력할게요.앞뒤로 시계보거나 하품하는 분들 소리가 많이 들렸어요.  그때 나는 어땠나 반성하며 보았습니다.. 제 3자의 시민으로서 나의 무심함에 통탄의 눈물이 끓었습니다.  음.. 저는 개인적으로 1편이 더 진정성 느껴지고 뭉클함이 있었던거 같아요. 분명 감동이 있었지만, 식상한 캐릭터들과 유머가 별다를거 없는 평범한 한국 상업영화 정도로 느껴졌습니다.  Soso 인물들 감정은 배제, 오직 동작과 폭주만 있는 리얼 액션만을 위한 영화네요.  다른건 몰라도 한국영화에 대한 기대감에 비해 좀비와 공포감은 월드워즈 못지 않았어요ㅜㅜ  컨저링1보다 공포감은 더 있었어요. 꼬부랑 할아버지는 조금 유치했어요~ 그리고 결말이 공포영화에서 로맨스로ㅋㅋㅋ  최근 본 디즈니 애니메이션 치고 무던했던것 같아요  영화도 좋은데 고된 무대인사 투어까지,, 감동이에요♥ 한국 다시 와주길..  러닝 타임 중 살짝 느슨한 느낌도 있었지만, 이 영화가 주고자한 메세지는 정말 오늘날 진로와 여러 상황에 주저하고 고민 중인 모든 청년들에게 깊은 인상과 감동을 줄만한 것 같아요bb 영상도 멋지고 마지막 장면도 신이 나네요♡♡  7-8점 대면 적절할거같아요~나름 불편함없이 유쾌하고 판타지 충족하기에 적합했어요ㅎㅎ  실화가 아니었다면.. 정말 긴장감도 없고, 조금 억지스럽고 긴 러닝타임을 감당하기엔 지루한 감이 있어요. 특히 정우 연기가 주조연 합쳐서 제일 눈에 안띄었어요. 캐릭터가 가벼운건지.. 응사때 연기랑 거의 비슷하네요..  반전도 좋고 훈훈합니다^^개인적으로 베테랑보다 긴장감있고 재미있게 봤어요  인물과 배경이 동양이라지만, 조금만 보면 바로 할리우드 영화라는 것을 알 수 있는 연출과 시나리오다. 그들의 동양에 대한 환상섞인 시선을 느낄 수 있었고, 그래서 영화 자체는 피상적이다. 장쯔이도 청아하고 좋았지만 여자가 봐도 공리가 너무 매력적이다.  재미있지만 깊이나 여운 면에서 평점이 조금 높은듯해서  나의 빙봉이.. 기억폐기장에서 사라졌나..기억이 나질 않아ㅠ미안해..  배우,극본,적절한 긴장감에 우리나라 국민으로서의 반성까지 해서 10점! 모든 배우가 명연기였지만 하정우씨 다시한번 반했습니다♡  배우 하나하나 진정성이 느껴지네요. 그분들을 생각하면 진심으로 연기할수밖에 없을듯해요. 미처 잘 알지못했던 이야기를 알게해준 영화입니다. 반성합니다.  ㅋㅋㅋ한국판 행오버같습니다. 정말 웃깁니다!!  미혼이라 결혼생활이 어떤것인지 모르지만, 소소하니 보기 좋았다. 둘이 사랑고백하는 모습이 흐뭇^ㅡ^  일단 주연배우 둘다 연기를 시원시원하게 잘하고 부담없고 유쾌하게 잘봤어요^*^ 조연들도 재미있고, 보면서 미소가 지어지면서, 꼬마의 대사처럼 OO에 대해 다시 생각해보았습니다. 저런 친구가 있었다는게 부러워요  her를 보고 기대했다면, 그 보다는 실망할수있어요. 그리고 일반 20대 연인들이 보기에는 공감하기 어려운 상황이기도 합니다. 감상을 종합하자면.. 두사람은 어쨋든 질기게 연결돼 살아가네요.  재미와 뭉클한 감동 모든것이 만족되는 좋은 영화입니다.  시간이 가는줄 모른다는건 정말 사실.우주가 경이롭기 그지없고, 오늘 발 디딘 이 땅이 놀라워요.""사랑은 시공간을 초월한 우리가 여기까지 오게한 유일한 것""  올여름 본 영화중에 제일 낫네요~. 적당한 유머에 통통발랄한 사랑스런 분위기에서 1920년대 프랑스의 분위기까지. 게다가 나름 철학을 복습하게되기도 하고..ㅎ 부담없고 사랑스러워요♡  캐릭터, 연기 다좋은데 내용이 허슐하고.. 연개성도 떨어집니다.. 그리고 특히 여자들이 보기엔 지나치게 잔인하네요;   테오도르의 그 단조롭고 쓸쓸한 표정이 아직도 인상적이다.. 소울메이트를 만나면 영원한 사랑을 지키고픈 불안으로부터 해방될줄 알았지만..역시 사랑은 소유가 아니라는 메세지와 인정해야할 궁극적인 외로움을 보여주었다. 러닝타임에 살짝 지루함을 느껴 아쉽다   캐릭터도 무척 예뻣지만, 첫 시작부터 느낄수있는 뮤지컬장르의 압도감과 웅장함이 있어서 시간이 아깝지않았습니다~어른이 돼서도 좋아하는 애니메이션!  마지막장면.. 참 눈물을 숨기기가 어려웠습니다..영화의 색깔을 떠나서 내용과 연기는 단연 훌륭했습니다.그이유는 억지가 아닌 진실이기때문인것같습니다. 진실은 마음을 움직일 힘이있으니까요.. 비록 마음뿐일지모르지만..ㅠ  너무 기대하기보다는 그냥 훈훈한 드라마내요^-^감정없는 괴물에서 정에 흔들리는 마음따뜻한 인간이 된 매우잘생긴 초훈남 간첩들의 설레이는 드라마+액셕 영화였답니다. 가엾고슬펐어요ㅠ  솔직히 1,2편은 지루하기도하고 크게 추천하고싶디않았는데, 3편은 재미있고 너무나 현실적이고, 해서 정말 내모습같다, 우리랑 똑같다..하면서 몰입해서봤어요. 그리고 결론도 미소가 지어지고 좋은영화입니다. 연기 연출 모두bbb  내가 기대를 좀했나.. 정말 뻔한영화였어요. 대사도어느정도 예상되고 감동주려는부분도얘상되고 이어질 장면도 예상되고. 나쁘다는게 아니고 그냥 딱 우리나라 휴먼영화 그이상의 여운은 없어요  정말.. 몰입도높은작품.. 아 초반의 액션과 마지막의 감정까지...연기도대박,반전도.. 남들은모르겠는데 정말슬퍼서눈물이났다이영화본후 생각은 살인자는 진짜 악을쓰고 잡아서 무기징역이 아님 사형이켜야함. 피해자유가족억장무너진다ㅜ그리고 박시후수영장씬대박  처음엔 낯설고어색했는데, 진~짜화려하고 대단한 퍼포먼스 정말멋지고흥분되는영화입니다. 함께뛰고싶게하내요!  보는 내내 힘겹다.. 스트레스다.. 영화마치면 500칼로리모소한기분든다. 그만큼 몰입도 높은 영화였다.  솔직히 ""괴물""보다는 재밌었다정말..  재밌으면서도,아련하고,아프기도하구,사랑스럽고 애틋합니다.모든주조연하나하나소중한  와진짜최고다.지금까지나온것들과 본질과 퀄리티서부터 비교하면실례다_눈도부시다..  그냥비주얼영화가아니고 스토리도탄탄하면서 훌륭한배우들이함께한 유쾌한영화 Good!  힘겹다.내 진이빠진기분이다.모두가엽다.나쁜사람때문에 가엾은사람들까지 잔인하게..  정말잔잔한영화입니다_영상미는훌륭해요.하지만 감동과 여운은 약하내요  평들이좋길래기대했는데, 번지점프를하다같은작품에비해선 그닥..  진~짜로 기대안하고본영화인데 재미있었어요. 마지막은 신하균 그눈물이 아련하내요,  최근 3주간 감상한 18편의 영화중 가장 영화답다. 그어떤멜로영화중에 가장아름답다.  주연들의 명연기를 보고싶었는데, 보고나니 신하균은 주연이아닌데요;조연보다덜나옴  전쟁영화라 초반부터몰입도좋내요,등장부터 신하균씨비주얼ㅋ그치만 영화살짝아쉬워요  솔직히 할말이..없다.,평점을어떻게줘야하는건지도모르겠다..연기는;최고..씁쓸한여운  정말 지금은볼수없는 풋풋함과 꽃향기~유쾌했습니다 !!!특히 신하균 연기정말ㅋㅎ  진짜 주관객관섞어서 진정한 오락영화의 지존이었습니다.쉴틈없이유쾌통쾌햇어요!!최고  완득이무지실망했었는데,완득이보단재밌어요!특히주원이진짜눈길을압도하데요!!  6점주고싶지만 동주선생님연기로 1점더드려요,리얼스틸이정말더재밌었거든요..너무잔잔_  세밀하게까진이해못하지만 정!말~재밌었고 상상을뛰어넘는 상상, 주조연의 완벽한연기  평점이 10이아니라 9.5점인게 이상할만큼 정말 대단한영화에요!그어떤영화중최고!  밑에분말이맞아요! 관객은 냉정합니다. ""국가대표"" 평점이9.5 정말 완벽한영화입니다  "
재미있게 봤습니다!!  재미있는지 잘 모르겠는데  재미있었는데 중국어 대사는 좀...  최근에 봤던 영화중 제일 재밌게 봤던 영화  정말 재미있게 봤습니다...  재미있게 봤습니다..  무서워서 계속 귀막고 봤네....  영화 보기 정말 잘 했습니다  
실제 사자가 나오니까 더 멋있음  웃음과 감동이 있는 영화  남주들이 다 멋있고 섹시해서 보는내내 감탄 내용에 감동받아 감탄  둘리 엄마 죽을때 제일 슬픔ㅜㅜ  가족을 사랑하고 생각하게 되는 영화  잊지말고 기억해야 할 역사를 담은 영화  본개봉때 못보고 다행히 재개봉에 볼 수 있게 됐는데 소소한 감동이 있는 아름다운 영화  감동이 있는 영화였다 착하게 살아야지ㅜ  
개인적으로 조우진 배우 좋아해서 즐거운 관람이었습니다~~^^  배우들 발성법이 좀 거슬렸지만전쟁씬은 한국판 300을 본듯.. 신선했어여  영화가 끝나도 가슴이 먹먹합니다.잘 만든 영화 많은 사람들이 보길 바래요   거대한 CG와 화려한 케스팅..  차태현 팬심으로 아쉬움을 달래봅니다  워낙 좋아하는 장르라서 재밌게 봤네요연기자들의 노래. 춤 모두가 멋집니다  감동적으로 잘 봤어요연기자들 연기도 좋았어요  실감나는 연출력 연기력 짱인듯~~  그분들이 계셨기에.. 숙연한 마음으로 감사함이~역쉬 믿고 보는 송강호~~^^  시간가는줄 모르고 봤네여~~^^  개인적으로 기대감 없어서 그랬을까요?감성에 귀를 뺏기고 더불어 미술관을 둘러본 기분이었습니다.  남자 주인공 제가 완전 찜꽁 했네요~ㅎㅎ  
"-10점.,, ?, 별루다  장동건 연기굿. 스토리. 편집.영상은 노굿  액션,cg 베리굿/스토리,연출 낫굿/ 중국인 너무많이 그리고 비중있게 등장함/도쿄부서지는맛은 있음  영화가 좋다. 굿 볼만함  대박 진짜  루즈한 타임없이 박진감 긴장감  평점 10점이 아깝지 않다  액션과영상미 굿.  개연성없는 스토리 망작, 시나리오에 100억을투자해라.  굿ㅆㅆㅆㅆㅆㅆ  이렇게 몰입되는 드라마는 처음... 다 좋아 너무좋다  "
"일단 유아인을 비롯한 연기자들의 연기는 나무랄데 없이 훌륭. 조연들의 연출도 섬세. 그런 부분을 이끌어낸 것은 감독의 실력이라고 봅니다 ^^  참 신기한 영화입니다. 한없이 잔잔한 영화인데 보는 내내 가슴은 계속 울렁울렁합니다.  이거 평점이 8.29? 알바짓도 적당히 해야지 ㅎㅎㅎ  쓸데없이 난해하지 않으면서 재미도 있고 메시지도 있고 역시 실망 없는 봉준호 ^^♥  이야기 전개에 조금 아쉬움은 있으나 나머지 요소들이 그런 아쉬움을 한방에 날려준다. 지루할 틈은 1초도 없다!  전투씬은 나름 만들기는 했으나  '300', '반지의 제왕', '왕좌의 게임'에서 본 듯한 장면들이라 식상하고... 이야기 전개는 캐릭터 대신 영화를 만드는 사람의 의도가 자꾸  눈에 들어와 인물에 전혀 집중이 안 된다.  무엇 하나 과한 것이 없이 꽉 차고 묵직한 명작입니다.. 영화적 완성도와 역사적 의미 모두 모두에게 감동을 주기에 조금도 부족함이 없네요.  아주 간만에 눈물 글썽이면서 영화 봤습니다. 송강호 씨 역시 연기가 돋보였고, 리얼리티도 잘 살아 있어서  몰입도도 괜찮았네요.  많은 사람에게 위로가 되는 영화일 듯..  영상은 나름 신경 쓴 것 같지만,  뻔한 영화 공식을 그대로 적용한 뻔한 영화인듯.. 제발 한국 영화는 제발 그노무 한국식 신파 좀 빼면 안 되나?  영화의 메커니즘이 자꾸 눈에  들어오니 도무지 몰입이 안 된다.  보는 내내 오글거려  죽는 줄 알았다. ㅠ.ㅠ 신선함 제로, 유치함의 극치. 유치원생 정도면 감동받을 수준..  평점을 대체 믿을 수가 없네 . 알바 투입인가?  중딩 때 원작 보고 정말 환장하게 좋아했었는데.. 네티즌 평점을 보니 여기도 알바 많이 쓴다 싶다..  이거 재미있다는 사람 과연 진심이냐?  약 빨고 만든 영화가 아니라 나홍진 감독 덕분에 오랜만에 영화 보면서 관객이 약을 빨았다. 호불호는 갈리겠으나 최소한 절대 지루할 수는 없는 영화  오옷! 지금까지 본 오락영화 중에서는 단연 최고!! 명작이다! 개봉시에 왜 인기를 못 끌고, 개봉관도 작았는지 이해가 안 되네..  태어나서 영화를 처음 보는 사람이 아니고는 재미있을 수가 없는 영화. 자막 번역 말고는 모든 것이 개판. '다크시티' 이 한 단어로 완전한 스포일러다.  참 오랜만에 가슴이 먹먹해지는 영화를 만났습니다.  스토리라인은 역시나 뻔한 면이 있다. 하지만 48프레임 HFR을 효과적으로 표현한 기술력에 점수를 주고싶다. 용이 나오는 장면에서의 박진감 넘치는 영상은 압권!  기대가 컸는데 좀 실망했습니다. 주인공을 주인공답게 만드는  드라마적인 스토리가 없고 그냥 좀비영화라는 느낌만 드네요,  액션의 스케일이 다르다.. 근 몇 년 간 본 영화 중 최고!!  상징의 홍수.. B급 시나리오로 트리플 A를 만들어냈다. 영화 초반부터 상징적 장치들이 홍수처럼 밀려들어와서 그걸 쫓아가기도 쉽지 않을 정도였다. 대단하다 박찬욱. 언어로는 표현할 수 없는 시각과 청각적 상징들로 간만에 눈귀가 호강했다.  어떤 부채의식 때문에 보러갔었지만, 영화적 완성도가 기대 이상으로 뛰어나 놀랐던 작품.. 그나저나 여기 평점에도 알바들의 영향력이 상당하군요.. 영화나 보고 내린 평점인지.. 쯔쯔..  잘 나가다가.. 막판에 3류 반전.. 악당이 갑자기 시시한 존재가 되 버리니 배트맨도 가우가 빠진다..  이미 이 영화를 봐 버렸다는 것이 너무 아쉬운 영화..  높아진 기대치를 만족시킬 독특한 영상미 없음. 극을 이끌어갈 스토리라인도 희미  아주 재미없지는 않았지만, 요즘의 흥행은 좀 의아해지는 성적표..  이병헌씨 연기 보면서 흐믓한 거 빼고는 정말 지루한 영화였습니다. 판타스틱포 비슷  저에게는 모든 면에서 너무 뛰어난 영화.  흠 잡고 싶은 곳이 없습니다.  최악.. 평점은 아무래도 알바들이..  "
"끝부분이 좀 급하게 마무리된 느낌  딱 중학교 2학년 아이들이 좋아할법한 겉멋든 만화  믿고보는 스필버그 아닙니까!!  진부하다ㅋㅋ 플스 게임 수준도 안되는 연출에 전부 어디서 본것같은 장면뿐임. 대사조차 진부해서 오글오글ㅋㅋㅋ  1편처럼 억지신파에 개연성 말아먹은 스토리면 정말 실망스러울듯  잘보고왔습니다. 역사적 사실만으로도 충분히 긴장감있고 배우들의 연기도 일품입니다. 가슴아픈 역사라 지나치게 신파조로 흘러가지 않을까 우려했지만 과하지않고 자연스러운 스토리에 절로 눈물이 났습니다.  해원맥은 아예 다른 캐릭터가 되버렸고 유성연 병장이 김자홍 동생으로 나오는데다 끝에 울트라맨처럼 거대화 하여 자연재해 일으키는데서 실소를 금치못함ㅋㅋ 끝에 싸구려 신파가 최고조에 달했을때 매우 지루하고 짜증났음  무슨 내용인지도 모르겠고 심형래의 짧은 영어도 듣기 힘듦....  마블은 꼭 챙겨보는 1인인데.. 이번 스파이더맨은 뭔가 아쉽네요 ㅠ 박진감도 재미도 2% 부족..  내용은 괜찮았는데 국적불명의 이상한 사투리때문에 집중이 안되요ㅠㅠ  경상도 토박이인데 진짜 너무 심해요.. 역대급임.. 이럴거면 사투리 왜 쓰는거예요..  북한말도 아니고 ㅠㅠ  제가 하고 싶은 말은 많은 네티즌들이 해주셔서별점만 드리고 갑니다  한국말인거 같은데 못 알아먹음  평점이 왜이렇게 높나요;; 개연성도 턱없이 부족하고.. 사랑얘기, 불륜 이야기가 이어지다가 뜬금없이 의회에서 귀족들 훈계하는 3분짜리 컷은 정말 어이가 없을정도. 원작 겉만 핥기. 딱 그정도의 영화.  원래 경상도 사람이라 그런지 사투리 웃긴거 하나도 모르겠던데;  포스터때메 아동용판타지로 착각하고 본 분들이 많다고 하네요 그래서 평점이 낮은듯  나만 당할 순 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  볼건 프레디 뿐...........  '무영검을 능가하는 쓰레기'라는 말에 동감. 음악만 좋고 스토리 완전 3류  그렇게 나쁘진 않던데;;  "
"감상평이 너무 극단적으로 나뉘어있어서 내가보고 리뷰달아야겠다는 생각으로 봤는데.재미있어요~시간낭비? 정도아닙니다. 보세요~^^  실화라는게 놀라움.1980~90년대 이야기, 얼마되지도  않는다;;;주인공 대단하다.  세남자 연기 살아있네요 추리하며보는재미  재밌어요~아들님은 넘나잘생겼고영화도 잼 있음  언제쯤이면 공정하고 부패없는세상이될까?당연한것이 당연하지않은.. 말도안되는 현실법과 정의는 왜있는거냐  보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네  이 영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중이다.아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을 시켜야지!!!당췌 이해가 안되네. 왜? 왜? 아직도 저러케 살고있게두는건데  재미없음진짜 재미없음  재미지다~ 한눈팔새가없음.보세요  제목처럼 가장 보통의 연애는 아니고평범하지는 않은연애입니다. 공효진 캐릭터와 여주가 겪는일들이 흔하진않져볼만해요~  재미있게봤습니다.  이게 평점이 너무잘못됬다이영화를 같이본 동생도 나도이 영화를 봤다는 직장동료 3명도 재미없었다는데..이..평점은 왜이런것인가  1편이 가장 재미있음.이것도 볼만은합니다.너무찌르고 죽이는 액션위주의영화인게 아쉽고스토리가 좀더 탄탄졌으면 좋겠음4편도 나오면 볼꺼예요~~  재미있어요~  봐도후회없을 영화~  재미있습니다. 보세요 후회할영화아닙니당  문츠장군님과 행복하게살았으면 너무 좋았을거같아요ㅠ  잘못됬다ㅠ해피앤딩이였으면 좋겠어ㅠ  나는 재미없었는데..같이본 친구도 재미없다는데..내 영화취향이 독특하지도 않은데....  모두 꼭 보았으면 하는 영화예요  안타깝다.  김사복과 기자는 만났어야했는데.사복은 모두 잘못됬네  평이 엄청좋으네난 재미없고 지루해서 졸뻔했는데..내가소수인것인가? 이게어케잼있을수가있는지  도데체 이게몬지...몬내용인지도모르겠고 재미는 눈꼽만큼도없고주말에 2시간 버렸음개 그지영화 내 인생에 최악이였음이내마음을어떻게 설명을못하겠네개봉된게신기함  평점보고 봤다망했다재미진심 없음. 이거야말로핵노잼.영화는 우선재미가있어야된다고생각함.설마이게다가아니겠지 이게다가아니겠지를 2시간동안 생각하면서보다나옴  최고최고 근몇년동안본영화중에 전 최고였음.  평생 처음 평점,리뷰씁니다완전 사랑해요♥♥♥ 정말 짱짱짱 재미있게봐써요주변 재미없단사람 한명도없었을만큼 짱♥♥♥본방사수를 몇번 못해서 시청률을못올려드린게아쉽어요퇴근후 맥주를마시고있을시간인지라..시즌투가  안나오는일은없기를바랄뿐이고ㅋ  재미있게보긴했는데 살짝 2%부족한것같은..타짜랑 비슷한감이 없지안음  지루했던 시간 없이,, 보는내내 흥미로웠는데~  감동도있고 재미도있고, 내용도있고 교훈도있고 완전 재미있었다 강추  "
"시간가는줄모르고봤음  재미있습니다.볼만합니다.  연기력이 남긴 여운은 좋아요  재미있어요 꼭보시길 강추  재미있어요 보세요 하하하  재밌습니다.  꼭 보시길 추천드려요  정말 볼만하고 많은 생각을 하게되네요  재밋슴다재밋슴다재밋슴다  충분히재밋다고생각  그냥 뭐 볼만한영화 ㅋㅋ  그냥 재밌다 기분 좋게 볼수있는 영화  프리즌브레이크 멋잇다  축구좋아하면 재미있게볼수있다 유명한 축구선수들도 나오고  아아아아 1,2,다 봤는데 기대된다기대된다기대된다  축구를 좋아하는사람이라면 볼만함  재미있다 만화지만 정말 재미있는게 보았다  조승우란 배우를 다시한번 생각해보게 되는  어린시절 상상력을 다시한번 되살려주는  반전을 알고 봐서 그랬지만 재미있음!! 섬뜻한건 아직도 오싹  나는 살짝 허무했다는 다죽어서 완결된게 뭔가 허무....그래도 볼만함  그래픽같은것은 좋았으나 스토리 전개가 솔찍히 좀 아쉬운점이 더러 보였다  10번을 봐도 10번을 재밋게 볼수있는영화  재미있음 이걸로 다 된거 아닌가 그냥 재미잇음  재미있엇어요 시간이 나도모르게 지나갔음 웃으며 볼만한 영화 ㅋㅋ  "
"짜증나는데 재밌다...  답답하다 진짜 으이구 할망구들  역시 영화관에서 보는게 굿~  말이되냐? 경찰에 알려야지??  아 10번 봤나...  아니 또 봐도 봐도 봐도 채널을 돌릴수가 없네..  진짜 액션 겁나 멋있다... 원빈은 진짜 말할것도 없고 희원이 아저씨 진짜 영화 제대로 살리고 지금 이 새벽에 또 보는데도 너무 재밌어.  정경호 연기 너무 좋다 예나 지금이나~ 애띤 그의 모습  아 진짜 너무 슬프다... 마지막 ""엄마...""  봐도봐도 또 보게되고 또봐도 겁나 잼있다 항상 통쾌하고 시원해!! 권상우의 띵작!  재밌었다. 쥔공이 영화 속 OOO들은 다 처리하네ㅎ  좀 극단적이라고 생각할 수 있지만 난 지금 현재에도 김지영처럼 치열하게 사는 여자들 내 주변에서 많이 본다. 영화 대사 중에 혼자만 치열하게 싸우고 있다는 말에 아직 지금 여자들 육아와 일을 하는데 있어서 육아는 '혼자' 감당해야 하는 일 같아서 씁슬하다. 난 극단적 페미를 혐오한다. 하지만 육아는 이데 남자들이 도와주는게 아니라 함께 하는 공동육아라는걸 남자들이 반드시 알아야한다. 사회제도 반드시 그에따라 당연하게 받아들여져야한다. 언제쯤 그런날이 올까. 난 그래서 비혼주의다. 내가 살아 있는 동안은 여자에게 결혼은 헬일것같아서.  미소가 이해가 안되는데. 너무 자신에게도 남에게도 이기적이야.자기가하고싶은대로만.남들이과연 미소보다못사는걸까?물질만있고? 아니 그들은 제일 이루기힘든평범한삶이있다. 난 절대미소처럼 겉만 고고한 거지처럼 살고싶진않다. 기본적인 삶조차 살아내지도 못하면서.  기태가 사랑과 관심이 너무 필요한 아이였는데...  너무 딱해서 안쓰러워...친구가 너무 좋은데 표현할 줄 모르고 사랑하는 방법도 모르고..서툴기만 해서 친구가 몰라줘서 답답해하기만 하는 기태...  정말 애써 표현해도 잘안되고...  기태 안아주고 싶다..  언젠간 알게될테니..   죽기전에 알아야 할텐데  어우야~~ 나 간만에 20살로 돌아간 기분이야~~ 개설레~~~  대박....  정확히 중국 돼지 박쥐 바이러스 마스크 약 품절 사태 너무나 싱크로율이 백퍼라 놀랬다  다시 한번 제대로 보고싶다. 그 에스코트 했던 남자는 슬로운에게 연민을 느꼈던 것일까?  외로운 완벽한 로비스트 슬로운...  디카프리오....  너무 미소년  잘생김 가슴 떨림...하 디카프리오 지금은 어디에~~~  명배우들 데리고 밋밋하고 뻔한 스토리에 쥐어짜는 슬픔;; 그냥 볼거리는 많았나??  CG 좋았고 재난 씬 좋았지만. 연출도 그렇고 뭔가 중간 짤린듯한 느낌. 근데 이병헌 연기가 좋았어  잔잔하면서 세밀한 감정선...  연기 연출 영상 모두가 완벽했다.  별로다. 이게 무슨 7점이 넘냐고.  두 인간말종이 그린 변태들의판타지 였나. 드럽다. 영화속 얘기가 진짜 저 짐승들의 이야기 였다니  최우식 와....  진짜 연기 너무 잘해요..  가슴이 먹먹하고 그 불안하고 절절매는 눈빛 잊을수가 없어요.. 마녀 기생충에서도 연기 좋았는데 그냥 캐스칭된게 아니었군요  편안하게 그리고 감동도 있고 좋았어요 깨달음도 주네요  아니 이 시대에 어떻게 이런 완벽한 걸작을 만들수있을까다시 없을 영화다.  기분이 씁쓸했다. 이해가 안되는건 왜 일하는 직장같은곳에서 휴가갔다고 저렇게 남의집 막 쓰고 자고 그러는것 자체가 거지근성인건지.제일 정상적인 사람들이 집주인이었던것같다.암튼 상징적인 표현들은 좋았다. 근데 너무 오바당 영화라 그런거겠지??  최고야... 역시 방탄!!!  사랑해 고마워 마치 콘서트 한가운데에 있는 느낌이었어요!!!  정우성 주지훈.. 아 연기잘한다  감사합니다. 당신들 덕분에 이렇게 좋은시대 살아갑니다.잊지않겠습니다. 그리고 정치에 무관심하지 않겠습니다.  연기는 최곤디... 스토리가 개그지야  나름볼만 배우들땜에. 연출은 좀 그래ㄷㅇ  재밌게 봤어요 ㅎㅎ어릴때 일진이랍시고 놀던애들. 지금은 편의점마트캐셔 공순이ㅎ 어설프게 놀거면 시작도 마시오~ 너그들한테 맞던애들 너그들이 사모님이라고 부르니까 ㅎ  하... 난 이제서야 봤다.. 광주시민들 정말 용감했구나...어떻게 총대포앞에서 맨손으로 저항할수 있었을까..전두환을 죽였어야 했는데... 보는 내내 무섭고 떨린다....  와.... 너무 잼있게 봤어요...  세종시도 개봉해라 쥐새끼 꼭 잡아야한딘  이명박 당신 노무현대통령이 그렇게 무서웠소? 열등감이 쩔었구랴꼭 당신이 심판 받길 바랍니다. 반드시 꼭. BBK부터 언론장악 자원외교 4대강 그리고 노무현 대통령 죽음으로 몬것. 반드시 내 자식들에게 말할것이오. 나라 곡간을 파먹는 쥐새끼가 있었다고  영화보면서 정말 전쟁은 일어나서도 안되고 일으켜서도  안된다.불쌍한 군인들....그리고 전쟁터에 사람들은 얼마나 불쌍한가 한낯 이기적인 몇사람들의 이익때문에 왜 군인과  양민들이 죽어야하지..?  여주가 의심만 안했어도  드럽게 재미없네 보다말다 보다말다 간신히 돈아까워서 봣다  난 잼있었는디 신선하고 ㅎㅎ  아들새끼 암유발. 마리아만 졸라불쌍.  이영화가 왜 6점대밖에 안되지? 아 진짜 재밌다김혜수랑 고은이 갸  그리고 배우들 연기 진짜 잘하고 연출도 죽이는것같아 몇번봐도 재밌어 아프지만  16년이 지난 지금 봐도 너무 재밌습니다. 거의 완벽한 영화입니다!!!  고구마였음 이해도 안되고  너무 잘봤어요.... 생각을 많이 하게 되요...  좀비가 좀 ㅎㅎ빼고 잼잏음  쇼킹하지만 이해되는부분도  하지만 원판싸이코라..  뇌를 잘 이용하자는 말씀  아 신나게 웃었고 군더더기가 없는 영화  기대하고 보면 잼없을것같앴는데 기대이상이네  최고 탄탄했다  와우 달콤한인생 다음으로 갑! 황정민이 완전 우월 존재감나머진 조연  재밌네 요거 만화는 어떨지 몰겠지만  아주 독특하고 감각있는 영화 네이버 평점이 낮은이율 알수가 없다.  헐... 완전 잼있었다.수준있는 시나리오와 연출 그리고 소지섭과 강지환의연기 최고  나이영화무서워ㅠ사랑스럽게보다가등골이오싹완벽한디테일.수수께끼영화. 무서워 ㅠㅠ  아 정말 날 미치도록 만들었던 영화  "
전반적으로 지루함. 메모리 부분만 볼만함  잼있네요 ㅎㅎ 클라이밍 배우고싶어욥!!!  잼있었다. 몇번 다시 보고싶다.. 볼때마다 생각이 바뀔것 같다.  굿!! 별기대 안했는데 잼있었어요!!!  반전의 반전임~ 1편은 유명한 배우들이 넘 많이 나와  좀 산만했는데. 2편은 괘안네~ㅎ  역시 사람보다 잔인한 동물은 없네요. 잼있었습니다. 블루는 맘이 짠했어요 ㅠ  개인적으론 류준열 연기가 좀 아쉽다... 소름끼치는 뭔가를 원했는데.. 워낙 쟁쟁하고 카리스마 넘치는 다른 배우들때문인지.. 글고 스토리가 자극적인것들로 넘쳐나는데..뭘 전달하려는지 잘 모르겠다. 뭔가 다 아쉽다. 하지만 김주혁은 진짜.. 소름이었다.  마음이 편안~해지는 영화^^ 너무 좋네요  너 하나 죽어도 아무것도 변하지 않는다. 했습니다.. 이런다고 세상이 달라지냐 했습니다.. 변하네요. 나 하나쯤. 이란 생각으로 살아온 날들이 부끄러워집니다.  예상가능한 스토리~ 볼만합니다만 개인적으로  유명한 카메오가 넘 많이 나와 산만한 느낌이 들었어요~  스토리 예상가능. 그러나 잼있어요~~  잼있습니다. 두 배우의 케미도 좋음  캐리비안해적 시리즈는 뭐 언제나 잼있죠~~ 잭 스빼~로우ㅎㅎ  잼있어요 한석규님 연기 짱!!  딱 기대하는만큼. 재미있어요  배우들이 영화를 살렸네요 스토리는 그냥.. 가볍게 웃을수있는 영화입니다  마차씬만 생각났는데..예수가 나오는 영화였네요 ㅎ 잼있습니다~~~  공감도 가고 ost도 좋고 유쾌한 결말이 맘에 드네요~~~재미있어요~~  울컥하네요 멋지십니다 장군님!!!!  
"초반과중반은 괜찮아 습니다. 하지만 후반부는 다소 지루했습니다. 볼만한 영화입니다.  그 영화 입니다.  이영화에 진짜 주인공은 앵거스 맥페이든 입니다.. 애상대로 그 엔딩 입니다.. 코믹 영화 입니다..  이해하기 어려운 영화 입니다.  볼만한 애니 입니다..  볼만한 영화 입니다..  초반과 중반에 좋아씁니다..하지만 후반에 내용이없이 신파로 가서 아쉬운 영화 입니다.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 하지만 엔딩이 아쉬운 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  초반에는 다소 지루 하지만 후반부에는 괜찮은 영화입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화  입니다.. 하지만 다소 엔딩 아쉬운 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  비리에는 좌우가 없다.  볼만한 영화 입니다.  명작의 영화 입니다..착한 사람이 조커로 탄생하는 과정...  볼만한 영화 입니다,,  볼만한영화 입니다..  볼만한 영화  입니다..  볼만한 영화  입니다...  볼만한 영화 입니다..  초반과 중반은 좋았습니다.. 하지만 후반는 그냥 한국영화  입니다..  역사왜곡이 심한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미없는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  실소 하게 하는 영화 입니다.. 불 주먹 ㅎㅎ  볼만한 영화 입니다,.  재미 없이 없습니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 애니 입니다..  볼만한 영화 입니다..다소 아쉰운 영화 이기도 합니다..  결국 한번 기생충은 영원히 기생충이다..  볼만한 영화 입니다..  이동희 유선 최명빈 배우연기  좋습니다. 그냥 신파 영화 입니다..  볼만한  영화 입니다..  볼만한 영화 입니다. 하지만 추천은 하지 않습니다..  볼만한 영화 입니다.. .  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 하지만 다소 아쉬운 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..청불이 좋습니다..  초반에는 다소 지루 하지만 중반 부터 볼만 하고 공포 보다는 스릴러 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  아쉽운 영화 입니다. 원더우먼과 슈퍼맨의 부재가 그냥 유치한 히어로수준 영화로 절락 했습니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  원작 보다 못한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  억지스럽운 영화 입닏니다..  볼만한 영화 입니다.. 하지만 영화 후반부 부분이 아쉬운 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  액션은 좋습니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  무난한 영화 입니다..하지만 캡틴 마블이 너무 강해 긴장감이 없습니다.  볼만하 영화 입니다.. .  볼만하 영화 입니다.. .  최악의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 애니 입니다..  볼만한 애니 입니다..  볼만한 애니 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한  영화 입니다...  볼만한  영화 입니다..  추억 팔이 애니 이고 밸런스 조절도 실패한 애니 입니다..  시대가 변하면 수사 방식도 변해야 합니다.. 경찰 수사방식이 구시대적 입니다. 그리고 이영화를 보면 영화 1987 영화가 생각 납니다..  볼만한 영하 입니다..  볼만한 애니 입니다..  볼만한 영화 입니다..  노잼 영화 있고 지루 합니다..하지만 이 영화의 장점은 신하균과오정제와장진희 연기는 좋아 습니다..  인간 성장을 다룬 애니 입니다..   한번 쯤 볼만한 애니 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  유치 하지만 재미있는 영화 입니다..  볼만한 애니 입니다...  볼만한 애니 입니다...  박세완 연기는 좋았 습니다.   하지만  영화에 나오는  악역은 수준이하   답이 없는 졸작 영화 입니다.  영화  마녀  추천 합니다.  볼만한 영화 입니다.. .  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  어른 들이 좋아 하는 영화 입니다,..저스트 댄스는 괜찮아 습니다..  볼만한 애니 입니다..  초반에는 괜찮아고 하지만 가면 갈수로 막장적인 때문에 실소가 나왔습니다..  볼만한 했습니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화  입니다.. 하지만 다소 조금 아쉬운 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만하 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  고전 코미디 수준의 영화 입니다.. 마동석이 혼자 다하는 영화  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  뻔한 스토리 입니다.. 키링타임용 입니다..추전은 안합니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한  영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한  영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  어이가 없는  영화입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  너는 여기에 없었다..  영화는 볼만 영화 입니다.. 하지만  이영화에 문제점은  실화보다는 지나치게 픽션만 강조된 아쉬운 영화 입니다..  배우 연기도 좋고 볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만하고 재미있는 영화 입니다.. 하지만 조금 아쉬운  영화 입니다.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..하지만 단점도 있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  배우들 연기는 좋습니다.. 하지만 다소 지루 합니다..  신파가 좋다면 볼만한 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. .  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  스릴러영화로는 졸짝 하지만 블랙 코미디 영화로는 괜찮습니다..  재미있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 애니 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..하지만 다소 필요 없는 장면들이 많이 있습니다..  전작보다는 일단 못합니다..  볼만한 영화 입니다..  액션씬은 좋아고 하지만 다소 지루 했습니다..  볼만한 영화 입니다..  인간과 동물 차이는 무엇인가 ???  어느 가족 이야기 하지만 우리 이야기...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  초반 스토리는 좋아습니다..하지만 중반부터 내용이 기대이하로 가서 지루하고 내용전개도 이상합니다.  고전 액션 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한영화 입니다..  조금 아쉽운 영화 입니다.. 하지만 볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  전작보다 좋은 영화 입니다.. 하지만 뭔가 조금 아쉬운 영화 입니다...  영화 다운 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  인간의 본성을 표현한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. .  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  명작인 영화 입니다..  명작인  영화 입니다..  볼만하 영화 입니다..  스타워즈 팬이면 볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 하지만  전작 보다는  못 합니다..까메오와 쿠키영상은 볼만합니다.. 그냥 19금 가족영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다,.,  볼만한 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만 영화 입니다...  볼마한 영화 입니다..  배우의 연기도 좋고 스토리도 괜찮고 볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 이고 너무 대단해서 할말이 없는 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 배우 연기도 좋습니다..그리고 스토리도 좋습니다,,.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  기대 이하의 영화 입니다..  배우에 연기는 좋습니다.. 하자만 예측 되는 공포 이고 무서운 보다는 깜짝 놀래는 수준에 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 배우 연기도 좋습니다..  기대 이하의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  다양한 내용의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  사람들은 사랑할 사람들을 원하고, 미워할 사람도 필요로 한다.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영롸 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만란 영화 입니다.. 액션도 괜찮고 하지만 조금 뭐가 아쉬운 영화 입니다..  명작의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화입니다.. 배우들 연기도 좋습니다.  볼만한 영와 입니다.. 배우들 연기도 좋습니다..  힐링 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다,,  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화  입니다..  아무생각 없이 볼만한 영화 입니다.  볼만한 영화 입니다..하지만 전작보다는 못합니다...  배우연기는 괜찮습니다.. 하지만 스토리 전개가 너무 어이가 없습니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  마블 영화 중 제일 진지한 영화 입니다..  스토리도 괜찮고 엔딩도 괜찮습니다.. 볼만한 영화 입니다...  색다른 영화 입니다.. 하지만 엔딩 조금 별로 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  쓸쓸한 영화 입니다..  염력 보다 나은 영화 입니다..  감동적인 영화  입니다..  유치한 히어로 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 영화 내용은 대략 정의는 무엇 인가??  명작인 애니메이션 입니다..  볼만한 영화 입니다..  명작인 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  c급 스파이 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  이달의 한국영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 깨알  재미있는 장면도 있습니다..역시 마블 영화 입니다.. 결국 나라의 과거가 중요한가 아님 현재가 중요한가 ??국민이 없으면 나라도 없다...  명작인 영화 입니다..  볼만 영화 입니다.. 실화라서요..  볼만한 영화 입니다.. 결국 선택에는 양극  있습니다..  볼만한 영화 입니다..  선택을 하겠하는 영화 입니다..  볼만한  영화 입니다,..  괜찮은 영화 입니다..  사법부를 비판 하는영화 이고 초중반 까지는 괜찮은 영화 입니다..하지만 후반부에는 조금 없이 없고 엔딩은 조금 좋아았습니다.  복수보다는 용서 ??? 배우들의 연기는 좋았습니다.. 이영화에  핵심은  귀찮니즘 입니다..  볼만한 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  생존이 없는 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  자존심 때문에 죄가없는 백성만 죽었다.. 결국 무능한 왕 은필요가 없다..  진짜나라는 계급이 없는 나라가 진짜 나라다...  볼만한 영화 입니다..  매너가 있는 영화 입니다,..  볼만한 영화 입니다...  스피드1 보다 못합니다.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  어이가 없는 영화 입니다..  망작 이라생각 합니다..  소재만 좋고  스토리는 개판인 영화 진짜 최악의 영화 돈이 아깝고 영화애 나오는 영화배우만 화려한 영화 입니다..  기대 이상 영화 입니다.. 초반에는 재미있고 후반에는 슬픈 영화 입니다, .  이영화는 명작 입니다..  볼만한 영화 입니다..  마지막 장면이 쓸쓸한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  재미없는 영화 입니다..  베이워치 SOS 해상 구조대은 볼만한 영화 입니다..  이 영화는 괜찮은 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  감동적인 영화입니다..  초반만 재미있고 중반부터는 다소 지루하고 진부한  영화 입니다..  괜찰은 영화 입니다..  이영화 에서 마지막에 장면 에서 무명 감독의 장례식장에서  무명의 남자배우와 이름만 있는 여배우 그리고 신입 여배우 장면이 기억이 남습니다..  재미없는 영화 입니다...  괜찮은 영화 입니다.. .  괜찮은 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  반전이 있는 영화 입니다..  제목은 군함도지만 군함도가 없는 영화 이니다..  괜찮은 영화입니다.. 기억이 진짜지 가짜지 알수가 없어 ...연기자들의 연기도 좋아습니다..  볼만한 영화입니다..  볼만한 영화입니다..  볼만한 영화입니다..  볼마한 영화 입니다..  재미없는 영화 입니다...  3점 정도의 영화입니지다..  재미있는 영화입니다..  괜찮은 영화입니다... 스토리도 괜찮고 그리고 속고 속이는 게임 ???  볼민힌 영화 입니다..  재미다 없는 영화이고  진짜 재미없는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다.. .  괜찮은 영화 입니다.. .  괜찮은 영화 입니다.. .  괜찮은  영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  이영화는 개인개인이 평가 할길..  재미있는 영화 입니다..  쓸쓸한  미래의 이야기...  명작인 애니 입니다..  의미 있는 하루를 만들자..  하루가 하루 가지않은 하루 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  기대 이상의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미 있는영화 입니다..  재미있는 가족 영화  입니다.. 아이들 시각에 보는 영화라 괜찮 았습니다..  기대 이상의 영화 입니다.. 몸입도 좋고 연기도 괜찮아습니다..  명작인 영화  입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다.. 반전도 좋은 영화 입니다...  볼만한 애니 입니다..  초반 장면은 괜찮습니다.. 하지만 후반부에는 재미가 없습니다..  볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다.,.  재미있는 영화 입니다., 역시 마블 입니다..1퍈보다 좋습니다..  초반에는 스토리는 괜찮습니다.  하지만 후반부에는 재미가 없어 지루했습니다...  재미있는 영화 입니다.. 하지만 조금 아쉽고 영화를 드라마화 하면 괜찮을 것 같습니다...  기대이하 재미없는 영화 입니다..  볼만란 영화 입니다...  좋은 영화 입니다....  볼만한 영화 입니다.. 쓸쓸하고  재미있는 영화 입니다...  펜스 쓸쓸한 영화 입니다..  쓸쓸한 영화 입니다..  추억의 영화 입니다..  재미이는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  쓸쓸한 영화 입니다..  엔딩이 허무한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  스토리도 좋고 연기 좋습니다..  재미없는 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한영화 입니다..  재미없는 영화 입니다...  재미없는 영화 입니다...  별로인 영화 입니다..  밀리언달러베이비 감동적인 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만 한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미있는 영화입니다..  재미없는 영화 입니다..  로건 다운 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  최악의 영화 입니다..  그저그런 영화 입니다...  기대 이하의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. .  볼만한 영화 입니다..  보통인 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  음악과 영화의 내용이 조화가 좋습니다.. 스토리 good  평범한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  쓸쓸한 영화 입니다..  리얼 최악의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  스토리도 좋습니다..  볼만한 영화 입니다..  명작인 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  쓸쓸한 영화 입니다..  이영화는 괜찮은 영화 입니다..  미라클헤븐 괜찮은 영화 입니다..  별로인 영화 입니다..  이영화는 괜찮은 영화 입니다..  이 영화 괜찮은 영화 입니다..  이 영화 괜찮은 영화 입니다..  사랑이 무서워 괜찬은 영화 입니다..  최악의 영화 입니다..  시카리오 암살자의 도시 좋은영화입니다..  최악의 영화 입니다..  최악의 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  형 이영화는 볼만한 영화 입니다..  벤치워머스 볼만한 영화 입니다..  아기배달부 스토크  볼만한 영화 입니다.  성질죽이기 이영화는 없이가 없는 영화 입니다..  사다코 대 카야코 재미가 없는 영화 입니다..  아주 재미있는 영화 입니다..  영화는 볼만한 영화 입니다..  이 영화는 볼만한 영화 입니다..  의외로 재미있는 영화 입니다..  역시 마블 입니다...  재미있는 영화 입니다.. 그리고 약간의 반전도 있습니다..  재미있습니다... ㅎㅎㅎ  볼만한 영화  입니다...  10점짜리 영화 입니다..  이영화는 명작입니다.. .  볼만한 영화 입니다...  이영화는 명작입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  평범한 영화 입니다..  이영화는 명작입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  이 영화는망작 입니다..  이영화의 전부는 할리퀸  입니다..  그저 그런 영화 입니다...  재임있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  정말 재미있고  현실 적인 영화 입니다..  일단 재미가 없는 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  노잼 입니다..,,,  저는 재미았는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만합니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  감동적인 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미없는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  노잼 영화 입니다....  지루한영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  재난영화 로 괜찮습니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  일단 재미있는 영화 입니다..  하지만 초반에는 다소 지루 합니다.. 그리고 액션 씬과 cg는 괜찮아습니다.. 후속작이 기대 하는 영화 입니다..  그저그런 영화 입ㄴ니다..  재미있는 영화 입니다..  볼만항 영화입니다..  별로인 영화것 갈습니다..  재미잇는영화 입니다. 드라마 보는 느낌입니다..  볼만한 영화입니다..  영화 곡성은 재미있는 영화 입니다..  곡성은 이해하기 어련운 영화 입니다..  진짜 볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  평범한 영화 입니다..  재있는 영화 입니다.. 하지만 스토리에 비해 엔딩이 어이가 없고  이영화에서 중요한 법안의 내용이 축소되어 스토리가 산으로 갑습니다..  기대 이하의 엔딩 입니다...  평범한 영화 입니다..  괜찮은 반전 영화 입니다..  재미 없는 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다.. 그리고 현실에 대한  장애인의 대한 성 영화 이기도 합니다..  평범하고 재미가 없어요  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  명작인 영화 입니다..  원작보다 재미없는 영화 감독이 dc안티 ...  볼만한 영화고 하지만 조금은 지루하기도 하고 재미있는 장면은 조금뿐 이라 저는 일단 볼만 했습니다..  재미있는 영화 입니다..  최악의 영화 입니다...  1점 정도의 영화 입니다..  조금어이가 없는 영화 입니다..  명작인 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  스토리는 별로인 영화고 이영화에서 유일하게 배우 연기만 괞찮습니다..  저는 재미가 없는 영화 입니다  이정도면 노답 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  3월 최악의 영화 일것 같다..  너무 지진한 영화 이고 연기들의 연기도  좋습니다..  종교의 문제 점을 나타내는 영화 입니다..  그저 그런 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  스토리도 좋고 배우들에 연기도 좋은 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  이영화는 배우들의 연기가 좋은영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다.. 그리고 엔딩도 좋습니다..  볼만한 합니다....  감동이는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  반전이 있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  너무 지루한 영화 고 현실과 다른 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다.. 하지만 황정민 연기도 좋아 습니다.. 강도원 연기는 초반에는 별로 이지만 중반 부터 연기가 괜찮 습니다..  볼만한 영화 입니다..하지만 조금 아쉽 습니다..  볼만한 영화 입니다..  역시 평번한 영화 입니다..  평봄한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다.  진지한영화 입니다.. 엔딩도 좋았습니다,..  내용을 이해하기 힘들듬 ㅠㅠ  이영화는 참재미있는 영화 입니다..  스토리도 좋고 연기도 좋은 영화 입니다..그리고 천재 ????  재미 있는영화입니다....  재미 있는영화입니다..  재미 있는영화입니다...  볼만한 영화 입니다..  감동적인 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  볼민한 영호화입니다..  괜찮은영화 입니다...  괜찮은영화 입니다...  괜찮은영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  재미있는 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  이영화는  재미있습니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  진짜 재미있는 영화 입니다..  평범한 영화 입니다..  평범한 영화 입니다..  괜찮은영화 입니다...  괜찮은영화 입니다...  괜찮은영화 입니다...  평범한 영화 입니다..  괜찮은영화 입니다...  괜찮은영화 입니다..  정말 재미 있습니다..  정말 재미 있습니다..  정말 재미 있습니다..  리얼 빅재미있는 영화 입니다..  리얼 빅재미있는 영화 입니다..  엔딩이 조금 별로인  영화 입니다. 하지만 스토리는 좋습니다..  이영화는 명작 입니다..  볼만한 영화 입니다..  리얼 빅재미있는 영화 입니다..  신선하고 재미있는 영화 입니다..  감동적인 영화 입니다..  볼만한 극장판 입니다..  볼만한 영화입니다...  저는 개인적으로 볼만한 영화입니다. ..  볼만한 영화입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  스토리도 좋고 괜찮았습니다..  저는 별로인 영화 입니다..  볼만한 극장판 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..재미도 있습니다..  볼만한 영화 입니다..  재미 있고 스토리도 괞챃았습니다..  볼만한 애니메이션 입니다...  볼만한 애니메이션 입니다...  이영화는 정말 감동적인 영화 입니다..  재미있는 영화 입니다..  이영화는 고전 용화 수준의 영화 입니다..재미도 없고 어이가 없는 영화 입니다..하지만 커풀들 에게 추천하는 영화 입니다.  그저 그런영화 입니다..  재미있고 볼만한 영화 입니다.. 액션도 짱 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  볼만한 극장판 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  조금 지루한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한영화 입니다..  볼만한영화 입니다..  볼만한영화 입니다..  나루토를 좋아 하는 사람은 10점인영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  찐짜 감동적인 영화 입니다.  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  괜찮은 영화 입니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다...  이영화는 기대이하의 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 평범한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다.  괜찮은 영화 입니다.. 리메이크도 잘 했습니다..  이영화는 평범한 영화 입니다..  이영화는 괜찮은 영화 입니다..  이영화쉬리는 볼만한 영화 입니다....  볼만한 영화 입니다...  볼만한 영화 입니다....  전작에 비해 별로 입니다 하지만난볼만 합니다..  역시 볼말한 영화 입니다..  이영화는 리얼 볼만 합니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다..  리얼 재미있는 영화 입니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다..  이영화는 괜찮은 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만 합니다..  역시 재미 있습니다. good  역시 재미 있습니다. good  역시 재미 있습니다. good  이영화는 재미있고 하지만 역시나 마지막에 부분과 엔딩이 어이가 없습니다..  이영화는 명작 입니다.  리얼 빅재미 있습니다.  이영화는 그냥 그런 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화입니다.  이영화는 볼만한 영화입니다  이영화는 볼만한 영화입니다.  이영화는 기대 이하의 영화입니다.  저는이 영화 별로 입니다.  이영화는 재미있습니다..  이영화는 재미도있고 감동도 있습니다..  이영화는 재미 있습니다..  이영화는 재미있는 영화 입니다.  역시 재미 있는 영화 입니다.  일단 이영화는 재미 있는 영화 입니다.  이영화는 저는 별로 입니다,  이영화 는 볼만한 영화 입니다.  이영화는 볼만한 영화 입니다.  괜찮은 영화 입니다. 마지막 반전도 괜찮아 습니다.  이영화는 심심할때 볼만한 영화입니다.  이영화는 그저 그런영화 입니다.  이영화는 볼만한 영화  입니다.  이영화는 일단 재미 있습니다. 그리고 인간의 욕망을 잘표현 하고 인간의 갈등을 잘표현 했습니다.  이영화는 재미있고 초반부 싸움부분이 괜찮 습니다.스토리도 괜찮을 것 같아요..  이영화는 볼만한 영화 입니다.  재미 없습니다.노잼 입니다..  이영화는 명작입니다. 최고 입니다.  볼만한 영화 입니다. 그리고 재미 있습니다.  이영화는 무서운영화 입니다.  이영화는 의외로 괜찮아 습니다.  이영화는 재민 있는 영화 입니다.  이영화는 볼만한 영화 입니다.  리얼 재미있는 영화 입니다.  이영화는 재미 있습니다. 하지만 엔딩이 약간 억지 같아요...  이영화는별로인 영화  입니다.  역시 재미 있는 영화 입니다..  솔직히 재미 있는  영화 입니다.  역시 볼만한 영화 입니다..  이영화는 볼만 합니다.  진짜 괜찮은영화 입니다..  이 영화는 볼만한 영화 입니다..  이 영화는 볼만한 영화 입니다..  진짜 무서운 영화 입니다..  스토리 good 영화 입니다..  재미 있는 영화 입니다..  스토리도 좋고 배우도 좋습니다..  5점 정도의 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  볼만한 영화 입니다..  별로이 영화  입니다..  이 영화는 명작입니다..  볼만한 영화 입니다..  이 영화는 볼마한 영화 입니다..  이영화는 볼만한 영화 입니다..  이 영화는  진짜  재미 있고 볼만한 영화 입니다..  재미 있고 볼만한 영화 입니다.  재미 있고 볼만한 영화 입니다.  재미있고 볼만한영화입니다.  재미도 있고 볼만 합니다.  이영화는명작중 하나 입니다.  재난 영화로 볼만한 영화  입니다.  에베리스트 등반에 관한 다큐 영화 입니다..  이 영화는 조금 돈이 아까운 영화 입니다. 스토리 전체에 비해 별로인 영화 입니다. 하지만  영화의소재는 좋습니다..  이 영화는 볼만한 영화 이고 엔딩이 조금 아쉬운 영화 입니다.  이영화는  결말이 아쉬운 영화 입니다.  정말 감동적인 영화 입니다.  좋은 영화 이고 자연에 대해 생각해 하는 영화 입니다..  볼만한 영화 이고 현실 적인 영화 입니다. 그리고 우리를 다시 생각 해 하는 영화 입니다.  볼만한 영화 입니다. 뮤지컬 영화 입니다..  무리수 엔딩과 스토리 입니다.. 이 영화에 볼꺼는 유해진연기와 진구 연기 입니다..  판타스틱4 저는2점정도의 영화 입니다.. 내용을 이해 못함..ㅠㅠ  3편보다 못한영화 입니다..  1,2편보다 좋은 스토리 입니다..  평범한영화 입니다..볼만합니다하지만 1편보다 못합니다..  평범한영화 입니다..볼만합니다..  정말 재미 있습니다..  퓨리 괜첞은 영화 입니다.. 엔딩도좋아요..  무난하고 평벙한 호러물 입니다.,  명작입니다. 진자 명작 그리고 젊은 톰랭크스ㅎㅎ  감동적인 영화 입니다. 하지만 너무 종교 적인 영화  입니다. 괜찮은 영화 입니다.  진짜 대박인 영화 입니다. 슬픈영화 입니다.  조금 어이 없는 영화 입니다.하지만 조금 괜찮은 영화 입니다.  명작 입니다. 현실에 가까운 영화 입니다.  저는 이영화를최악의 영화 최악의 영화 입니다.  평범한영화 입니다.배우들의연기도좋아 습니다.  평범한 감동 영화 입니다,  명작 입니다. 스토리도 좋고 연기도 좋습니다.  뭔가가 재미도 없고 액션도 없이가 없어요. 저는 별로 입니다.  재미가 없는 영화 입니다. 진짜 재미 없어요..  아영화는 저는 별로 입니다..어이가없는영화 입니다.  1번 스토리만 좋아요...  평범한영화 재미는 별로 입니다. 스토리는 보통 입니다.  저는 이영화 별로 입니다,  이해가 안되는영화 입니다..  재미없는 좀비영화 최악 입니다.  괜찮은영화 입니다.. 코믹하고 재미있는 영화 입니다..  무슨영화지 모른 겠습니다 하지만 찰영방식은 좋은영화 입니다..  의외로 괜찮은 영화 같습니다. 하지만 다소 불편한 장면들 있어 불편 했습니다..  평범한 영화 입니다. ㅎㅎㅎ  최악의 영화 입니다. 진짜 재미 없는영화 입니다.  뭐가 뭔지 몰라서요 ㅎㅎ 저는 영화가 없어요 ㅎㅎㅎ  저는 평점 8점 입니다.  감동적인 영화 입니다, 편견 조심  감동적인 영화입니다.차승원 연기짱  현실적이고  내정하고  재미있습니다..  명작입니다.. 최고의  명작입니다.. 최고의  재미있는영화 입니다.실화라 재미있고 ㅎㅎㅎ 말이 필요가 없어요. 저는 10 점입니다.  최고의 명작입니다. 음악도 좋습니다.  명작입니다. 재미도 있습니다.  엔딩 어이없고 진짜허무합니다.  재미오없는영화 입니다.진짜재미 없어요...  무슨  내용인지 잘못라서요 ㅎㅎㅎ 재미있어요..  의외로 재미씨는영화  입니다. 로다주 연기 잘합니다.  재미없는 영화 입니다. 저는 별로 입니다.  5점이 최고  점수입니다.  일단 재미없습니다. 진짜 입니다.  재미가 없는 영화 입니다.  그래요그래요그래요그래요  영웅 더러운 욕망 뒷모습 그리고 우리 본모습p.s: 벤 포스트 연기 good  그저그런영화 하지만 재미 있습니다..  재미 있는영화입니다. 다음작 기대 하고 있습니다.  최고의 영화 입니다.진짜 최고입니다.  재미있는 코믹영화 입니다. 하지만 전개가 조금 누구 알수있는 영화입니다.  도전 꿈 현실 그리고 그의과정...  개인적으로 본영화입니다.  역시 재미있는영화 입니다.  그내용에 그엔딩 입니다. 반전이 영화 입니다.  재미는 있는영화 입니다 . 하지만 억지 연출과 엔딩부분인 아쉬운 영화  입니다.현실 적으로 가능 할까요??  재미있는영화 입니다. ㅎㅎㅎ  일단  재미도 있고  액션도 괜찮아고 스토리도 good 입니다.  명작입니다. 레옹 ,마틸다 good  명작 입니다. 최고 입니다.  하지원 짱인영화 입니다. 성동일도 웃김 ㅎㅎㅎ 재미도 있는영화 입니다.  재미있는영화입니다 . 스토리도 괜찮고 재미도 있고  추천영화입니다.  반전도 좋고 무섭고 임창전 연기도 잘하고 재미있는영화입니다.  리얼 좋은영화입니다..  진짜 최악의 영화 입니다.  일단 배우손현주와 배우 배성우의연기가 대박인 영화입니다. 재미도 있습니다. 하지만 엔딩부분 조금 아쉬웠습니다.  초반은 괜찮은영화 하지만 엔딩은 별로인 영화 입니다. 진짜 엔딩 너무 허무한영화 입니다.  역시 최고의 영화 입니다.하지만 한국서울등장 ㅎㅎㅎ  10만점 10점 입니다.  기대이하의 영화 입니다.  저는 개인적으로 볼만한 영화입니다.  기대 이상의 좋은 영화입니다.  진짱 좋은영화 입니다.  역시 재미있는영화 입니다. good  최고의 영화입니다. 진짜 빅 재미 입니다.  네가 줄수있는 최고 평점입니다.  재미없는영화 입니다. 돈이 아깝습니다.  일단이 영화는 볼만영화이고 다른영화에비해  너무 허무한  영화입니다.  리얼 재미 있는영화 입니다.. good ㅋㅋㅋ  슬로우 웨이트는 이색적인 서부영화 입니다. 엔딩도 여운이 남는 영화 입니다.  재미 있는영화 입니다.  일단 재미있었요.그리고 이성균의 연기도  잘하고 조연들의 연기 괜찮아요..일단 이영화는 재미있습니다.  메이즈 러너:스코치트라이얼 재미있다...  에베레스트영화는 실화를 바탕영화 입니다. 슬픈고 재미있는 영화 입니다. 이영화 추천 합니다.  저는 홍상수감독의 영화를 처음 보았다. 재미가 있기도 하고 지루히기도 했습니다. 저는 이영화를 추천 합니다.  유아인 연기 대박 잘함..  사 도 표값 다했다..  권상우,성동일 코믹 연기 기대함  역시 마블 !!앤트맨 추천!!  "
영화보다가 속울렁거려 중간에 나오기는처음이네ㅠ 내돈아까워  실화라는게 참가슴아픕니다~  숨쉴수없는 전쟁씬에 멜로와 감동까지 완전대박이네요~  최고의 미션임파서블~ 빠밤빰 빠~ 설렘요♡  기대를 너무많이했나봐요 반전은 반전인데..그냥 그렇습니다  감동적인 연기에 박수를 보냅니다  출연진 대박~모두가 주연  각자역할에 잘맞음  특별출연(강.**)ㅎㅎ  죄짓지말고 부모님께효도하며 욜시미 살자구요!~  현실성없는 오락영화 나름볼만했네요  무거운 소재로 재미나게봤네요 현실이 안되길 바래야겠지요  조폭영화 잔인함때문에 그닥좋아하않아서8점  재미는있네요  기분꿀꿀했는데...실컷웃고 스트레스날렸네요~강하늘귀욤~박서준 완전멋있네요~^^  무거운소재로 재미나게 감동까지~ 잘봤습니다~  짱!짱! 이번도역시~~시간가는줄모르고봤네~  제이슨 스타덤  너무좋아~♡♡♡  멍멍이..우리마당은 누가지겨!! 에효ㅠㅠ  콩~~혀뽑아버림  웃음ㅎ통쾌!  재미지네요 한번 더와야지~  좀지루한듯 하면서 재밌네요~ 마지막 장면 음..난 안뽑아ㅎ  많은것을 생각하게하는 재난영화  현실에는 일어나면 안되는  무서운영화?!  공효진....울때....나도 울었네요  연기 참 잘했어요  볼만했네요 첨엔웃다가 중간에는약간 밋밋 마무리는 살짝뭉클이정도~^^  재미있게 잘봤네요~병헌짱  그냥 저시대에 태어나지않은것도  다행이며 시대의아픔을조금이나마 느꼈어요  시간가는줄모르고 잼나게봤네요^^  올여름최고의 영화네요  웃음도있고 가슴도따뜻해지는것도있고 에효소리도나게하는영화네요  별로 기대안했는데  잼나게 잘봤네요~~~/  더위에 스트레스에 지친 몸과 맘을 한방에 쏴악 날려버렸네~~~  역시~~탐크루즈 ♡♡♡  
재밌게 보았습니다. 재밌게 보았습니다.  재밌게 보았습니다. 꼭 보세요  재밌게보았습니다..  재밌게 보았습니다. 다음 영화도 기대할게요  재미있게 보았습니다.  재밌어요 재밌어요 재밌어요  생각보다 재밌게 봤어요~~!!  
"아 진짜 별로인영화 보는내내 지루 연기력도 별로  너무 정치색 심하고 정권에 아양떠는영화다  윽 최악이다 10자10자  기대했던것 보단 별로였다  타워 CJ 알바들아 평점 1점 날리면서 깍아내리지 마라 ㅋㅋㅋ  난 평소 영화 좋아하지도 않고 사람들하고 만날때만 억지로 보는데, 이 영화는 3D로 재개봉했을때 두번이나 보러갔다...  넘 비현실적이다. 애초에 헬기가 건물에 부딪힌걸로 그리 큰 재앙이 일어날순 없다  "
"엄청 기대했는데 지루하다, 미나리가 더 좋은듯!맥도먼드 영화가 보고프면 이영화 보다 쓰리빌보드 추천,  영국판 라이언일병구하기, 감동도 없고 촬영만 좋다, 기생충엔 못미치는 영화,평점 8.5 가 적당함. 덩케르크나 1917이나 한방이 없다.  평점이 다 지워졌네요! 왜죠? 인생은 나이와 관계없다.늙었다고 생각하는 순간, 늙은거다.가야할 때 가지 않으면, 가고 싶을 때 갈수없다.  그랜토리노 만큼 기대하고 봤는데, 거기까진 못미치네요! 시간은 돈으로 살수 없다.  분노는 분노를 낳는다! 원수를 사랑하라! 희망 보단 노력!로스트 인 더스트, 윈드리버 장르,이영화가 좋다면 그랜토리노 추천! 아카데미작품상은 셰이프 오브 워터가 아니고 쓰리빌보드였어야 함.  강동원^^ 이건 특급칭찬이야! 아직도 보수 빨갱이들이 정신 못차리고 있네요~  이런게 영화지! 올해 최고의 영화. 그네빠들은 1점주겠지^^  1점준 애덜 고생이많다. 군함도가 촛불이라 1점이면, 택시운전사는 518미화라 10점 주나? 이 그네빠들~  기대하고 봤는데 헥소고지 보다 못함. 대단한 철수작전, 별로 대단하지 않다. 놀란빠들은 10점 주겠지~  후반부에 눈물 참느라  혼났어요! 결국엔 ""라이언"" 이였군요^^  반지의 제왕은 그나마 3편이 제일 볼만할 뿐! 현실성이 없는 판타지 라는게 단점^^  마지막 미소^^ 끝날때 까지 끝난게 아니다!  꿈을 포기하는 순간 희망은 사라진다. 노트북에 이어 고슬링은 남자가 봐도 너무 멋지다. 이영화 재미없다 하지말고 액션 영화 좋아하면 판도라나 봐라~  이게 멜로라고? 드라마 아닌가요? 평점은 9점 정도!  20세기말 최고의 영화! 99년 5월 토요일밤  친구와 택시타고 영화관 가서 보자마자 10분만에 잤다 눈뜨니까 영화 끝났네! 뭔내용인지도 모르고. 훗날 tv 케이블에서 수십번은 봤다. 영화보다 잔 가장 아쉬운 영화^^  사랑한다면 지금 말 하세요! 내일은늦어요.유독 명작이 많았던 2003년, 그녀에게도 그중 하나!올드보이,봄여름가을겨울그리고봄,살인의추억,클래식,지구를지켜라,피아니스트  첩보 스릴러물, 내가 좋아하는 장르! 검은 수첩, 아무도 믿지마라, 색계 보다 먼저 개봉한걸 왜  모르지?  사랑은 영혼속에 숨쉬고 의리는 피속에 살아있다. 지존무상 = 존귀함에 오르기가 끝이없다! 사나이 의리는 이런것^^  보았느냐 그럼 믿어라! 의심하고 해석하는 순간 감독의 미끼에 걸려든다. 이런영화 좋아하면 멀홀랜드 드라이브도 추천!  솔직히 재미는없다! 나도 작품성을 좋아하지만, 주제가 좋아서 오스카를 준거 같은~ 사회성 또는 진지한 영화 좋아하는 분들은 볼만함!  이동진 평론가 점수땜에 봤는데, 내수준이 못미친다. [블루재스민]이나 별반 다르지 않다. [캐롤] 보단 컬트명작[크라잉게임]을 추천한다~  스토리는 1편, 비쥬얼은 2편, 1편 먼저 봐야한다. 그러면 2편의 위대함을 알수 있다.  기자 평론가 보다도 못한 평점! 한국 영화 관객 수준이 이정도.  숨겨진 명작! 지루한듯 하지만 ""노인을 위한 나라는 없다""의 긴장감이 느껴진다.  87년 고3 여름방학때 삼원극장 점심 1시에 들어가서 3번보고 나오니 밤이더라! 역시 아놀드의 비쥬얼은 프레데터!  매트릭스는 90년대 최고의영화다! 이영화는 그보다 15년전 영화다! 영화 얘기 할려면 채플린 영화 부터 봐라. 아그들아!  상영시간이 짧다고 무시하지 마라! 눈이 멀었다고 무시하지 마라! 누군가는 나를 간절히 기다리는지도 모른다! 마지막 15분^^  300명 언제 채우나? 채플린은 영화의 개척자! 모던타임즈와 함께 최고의 영화!  평점 9점이상, 50년 후에 평가 받을 영화! 생각하지 말고 보고 느껴라~  평점 조정! 9점이상 받아야 됨! 멀홀랜드 드라이브와 함께 2000대 대표적인 명작!  개봉당시 아카데미 작품상에 타이타닉과 붙었던 기억이 새록새록!!  시사회 봤어요! 조진웅 연기 우왕! 해장국 선지가 끝까지 간다~  미국엔 노트북,일본엔 러브레터,대만엔 말할수없는 비밀, 홍콩엔 첨밀밀이 있다면, 한국엔 영원한 멜로 [클래식]이 있다!!  강씨 제작! 역시나, 배우들만 고생했다.  강씨 제작! 역시나 헐~~ 배우들만 고생^^  감독님! 이게 최선입니까? 배우 몸값 탓 좀 하지 마세요~~  이영화 본 사람이 5명 밖에~~ 007, 본시리즈의 원조~~ 첩보 서스펜스 스릴러의 고전!!  눈물나서 후~~ 내일은 어머니 찾아뵈러 가야겠다~~ 흑흑  사라! 마지막에 눈물 핑ㅠㅠ  한핏줄 영화 며칠전 본 프리퀀시,말할수없는비밀,동감,시월애 다 재밌는 영화죠!  올해본 영화중최고 오랜만에 재밌게본 스릴러 언노운우먼,돌로레스클레이본도 보세요  아카데미 상받을 정도는 못되는데! 견줄작품이 없으니! 그냥 언어교육용 드라마^^  평점보고 볼까말까 했는데, 평점9점은 되네요! 테이큰 보단 다른 반전스릴러!!  여배우 전라만으로도 10점 만점 결말에 샤를로스 테론의 몬스터가 떠오르는건 왜일까?  강우석영화는 다운받아봐야 제맛! 배우몸값이나 탓하는감독  바람피는 남,녀가 꼭 봐야되는 영화! 위험한 불장난^^ 다이안레인,리처드기어 명연기!  시사회 봤어요!류승완 감독의 대표작.보셔도 후회는 없을겁니다. 결국 승자는?  종교와 상관없이! 나는 이웃을 위해 무엇을 했는가? 참 부끄럽습니다. 존경합니다.  ebs 세계의 명화에 신청했어요!! 언제가 될지는^^ 추억의 액션영화 보고싶어요!!  재밌어도 1점! 배우몸값 탓이나 하는 능력없는 감독! 유명배우 다 모아놓고 이거밖에?  열정이 식었을때 희망을 주는 영화! ""가야할때 가지않으면 가려할때는 갈수가 없단다""  펠레의 개인기를 볼수있어서 좋았던! 축구영화는 베른의 기적이 더 낳은듯^^  여자들은 대부분 울던데.. 난 별로^^ ""애자""랑 거의 비슷함!  버림받은 인생! 행복하기를^^ 내용은 좋으나 지루함 영화로서의 평점은 8.5점 정도  볼만함! 콜레라시대 기병의 사랑. 평점 8.5점이 적당 9점이상은 아닌듯!  사이코와 더블어 최고의 명작! 고소공포증과 현기증! 미스테리 영화의 교과서^^  청소년의 감수성자극 독립과질주 자전거 내려놔 자전거에 타 그리고 너의길을 달려라~  기대이상의 감동 최곱니다! 오랜만에 극장에서 울었던 영화! 다시보니 또 눈물이^^  권투영화의 최고봉!! 이보다 더 빠를순 없다^^ 카탈루니아 루스티카나 간주곡~~  300명 돌파해야죠!! 성난황소와 더불어 최고의콤비 드니로&스콜세지  1편엔 못하지만 생각이상으로 재밌었다! 보길 잘했다^^  묘지에 서있는 끝없는 인파를 보며 눈물이 줄줄줄! 최고 중에 최고  시사회봤는데 웃음과 감동있고 아주 재밌네요! 쿨러닝 보단 훨씬! 리멤버타이탄 정도!  모성본능! 아이를 지키기 위해^^ 그럭저럭 추천할 정도는 아닌듯! 평점8점이 딱  평점 7점? 드라마가 아닌 범죄스릴러다! 살인의 추억 못지않다! 평점 9.5점은 된다  터미네이터4 볼려다 이거 봤는데요! 그럭저럭 평점 8점정도! 약간 지루할수도^^  "
"그래도 송강호와 김소진은 남았다.  많은 사람들이 이 영화를 보기를 소망한다.  퀸 세대가 아니어도 즐길 수 있는 영화 :)  보고 나면 내가 좋아지는 영화  정말 잘 만든 영화이다.  정신없이 빠져들어서 본 영화. 정성을 들여 만든 것이 느껴진다. 영화의 개연성은 휴 잭맨이 완성한다.!  김새벽은 좋은 배우이다  차경과 혁근이가 장난을 치며 짐을 정리하는 장면에서, 배우가 저렇게 사랑스럽게 연기하면 컷을 어디서 끊어야 할지 모르겠다는 생각이 들었다. 제일 인상 깊었던 장면이다. 배우의 합이 좋았던 영화이다.  남북 분단을 다룬 영화가 지루했던 이유는 집단과 집단의 문제로 시작해서 개인과 개인의 갈등 해소로 끝난 영화들이 많았기 때문이다. 결국 영화가 집단의 갈등을 해소하는 방법에 대한 입장을 내놓는 것을 피한 셈이다. 강철비는 그렇지 않다는 점에서 흥미로  한국형 블록버스터의 좋은 시작인 것 같다.  구교환의 연기가 좋았습니다  2017년 들어서 본 영화 중에 제일 슬펐다  극장 가서 볼 영화는 아닌 것 같습니다.  밀정의 밀정의 밀정! 송강호  아.. 감독님.. 왜 그러셨나요..  감독만의 독특한 느낌이 묻어나는 영화 팀버튼 감독과 비슷한 느낌  소재와 배우들의 연기는 좋았으나 내용이 조금 유치하고 신파적인 느낌이...  신선한 소재와 배우들의 연기  공효진 하정우라는 배우 아니었음 어쩔뻔.. 감독은 배우에게 감사해야할듯!!  별로..::  최고의 음악 영화  친구가 보고싶어지는 영화  진짜...돈이 아깝다  막장일뿐이다  "
"제목 그대로 찬실이는 복도 많지  배우분들의 연기와 케미가 너무 좋아서 보기만해도 좋아지는 영화였어요  원작을 봤다면 이해하지만 모르고 본다면 힘들수도..  이것 저것 따지면 싫은 점도 좋은 점도 있는 법이고 나한테는 그냥 너무 좋은 영화였다  잘 되었으면 좋겠다고 생각했다  잊지 않아야 할 것들이 너무나 많습니다 잊지않겠습니다  감독님 너무 좋아요 울면서 봤어요 그런데 울고나니 속 시원했어요  최고최고 이거 만드신 감독님 사랑해요 진짜 미소 유니크해 너무나 소장할꺼야!!!진짜 10점말고 100점 주고 싶다  기대만빵하고 봐도 좋은 영화 (;  다 보고나서 공동정범이라는 말이 어마무시하게 다가왔다.  이런 게 영화입니다 ㅠㅠ  꿈의 제인을 보고 매일 제인이 꿈에 나와요  평점을 많이 못 주겠어요  그들의 눈빛 하나하나, 대사 하나하나가 너무나도 이입이 되어서 너무 짜증나고 웃고 울고 설렜다.  지루하긴 했지만 그것만 견뎌내면 후반으로 갈수록 몰입이 아주 좋았던 영화  나에게 있어서 완벽하다. 그녀가 남긴 것, 그들이 남기려 한 것, 그 모든 것들을 보고 우리 마음에 남은 것. 아무것도 단정 지을 수 없다.  "
한번씩 소소한웃음..여배우 존예..남자배우도 졸멋..그래픽 개쩜  재밌어용!! 강추!!  재밌었는데 입만 보이네요  진짜오랜만에 한국영화에서 재미를 느낌  강추합니다..반전+가족애+힐링 넘 잘봤어요  원보단 잼있어요 중간까진 노잼이였는데 갈수록 재밌네요  재밋어요^^추천!!  정말 잘만들었어요^^재밌게봤습니다  진짜 잘 만들었다 눈물제대로 쏟았다 천만 찍어야 될  영화  관객수도많고 평점도 좋아서 봤는데 기대이하입니다..그래픽이나 처음 도입부분은 좋았는데 갈수록 뻔한스토리에 억지감동..작품성이 많이 떨어지는것 같습니다..이게왜 천만영화인지;; 이해가안되네요  어렸을때 태어나서 처음으로 봤던영화.. 우연히 TV에서 방영하길래 봤는데.. 다시봐도 명작..  
"여자가 총을 잘 쏴서 다행이요. 40대 아저씨는 잘 봤소  준은 연기가 억지스럽고, 마오는 불편하다. 냐옹  잘 만드셨습니다!!!  배우들의 연기가 뛰어났고, 스토리도 가슴에 와 닿았습니다. 네이버 줄거리 소개는 많이 아쉽네요. 인터뷰 기사는 좋던데..ㅎ  김뢰하의 재발견. 묵직한 영화로 끌고가는 그의 얼굴, 목소리, 연기가 일품이다.  내 기억과 겹쳐져 눈물이 나왔지만, 영화로써의 감동은 없었다.이야기의 흐름보다 사건의 전개를위한 구성이 억지스러운 기록 영상물이었다.  돋보이는 영상미와... 업보라는 이야기가 의미있었나.. 견자단이 아버지를 안 죽이게 하려고 어설프게 꼬은 결론이 아쉽다.  영상에 50점.. 나머진 0점.. 신윤복가지고 장난 치지 마세요  1점도 아깝다. 정말 유치하고 한심한 영화. 1시간만에 보다가 나왔음.  그림만 보러가세요. 아이맥스에서 봤는데 완전 대박..  "
"전체적으로 지루함1 2편을 워낙 어릴때봐서 기억이 잘 안나는데연결하려고 노력은 많이한듯덕분에 더 지루해짐 ㅠ마지막즈음에 나오는 원로들 보니 반가웠다  한국에서 이런 수작이 나오다니sf 특성상 약간의 오류들이 아쉬웠고액션이 좋기도하면서도 아쉬웠다  나는 이 영화를 보고 정치영화라고 생각이 들었다.한쪽으로 편향된 정치는 망한다를 보여주는것 같았다.우리는 좌우를 떠나 항상 정치인들을 의심해야한다.좌우 네편 내편을 떠나 그들이 잘못하면 질타로 두들겨 패야할것 같다.지금 이나라에도 매우 중요한 이야기 인거 같다.  영화니까 해피엔딩이지 현실은 새드엔딩 ...  역시나 뮤지컬류는 나와는 맞지 않는다  1 2 편이 완전 다른영화다 둘다 나쁘지 않다.  다시봐도 명작이다 사랑의 끝을 경험해본이만이 이해할수있다  다시봐도 재밌군내용은 뻔할수있음  나이 먹고 다시보니 박해일의 솔직한 표현이 부럽고 대단해 보인다  어릴때 봤을땐 그냥 재밌다 였는데 16년만에 다시보니 절절하구만 아주  실화냐 .... ????  애매하구만 공포라기 보단 징그러운것이고 스토리는 나름 잘 짜여진듯  공포는 좋다 개연성은 좀 떨어진다  30년전 영화이다 잔잔한 감동은 좋고 유치한 개그는 아쉽다 ㅠ  나도 화이자 맞고싶다 !!  약간 난해한데 재미는 있음  스토리가 너무 똑같은데 .. 극장판이라 할수있나 싶네요 영상미는 지렸습니다 ....  긴장감 넘치고 재밌고 연기도 잘하는데 현실성은 좀 떨어짐   9점대 나와야하는 영화인데  (인셉션×인터스텔라)/2  액션지수는 10점 하지만 액션을 위해 포기한게 너무 많아 아쉽다     이상한 나라의 존 말코비취  OOO만에 다시봤는데 또 지렸다 .... 그때 당시에 블루투스 이어폰이 안나왔던거같은데 모델이 비슷해서 놀랐음  생각보다 괜찮았다 동생의 트롤짓은 긴장감 유도를 위한장치인듯 ~ 8점 이상은 나오ㅏ도 될 영화 ~!!  재미는 나쁘지 않은데 뭔가 스토리가 엉성한디 ...7점대면 적당할 영화 ~ 원빈 얼굴이 어마어마함  소재는 좋았고 스토리는 평범했음 ~ 여주는 의문이네 !?  형만한 아우 없구나 ...  뻔함의 끝판왕 .. 지루하지 않게 볼만했다  패리스 모든 사건의 중심 .. 이기적임 그 자체 여자 하나로 인해 나라를 없어지게 만들고 수많은 사람을 죽게 만들었다  영화가 허무하구만 ... 내용도 뻔하고 그나마도 미완성인 느낌  최대한 실제 내용을 살렸다면 더 재밌었을듯 지강헌의 메세지를 제대로 못 전달한듯한 아쉬움  마녀의 태세전환은 무엇때문일까 ?  이게 미투의 시작인거였나 ...  액션지수는 높고 내용도 지루하지 않고 괜찮긴 한데 뻔하디 뻔한 스토리임   배우 작가 감독 모두 완벽  감독의 혜안 .. 지렸다 ...  굉장히 냉소적인 비극이지만 수작임엔 틀림없다  다크 워터스를 보고 20년 만에 다시 본 영화 두영화가 너무 비슷해서 놀랐다 ;;  지루하진 않은데 개연성이 떨어짐 소재는 나쁘지 않았음 그냥 저냥 볼만한 영화인듯  에린브로코 비치가 생각나는구만 ...  스토리는 크게 없음 연출 영상미 ost 만점 줍니다  그저 그랬던듯 예전에 봤는데 기억이 안나네 ;;  시작은 창대하였으나 끝은 미약하리라 ...  몇번을 봐도 재미있다 !  영화 괜찮네 나쁘지 않음 ~~!!  뻔함의 끝판왕 .... 6점대면 적당할듯  재밌네 9점은 넘어도 될듯 ~  기독교에 의한 기독교를 위한 영화  기독교에 의한 기독교를 위한 영화  와 ... 이게 영화다 ... 작가가 진짜 천재다 어떻게 이런 생각을 했는지 삶을 포기한자에게 희망을 주고 세상에 숨어지내던자를 다시 밖으로 나오게 하고 1인칭시점과 3인칭시점 두가지로 풀어낸 ... 은둔형 외토리를 이렇게 쓸줄은 상상도 못했고 요즘은 더 해진 sns의 가짜가 아닌 진짜라서 완벽했다 오랜만에 만점짜리 영화다한가지 작가가 간과한것이 있다면 새가 처먹은 씨는 심어도 우리가 먹는 파종된 작물이 제대로 자라지 않을텐데 영화니까 !  그저 그런 가족 영화 ~ 가족끼리 보면 딱 맞을듯 7점대면 적당할듯  와 .... 처음에 몇분정도는 추리영화는 나랑 안맞는가보다 했는데 초중반에 진실을 오픈하고 같이 풀어나가는 전개에 초집중 !! 오랜만에 거의 완벽한 영화다  아무리 영화라지만 몇백명을 4명이서 ? ㅋㅋㅋㅋ 내용도 뻔하디 뻔하고 .... 이건 나쁜녀석들 팬들이 별점 테러한듯 .... 김아중 미모 때문에 1점준다  좀 애매한데 ... 이해를 제대로 못한걸수도 있긴한데 미래를 알면서 그대로 산다는게 말이 안되는듯  13년정도만에 다시봤는데 제목을 잘뽑았다 비열한 거리라 ... 9점대 가도 될듯 ~  워너브라더스 뜨길래 잘못받은줄 알았는데 내용보니 딱 미국물 먹은티가나네 내용은 반전이 좋았고 액션이 좋았음  재미는 없다 연기와 내용으로 볼만한 영화  주인공들 처럼 조금 부족한 영화지만 그냥 저냥 볼만한듯  영화가 심심한 느낌이다. 그 맛에 보는거라면 만점  원폭 투하까지 나왔으면 더 좋았을듯 하지만 너무 길어졌을라나  코믹 좋고, 뻔하지 않은 현실적인 스토리가 좋았다.  인종차별 문제를 풀어가는 좋은 영화다. 인종차별과 우주 미국인이 좋아할만한 주제인듯  초반 몰입도는 정말 최고 진정한 3라고 생각됨 한가지 아쉬운건 rev9 너무 무적처럼 나와서 미저리인줄  내용은 좀 뻔하고 적이 너무 많은건 아닌가 싶고 7점대면 적당할듯  다그렇지만 전개가 뻔하다 7~8점대정도면 적당할 듯 실화라는게 열받는다  그나마 1이 제일 낫다 ;;  이제는 기억의 띵작  내용이 너무 무거워서 재미라는 측면에선 떨어지는듯 재미보다는 내용의 영호ㅏ  내용은 뻔하다 의미에 의미를 두자  뻔한 스토리일수 있으나 검찰과 적폐의 문제점을 잘비판한 영화인듯  그냥 그런 영화인듯 ~~  개인적으로 원작 영화가 훨씬 나은듯하다 7점정도면 적당할 영화인듯  아부와 윌 스미스 그리고 나오미 스콧  그저 그랬던듯 ~ 나쁘지 않았다  역대 엑스맨중에 최고로 재미없다 레이븐 죽었을때 끌려다가 댓글달려고 끝까지 봤는데  다른 편들이랑 스토리도 안맞고 진심으로 재미없다  6점대도 아까울듯 이미 인트로 10분에서 최악인걸 느끼고 껐다  9점대 가도 될거 같다 ~!  역시 봉준호란 말 밖엔 ~  액션 수작임에는 틀림없다  최고다 무슨 수식어가 더 필요할까 ....  재미가 진짜 더럽게 없음 멤버 한명 한명 늘어날때마다 전부 여자 ... 페미들의 평점 테러로 고평가 된 영화 6점대면 적당할 듯  괜찮았다 원작보러 가야겄다  괜찮았다 원작보러 가야겄다  8점도 아까운 영환데 ;;  소재는 신선했으나 룸에서 밖으로 나온 후 부터 영화에서 현실로 나와버림 ... 조금 아쉬운 영화  남주가 진심으로 부럽다  제목까지 완벽에 가까운 영화  8점대면 괜찮을라나 ... 그냥저냥한 영화인듯  8점대는 나와도 될 영화인데 ...  독창성 면에서는 최고다  슬픈 호러무비라 ....  시대 감안하여 7점 준다  7~8점 대면 될듯한데 의미는 있는 영화  영화 자체는 그저 그렇다 우행시의 아류 느낌도 좀 나고 .. 죄인을 너무 미화한게 마음에 들지 않는다  영화 자체는 그저 그렇다 우행시의 아류 느낌도 좀 나고 .. 죄인을 너무 미화한게 마음에 들지 않는다  반정도 보다가 껏다 반까지 본 나의 인내심에 칭찬을 ...  버튼이형 십점드립니다  이걸 애들용으로 홍보했다니 ?? 8점대는 나와도 될듯  명작중 하나 아닌가 평점이 왜이리 낮은지 ..  나쁘지 않다 8점대는 가도 될듯 ~  8점 정도면 적당할까 .. 전개는  좋은데 결말이 조금 아쉽다  좋은 영화다 8점대나와도 됨.  보진 않았지만 대세를 따라 1점 !!  사랑 그 몹쓸병 ... 8점대는 나와도 될듯  처음 봤을땐 지루했는데 두번째보니 개 꿀잼이더라  평점 너무 낮은데 ;;; 최소 8점 은 넘어도 되지않나 ;;  소재의 신선함이 재미를 주고 고소공포증이 있는 나는 줄타는 장면에서 스릴러 영화를 보는 느낌이 들었다  레전드 그 자체 아니냐 ????  레전드 그 자체 아니냐 ??  은둔 고수 같은 영화 ~!!  오묘한 영화네 ... 팔점대면 될라나  공무원 실제로도 저러니 개빡침  7~8점이면 될 것 같다  내용은 좋다 만 줄리안 무어는 좀 오버 아닌가 싶다 ... 8점대는 나와도 될 듯  스칼릿 요한슨 미모 리즈시절  실제론 이보다 더 했을까 덜 했을까 일본놈들 잊지말자  최소 7점 후반은 나와도 된다 ~  이 영화가 이렇게 평점이 낮은게 말이 되냐  8점대는 나와도 될만하지 않나 ??  역시나 형만한 아우는 없네 ... 죽음을 즐기는 부분 빼곤 볼거없음  쏘쏘 8점중반대면 적당할 듯  재미라는 부분에선 좀 떨어진다 영화의 가치로 9점준다  39년에 만들어졌다는 의미는 있으나 재미는 없다 ㅜ  평점 왤캐 낮냐 ;;; 8점 이상은 나와도 되는데  진심이냐 ...????  8점은 넘어도 될 영화 2편 보고 보니 둘이 평점이 바뀐듯 2편은 쓰레긴데 1편은 볼만했다  7점대면 충분할 영화인듯 색채는 예뻐서 좋았고 스토리가 지루하진 않았는데 앨리스랑 하얀여왕이 발암물질임  짱구 극장판중 1위 ~ 영화 중에도 손에 꼽힘  8점초반은 나와도 될듯한 영화. 발상의 전환에 높은 점수주고 싶고 한가지 아쉬운건 마지막에 몽룡이 춘향이를 떨어뜨린는데 개연성이 약간 떨어진다  발상의 전환이 좋았던 영화 스토리는 뻔할지언정 지루하진 않고 재밌었다  속편이 안나오는게 최대 미스 그것 빼면 완벽  7점대면 충분할 킬링 타임용 영화  그냥 저냥 볼만한 로맨틱 코미디.  8점대면 적당할 영화 ~  댓글 알바가 있는건가 .. 원작 팬으로썬 최악이었고 그냥 영화로썬 그저 그랬다  옴니버스식 구성에 일본 감성 나랑은 안맞는다 ㅠ  8점대는 나와도 좋을 영화. 배우들 탄탄한 연기는 기본이고 요즘 시대에 맞는 트렌디한 주제로 긴장감있게 잘풀어놓았다  레전드 그  자체  10점도 모자르다  매우 추상적이며 대사가 없다는 점이 독특한 예술영화  8점대는 물고가도 되는 영화인데 ...  재미없던 영화중 하나 개연성도 떨어지고 재미,감동도 떨어짐  지루하지 않았다 재미와 감동 모두 있다 명작임  지루 하지 않고 괜찮았다 ~ 8점대면 될듯  전편 보고 다시보니 더 개꿀잼 인간이 더 기계같고 기계가 더 인간같은 영화  7점 정도면 적당할 영화 액션으로만 보면 멋짐 두 섹시한 늙은이들 볼만 하고 병헌리가 나온다는 점 ... 근데 병헌리 액션은 영 아닌듯 ~  굉장히 의미있는 영화다 재미는 약간 떨어지지만 ... 손익분기점도 못넘은게 아쉽네  재미는 없는데 의미는 있다  너무 무겁지도 가볍지도 않았다 뒷부분 결혼이랑 라디오쪽 스토리가 좀 별로였지만 결혼식을 안했어도 스토리가 이상했을듯  어릴땐 재밌게 봤는데 요즘 나온거 보다 보니 그래픽에 쥐어터지고 원작보고 보니 스토리에 쥐어터지네 하나 이긴건 여주가 예쁘다는 정도 일까 7점대면 적당할듯 ~  10년도 넘은 지금봐도 재밌다 ~!  그 시대에는 프랑켄슈타인이 탄생했고 이 시대엔 메리 셸리가 탄생했다.  7점대면 적당할 영화 스토리는 완전 뻔하고 그나마도 중반까진 봐줄만한데 중후반부터 지겹  수작이다 완벽한 구성이었다 스토리는 뻔할수 있지만 현시대에 맞는 전개방식이 매력적  7점대면 충분할 영화 스토리 진심 개노잼 뻔한 히어로물 여주는 예뻤다  masterpiece  프리퀄이었구나 ... 2이후 재미없었는데 재밌게 봤다  영화가 재미는없는데 뜻이 있다 7점대면 적당할듯  개연성이 부족하다 해석을 보면 이해는가지만 .... 그리고 다 된 밥에 에릭 뿌리기 무엇 ? 8점초반대면 충분할 듯  지금의 난 이영화가 재미없다  재미는 있는데 개연성이 좀 떨어진다  중구가 시키드냐 ~ 네이버 평점 일정기간 지나면 다시 되네  재미적 측면에선 리메이크가 더 낫고 예술적 측면에선 원작이 더 낫다  군생활은 리얼하게 묘사했으나 정작 중요한 재미는 떨어지는듯 중간뒷부분 너무 지루했다  몇번을 봐도 재밌다 한국 영화들중 최고중 하나  볼만은 한 영화 긴러닝 타임에도 지겹진 않았다 비극일줄 알았는데 마지막에 노부랑 잘됐어도 괜찮았을듯  내용은 좋았으나 중간부터 지루함  재밌을 뻔한 영화 초반 설정과 초반 액션까진 괜찮은데 중반부터 지루하다 내용은 뻔함  내용은 재밌었다 전부 사실이면 소름이겠지만 영화라서 부풀려진 부분도 있겠지  근래 본 영화중에 최고다 마지막에 약간 허무하게 잡히는 감이 없잖아 있긴하다  중간에 좀 지루한 것 빼면 괜찮았음 인셉션 오마주인듯한 결말은 정말 좋았다  오묘하고 심오한 영화 !  임은경과 류승범의 끝맺음이 찝찝허네  모든 밸런스가 완벽한듯 근래 최고의 한국영화  뻔한 내용이지만 재밌다  뻔한 내용이지만 재밌다  뻔한 내용이지만 재밌다  많이 아쉬운 영화 남주의 진정한 사랑만 기억에 남는다  무미건조한 시나리오 가희 최악이다 내용 속  교훈은 좀 있다  비스트보이즈를 기대했는데 ... 어디 고등학교 졸작수준인듯  간만의 수작이었다 자극이 심한건 사실이지만 평범한 영화들만 보다보면 지겨운법  재밌게 봤었던 기억에 감독판 다시 봤는데 계속 사람 죽이기만 하는듯  재밌었는데 정치적으로 평점 테러군  재미 졸라 없음 예술영화인줄  그냥 그저 그렇던데 ;;  미화는 됐지만 재미있다  초반 도입부는 재밌었다 게임한판 한듯한 기분  마블치고 지루하지 않았다  ?? 진심 노잼인데 ㅠ 6~7점 수준아닌가  내용은 뻔하나 몰입도가 좋다  좋은데 뭔가 아쉽다 ~~  근래 히어로 물중엔 최고  근래 히어로 물중엔 최고  담배로 시작해 담배로 끝나는 영화 끊었던 담배가 생각나는 영화  소재는 좋았지만 그저 그런 .. 책은 재밌을듯  구성은 완벽했으나 가장 중요한 재미는 놓쳐버렸다 ㅠ  관객수 재개봉으로만 나오네 ;;;  갠적으로 원작보다 재밌었다 !  평점 테러 맞았네최소 8점대는 나와야하는 영화 아닌가  리메이크 돼야할 영화인데 ...  맥도날드는 밋있으니까 8점 준다  간만의 수작 ~~!!!  미국의 히어로 영화 영화 자체는 재미없음 이정도로 평점 높을 영화은 아니다  미국 전쟁 미화 영화가 아닌가  개수레기 영화 헐리웃액션 못봐주겠고 시리즈가 갈수록 노잼  리메이크 보고 원작봤는데 개인적으로 리메이크가 좀더 나았다  기존에 없던 새로운 시도에 박수를  근래 본 영화중 가장 괜찮았다  그냥 뭐 .... 재미는 있는데 아쉽다  책 원작영화 안봤는데 뭔가 부족해 ~  내용은 처음이랑 끝만 볼만함 중간에 지루했고 내용보단 cg에 놀랐다 많이 발전한듯 !  2017 보고 보니 잼남  전두환이 오래사는 이유  러닝타임이 약간 길어 지루한면이 없지않아 있었지만 그것빼면 괜찮은 수작이라 생각함  스토리가 탄탄하고 재밌었음  뻔한 스토리였지만 재미있었음 ~ 8점대는 받아도 될듯  평점 7점대면 될듯하네요 뭔가 밍밍한느낌이 차지도 뜨겁지도 않은 커피같은 느낌영화를 보고 든생각은 책을 봐야겠다는 생각책을 봐야 이게 잘만든건지 못만든건지 알수있을듯합니다영화만 봤을땐 좀 실패작 ~  나쁘진 않음 그저 그런 소재에 그저 그런 영화 ~ 태국작 치곤 수작  이런게 쓰.레.기영화 구나를 느끼게 해준 ... 보통 속편은 별로이기 마련인데 이 영화는 정말 개쓰. 레기같은 느낌이었다 아류수준도 못함  스페뇨르 탄탄한 구성과 반전 ~  특이점 없는 그저 그런 영화  갯꿀잼 근래 최고의 한국영화  리얼OO띵작 다시봐도 개꿀잼  10년이 지나고 다시봐도 존잼 개수작이다  최고의 영화중 하나 ~!@  8점대는 나와야 할듯재미자체는 좀 떨어질 지언정역시나 1편 이상의 영화는 안나오는듯  최고라는 말 밖엔 ...  9점 이상 나와야함 몇번을 봐도 재밌음  두환이는 잘살고 있다는 ...  어벤져스중 최악 ㅠ 메리제인은 어쩔 ....  촬영과 미술만 평가하겠다 - 박평식  8점대는 나와야할듯 !  쏘쏘 나쁘지 않다 딱 7점대 영화  모든면에소 쏘쏘 ~ 나쁘지 않다 정도  나쁘지 않았다 8점대는 나와도됨  졸잼 8점대는 나와도 되는데  개인적으로 개노잼 !!!  8점대는 나와야함코믹물로 봤을때 재밌었고나름 담고있는 내용도 있음다시 돌아가고 싶다 20살  스토리는 1만 못했다 영상미는 지렸다  기억이 안나서 다시 봤는데 꿀잼 ! 씹잼 !!  대한민국에서 다시 나올수없는 명화다  정말 다시봐도 명작 !!!!  탄탄한 시나리오에 소재가 돈이니 굉장히 몰입도 높았음 실화인지 모르겠으나 충분히 있음직한 일 좀 뻔할수있는 내용이나 오랜만에 재미있는 영화를 봄  8점대는 나와야할 영화인듯 동성애코드는 조금 힘들지만 ... 짐 캐리의 하드캐리로 초반 몰입도가 가장 좋았음  개인적으로 뮤지컬같아서 별로였다 ㅠ  쏘쏘 중간에 루즈한 부분이 아쉽고 메가조드 합체부분이 없는것도 아쉽고 메가조드 자체가 좀 허접한것도 아쉬움  6중후 7초 정도면 적당할듯 공포는 강렬했지만 내용은 으쉬움 마지막 흑인 무리수 ㄷㄷ  엑소시스트 이후 최고의 공포영화 8점이상은 나와야할듯  여전한 그냥 액션영화 키아누가 아까움  평점 최소 8점 후반대는 나와야할듯 영화의 코믹요소는 약한편이지만 역사적으로 꼭 봐야할 영화 이제훈과 최희서의 연기력이 영화를 더욱 살려줬음  키아누리브스의 상황과 딱 알맞는 복귀작이라 생각최소 8점대는 나와야한다봄  재밌다 ~ 이 방법 뿐이겠는데 하던걸로 가서 조금 아쉬웠지만 재밌었음  ㅈ노잼 ㅆ노잼7점 정도면 적당할 영화인듯  쉽지 않은 영화 평점 최소 9점 중후반  너무 뻔함 ㅠ 평점 7점 초반때가 적당할듯  마티즈의 재발견7점정도  괜찮았음몰입도가 높다 !!  최소 9점대는 가야지 근래 본 영화중 최고  전형적인 아류 ;; 평점은 정말 노이해  OOO 개빡치네 쪽바리 개이새끼들  재밌게 봤음 8점중후반대면 적당할듯 !  숨은 명작의 느낌이다 굳굳  7점후반이나 8점 초반이 적당할듯스토리는 뭐 없다 성룡 액션만 볼만한듯  바다위의 폰부스 스마트폰 표현이 좋았음 최소 8점 후반대는 나와야할듯  천만중 제일 노이해 그냥 그랬던 영화 평점 7점대가 어울림  119, 국회의원, 냄비, OOO 중후반에 약간 지루했지만 재밌었다  1 미만잡 평점 7점대면 적당할듯 기억에 남는건 엑소콘 정도  뻔하지만 좋은 영화 ㅎㅎ  뻔하지만 좋은 영화 ㅎㅎ  졸렸다 6 ~ 7 점정도가 적당할듯  7 8 점 정도면 적당할듯 퍼스트 클래스 미만잡인듯  평점 너무 높다 7점대 정도명 적당할듯. 주성치 빠들의 주성치 빠들을 위한 주성치 빠들에 의한  역대 엑스맨중 최고인듯  끝이 밍밍한느낌 7점정도가 적당할듯  노잼 6 ~ 7 점 정도가 적당할듯. 게임 모르는사람은 핵노잼. 뒷부분은 좀 볼만한데 앞이 너무 노잼요  초집중해서 봐야하는 영화 ㄷㄷㄷ  20점 주고싶다 몇번을 봐도 좆꿀잼  최소 8점은 넘는다고 본다  마지막 장면이 매우 좋았다 9점 정도가 적당할듯  7.5 ~ 8 점 정도가 적당할 듯  9점은 받아야 할듯 ~ 중간에 허접한 cg가 아쉽고 ㅠ 마지막 스토리가 아쉬웠음 .... 맨마지막 장면이 인상깊었다  8.5 ~ 9 점은 받아야 할듯 ~~ 마지막 부분 빼곤 전체적으로 좋았다 우리가 꿈꾸는 자본주의의 전형적 부자 ~~  됼라 재밌다 최근 본 영화중 최고인 듯  평점이 좀 높네 6.5 ~ 7 정도면 딱 맞을듯 전체적으로 soso  오랜만에 집중해서 본 영화  6후반 7초반 정도 적절할듯 제니퍼 로렌스 의리로 봤다 ;;;; 차라리 1편이 제일 재밌는듯 3 4편 지루함의 연속 ;;;  9.5 이상몇번을 봐도 명작  최소 9점대 나와야 하는 영화인듯지루한 부분 없이 재밌다다시 봐도 재밌는 영화마지막 쿠키영상이 압권 !!!  쓰레기 영화 유치함의 극.그냥 그시절 10대 기지배들을 위한 영화 ㅋㅋㅋㅋ  재밌다  19세기 버젼 셜록  드라마 스폐셜로 생각해야할듯  7점연기가 지금 데뷔했으면 개욕먹었을듯근데 신기하게 다 똑같음 ㅋㅋㅋ 90년대 연기가 이런듯재미없고 지루했음  8점 정도잘때봐서 그런가 졸림 ㅠ  평점 8 점 정도 적당할듯근데 왜 사요나라 거리지미국에서 실제로 자주쓰나  로빈슨 쿠르소와 해적 긴수염재밌는데중간에 조금 졸림  9.5점 정도재미짐 !  스토리는 진부한 전개 일수 있지만어머니 생각이 나서 8점 ~  좀 지루했음한 7점 정도평점 맞출려고 1 점줌  100 실화라면 지린다  9.5점 키스할때 이가 부딪힐정도의 열정. 그들의 사랑과 추억이, 홍콩의 변화가 보이는 영화  진부하다장백지때문에 3점 준다마지막 대사없었으면 5점 정도  123 3번봣음 1만 보시길  "
ㅋㅋ 신천지랑 일베충들 좌표찍고 평점댓글 조작하는거 우습노이기야 ㅎㅎㅎㅎ 여러분들 그냥 한국영화치고 재밌고 잘만든영화입니다 ㅋㅋ 올여름 보시기에 추천드릴정도니 맘편히보세요 ㅋㅋㅋ  네일베들 팩트로 조지니 빼에애애애액 하는거 웃김ㅋㅋㅋㅋ  X맨들인듯ㅎ 덕분에 일반시민들은 더더욱 팩트를 잘알게됨  ㅋㅋ 그당시 한국영화치고 꽤나 코믹적으로 선방했던 영화임  ㅋㅋ 그당시에 영화관에서 빵빵터질정도로 본영화인데 평점이ㅜ너무 낮은거같아 10점드립니다 ㅎ  편견없이 보면 눈부시게 아름답다는 말이 나오네..첨엔 편견으로 시작했지만 나중엔 익숙해지는..  틀딱박사모.다카키마사오.전대갈.토착왜구.일베충.총풍사건조작충들에게 팩트로 가뿐히 밟아버리는 영화 ㅎㅎ 북풍놀이는 이제 그만~~  그냥 무작정 반대를위한반대하는 놈들은 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ1점줄정도의 영화아님~~~ 한국영화치고 흥미진진하고 꽤 선방함ㅋㅋ 8점정도 영화인데 1점주는 벌레들이많이 10점줌 ㅋ  한국영화라고 다같은 한국영화가 아님을 알게해준 영화  진짜 알바 몇마리풀었냐ㅋㅋㅋ 방금 cgv에서 보고나왔는데 스토리개연성없고 한국영화 특유의 신파만 있어요ㅋㅋ 제발 한국영화 거르자이제  전형적인 한국영화입니다 ㅡㅡ 개노잼 ㅡㅡ  그냥 스토리 개연성 너무 부족하고 딸리는걸 노출과 잔인한걸로 포장하는 전형적인 한국영화  최악 ㅡㅡ 이래서 한국영화 안봄 ㅡㅡ 뭔 영화가 개연성 1도없고 만들다 말았냐 ㅉㅉ  '우리'틀딱.박사모.다까끼마사오.토착왜구.일베충.돼지발정레드준표.수구꼴통까스통할배할매들 부들부들~~~~ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ일베충들 평점내리기에 급급 ㅎㅎ 8~9점정도 영화인데 토착왜구들때문에 10점 드립니다! 긴장감있고 재밋음  왜ㅜ요즘은 이정도 퀄리티로 못나옴??  이게 실화라는게 너무 화가나네요 ㅡㅡ 사법부 죽어라 ㅆㄱ들아  틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^  솔직히 기대이하입니다. 약간 유치하고 예전 스파이더맨이 훨씬 재밋음  진심 한국영화 이렇게만 나왔으면 좋겠다 ㅠㅜ  와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠  노잼;;집에서봐요~  전쟁씬 역대급인영화~ 스토리도 물흘러가듯 재밋엇음  진심 쓸때없이 평점이 너무 높아서 1점 드립니다.내용 앞뒤 완전 안맞고 구구절절 이야기만 오조오억개 나누다가 끝납니다  너무 평점이 낮아서 10점줍니다;그렇게 낮게평점줄 스토리는 아니던데?  와 진심 한국영화에서 이런 퀄리틱 나온다는게 놀라웠음  스토리가 없으니 쓸때없이 잔인한거 인정?  그래 한국영화는 스토리있으면서 복수하는게 그나마 낫지  영상미뿐만아니라 스토리자체도 너무 훌륭하네요. 그동안 마블 조금은 유치하다고 생각했는데 이번영화보고 완전히 생각이 뒤바뀐.  전반적으로 너무 지루함;;보고 다들 조금은 후회할것임  진심 억지로울리지않는영화.... 이병헌연기에 다시한번 놀라울뿐  와 진심 억지감동이나 신파없이 팩트로만 묵직하게 사람울림;;  묵직한영화를 재밋게 안지루하게 졸잼  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ진심 이건 장르하나로 국한하긴 아까운영화 ㅋㅋ한국은 이런거못만드나  굿굿 ㅋㅋㅋ 마블과는다르게 캐릭터들이 더쎄고 다크해서그런지 재밋게잘봣음  선입견이나 편겹이 나자신을 얼마나 어리석게만드는것인지.  8점정도 영화인데 보지도않고 1전준것들때문에 10점줌 ㅋㅋ  중간중간 개그요소까지 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ ost도 정말 잘어울림  솔직히 8점정도의 재밋는영화인데 일베충들 평점테러땜에 10점준다 ㅡㅡ  묵직하게 스토리가 다가옵니다  기대안하고봣는데 재밋음  전편보다 볼거리가.훨씬 많아서 재미졌음 ㅋㅋㅋㅋ틀히 B급감성을 재밋게 잘풀어내서 오랜만에 돈안아깝게봣음 ㅋ  진심 sns나 인터넷이런곳에 팝콘 날라댕기고 어쩌고하는것들  얼마받고 그딴글 쓰세요??  여러분 소리만 시끄럽지 ㅈㄴ 재미없습니다 ㅡㅡ  1점주는 알바들은뭐지;; 보고나면 올해본 한국영화중에 제일 영화값 했다고 생각할것입니다  평점테러1점준놈들 뭐냐??  진심 박사모틀딱다카키마사오충들 꺼져라 ㅡㅡ  어우 이야기는 ㅈㄴ 산으로가고 내용산만하고 중국자본써서그런지 쓸때없는ppl나오고;  촬영기법이나 액션기술이 생전처음보는 새로운기술이네요~ 아저씨때보다 한단계 더 기술이나실력이 늘어서 재밌음  진짜 개노잼. 스토리 앞뒤 다 안맞습니다.  평점이 쓸때없이 높은거 같아 1점드립니다.   한국영화가 이래서 발전이없는거같네요  그저그래요  좀만더신경을  스토리자체가 진부하지않아서 좋음 ㅋㅋ 흡입력최고  심하게 전개가 말도안되고 억지입니다. 제발제발 한국영화 정신좀차리세요  영화관용은 아닙니다. 돈아까움  너무 산만함. 지루하고 내용이 산으로감  끝까지 쉴틈하나 없이 긴장해서 보느라 손에 땀이땀이.. 전혀 돈아깝지 않음요  진짜 평점에 속았습니다 ㅡㅡ.. 한국영화진짜 평점알바좀 그만 푸새요ㅡㅡ  스케일은 진짜 대단함 ㅋㅋ 완전 다름 ㅋㅋ 중간중간 지루하다는 분들은 기본배경지식이 없어서그런 듯  진짜 ㅋㅋㅋㅋ 이런 코미디너무좋음 ㅋㅋ 액션 코미디 로맨스 다있음 ㅋㅋ 현실적이라 개꿀잼  솔직히 깜짝깜짝 놀라면서 재밋게봄 ㅋㅋ 꿀잼  또 휴먼감동이라느니 눈물이라느니 전형적인 한국노잼영화한국영화 제발 발전좀합시다  진짜 노잼입니다. 코미디로갈려면 코미디로가고 확실히 하던가 이도저도 아닌 진짜 노잼  재밌음. 수지 다시보게됨  초중반의 스릴이 후반으로 갈수록 개노잼.. 여러분 시간아깝습니다. 한국영화는 왜 항상 이런식일까 ㅡㅡ그래놓고 한국영화를 사랑해달랜다  생각보다 많이지루합니다1시간 40분 이야기만하고 마지막 15분만 깔짝 재밋어요  8점정도 영화인데 괜히 한효주때문에 사람들이 평점 낮게주는거같아서 10점 드립니다.  전작들에 비해 많이 지루해졌어요특히나 액션씬...하.. 중간중간 재미는 있었지만 전작에 비해 솔직히 많이 지루하네요  재밋음 볼만함재밋게봣음  일베충정말 답없다  ㅡㅡ  진짜 우리나라사람들은 꼭알아야할내용  영화보는 내내 시간이 어떻게 가는줄도 모르고 봤음 최고  
"이영화 원작은 1983년 일본영화 남극이야기 입니다이영화는 리메이크작입니다.. 가족 영화 디즈니 답게 피해를 최소화 한듯.. 이영화 재미있게 보셨다면 오리지날 일본영화 남극이야기 추천드립니다.. 이영화보다 더 간절하고 해피엔딩이라 하기에.. 피해가.  평점조절 영화로만 보면 수작  최악의 프레데터 영화..  로빈윌리엄스가 다해먹은 영화.. 66회 아카데미에서 상을 못받다니 아이러니  한국영화의 고질병.. 신파 좀비영화까지 신파영화를 만들었어야 했나  엄마가 너무 이쁘다 ㅠㅠ  평점조절.. 할말이 없다  초반 좋음 중반부터 늘어지는 감이 있지만.. 마지막 에피소드는 진짜 감동  천하무적 마동석 김아중은 예뻤다  휘트니의 전성기때 영화 전세계 대박침.일본에서 초대박.개인적으로 연기도 좋았음.. 이영화로 케빈은 인연으로 휘트니 장례식때 추모사를 맏음.  적반하장의 가해자부모들..영화보는 데 찜찝함  일방 진행이 아닌 몇시간전. 몇일전. 이런식 전개 연출도 할말없고.. 잔인한거는 모르겠음 리얼하지가 않음.. 노잼     개그영화가 따로 없다. 배우들이 아까움   총가진사람한명 제압을 못하다니.. 몰입도 안되고 선생이 터미네이터 인줄  평점조절.. 쿨러닝 영화 모티브  오천련 데뷔작 너무이쁨     78년 원작에 비해 졸작이다. 안보시분 원작보세요.. 원작보다 현실성이 더 떨어지고 복수 장면은 무슨 쏘우 영화 보는듯..       최민식 연기 미쳤다...   손예진을 위한 영화!!!!    죽기전에 꼭봐야할 영화      왜곡이 너무 심하다..  어우 정신없어.. 산만하고  정작 미녀들은 안나옴.. 연기 스토리 핵노잼  이영화는 명작이다~중간중간 나오는ost도 좋고  2001년 작품이라는게 놀랍다    소재는 좋았지만 갈수록 막장스토리..    오랜만에 일본영화 몰입해서봄.. 일본판 곡성 마무리가 아쉽다   보면서 중간쯤에 왜이리 눈물이 나는지.. 보고싶다 히데..   두번봤지만.. 마지막 소름 돋았다.  서남전쟁은 1877년에 일어난 일이고, 메이지 정부의 두 기둥인 조슈번과 사쓰마번이 조선을 어떻게 정벌할까 방법론 차이에 대한 갈등으로 벌어진 내전이지 '정통을 지키려는 사무라이'와는 1%도 관계 없다.~~역사 고증 다버린 판타지 영화!! 일본에서 흥행하고 톰 크루즈 인기는 일본에서 폭발적..  웃음. 감동. 교훈. 슬픔이 다있는 영화   말도 안되는 내용 액션 이지만 반담이라 용서됨  ㅈ같은 대한민국 법 이게바로 우리나라 현실. 미국이었으면 800년은 때렷을듯 죽어서까지 죄값을 치러마땅하다  여운이 많이남는 영화 자유!!  희대의 명작!! 3시간이 금방지나간다  2시간 39분영화 실화냐  2차대전 전쟁영화 중에 개인적으로 1순위!!  크리스마스 에 항상보는 영화 아놀드형 나도 터보맨 사줘요  sea of Japan 불편해서 별점깍임  이게 재미없다고?? 후속작 보고싶다   B급도 안되는 C급 영화 영화 맞나 심각하다 진짜그런데 이걸왜내가 디비디로 가지고있지;;  불편한 일제시대 배경 감독의 판타지 영화  정려원, 권상우 연기가 스토리를 살렸다저평가 되서 아쉽다  프레데터 전문가들 나셧네 ㅋㅋ평점 왜이럼  제목에 속지맙시다! 게임으로 유명한 라오워가 아닙니다 이거 원제목은 HERE ALONE 입니다~배급사가 무슨의도로 라스트 오브 어스로 지었는지 모르겠네요. 좀비도 10명도 안나오고 .. 주인공이 이뻐서 끝까진 봤습니다. 그리고 평점 알바 고생하시네요  메리크리스마스..나나하라 슈야  영화좀 보고 평좀좀..  불쌍한 세츠코 .. 이렇게 슬픈애니는 처음이다  "
"스파이더맨 엔드게임!!  재미도없고 감동도없고  너무너무 지루함. 돈보다 시간이 아깝다. 오랫만에 극장갔는데  팝콘힘으로 버텼다  1억 빚진애가 변요한 스토커임  지루하고 재미없음. 설경구 싫어  처음부터 예상 가능한 반전에 답답하고 루즈한전개. 연기빼면  볼거없는 영화.  그리고 도로포장률 100% 미국에서 전화가 안터지는 동네가 있나? 섬이나 그랜드캐년도 아닌데 ㅋ  감독이 정신병자. 넷플릭스에서 보기도 아깝다  폴란드의 프로메테우스  2020년 대한민국 최고의 영화  신헤선이 이뻐서 10점준다  배경을 사진으로 붙여서 찍은영화 ㅋㅋㅋㅋ 80년대 홍콩영화도 이렇게 안찍는다  너무  너무  끔찍한영화  이영화는 관객에 대한 테러임  여자도 신체검사해서 군대가라!! 니들은 대한민국  국민아니야?  이것도 영화냐????  1.이영화는 관객에 대한 테러임    2.놀란도 완벽하진 않다   3.뭔가 보여줘야 한다는 감독의 조바심이 만든 실패작  쓸데없이 잔인하기만 하고 내용이 없음. 액션도 너무 현실성이 없으니 거부감만 든다.  도시를 파괴하는 진짜 빌런. 배트맨  80년 수준의 한국영화. 개연성도 전혀없고 우연의 반복과 무뇌각본이 만든 재앙  너무 유치함. 애들보기는 좋을거 같은데 어른들이 보기에는 많이 부족함. 중간에 나가는 사람도있음  처음부터 끝까지 과하지 않으면서도 긴장감을 유지하는 감독의 연출력이 빛나는영화. 연기는 허준호가 제일잘함  한국판 터미네이터. 스토리는 많이 부족하지만 긴장감은 대박. 극장에서 봤어야했는데  무능한 지휘관과  나약한 병사들. 최악의 소대장이  만든 재앙을 양념해 표창장 읻어내는 사기드라마  이영화는 관객에대한 테러임. 지루함 + 핵노잼 + 개연성없는 전개 + 수준이하의 대본  막장요소없고 폭력성없고 신파없는 기분좋은영화  대놓고 돈많은남자랑 결혼하라고 선동하는 영화. 저때는 시대가 그랬다만 21세기에    가당키나하냐?  내돈과 시간 물어내라!!  분뇨를 싸지르는 연기력이다  약소국 조선의 현실이 현재와 너무 닮았다.  그런데 지도자는 너무 다르다  진짜 허접하다. 미국영화맞아? CG가 너무하네  ㅋㅋ  연기의 신 이병헌만으로도 티켓값은 한다  터미네이터2를 리메이크한 페미네이터  조씨는  믿고  거른다...  기획의도는 알겠다만 너무 루즈한 전개에 편집도 엉망. 화면도 구리고 카메라앵글도 구리고 요새  tv드라마도 이렇게 안찍어요. 또하나의 망작. 안타깝다  손현주는 찍으면 망하는구나  엑시트같은 쓰레기 보지말고 봉오동 봐라  시간 이탈자.  뺑반.  마약왕.  믿고 거르는  조정석영화.  진짜  믿고 거른다  안성기씨 대본 보는 눈 좀 높이세요  송강호. 역시는 역시다  일본산 스파이더맨 보지말자  구려.  봉준호 영화는 보고나면 기분이 더러워짐  경찰이  조폭보다  더 쓰레기인 대한민국의 현실  걸캅스 좋아하네. 현실은 대림동 여경 ㅋㅋㅋㅋ  판사들이 꼭 봐야하는 영화  캡틴 아메리카, 엔드게임에서 회포를 풀었다  인피니티 스톤 = 드래곤볼  믿고 거르는 류준열이다  내용이 너무 허접하고 이영화는 너무 페미니즘 영화임. 할려면 제대로 하든가 뜬금없고 밑도끝도 없음  리얼 피하고 염력 피하고 마약왕도 피했는데 이걸 못피했네  도대체 뭘 애기하고 싶은건지 모르겠다. 편집도 이상하고 앞뒤가 안맞아  좌파 연예인 올스타영화 ㅋㅋㅋㅋ  뺑반??? 뱅빼!!!!  평점알바가 있구나.  솔직히  하나도 안우낌  이영화 때문에 마약왕, 스윙키즈 망함  올해 최악의 영화. 연기만 좋다  내부자들같은 사회비판도 신세계같은 느와르도 도둑들같은 오락영화도 되지못한 지루하기만한 영화  올해 최악의 영화다!!!  김영삼은 무능하고 부패했다  개노잼.  돈 아까워 죽겠네  동성애하면  에이즈 걸린다  현실에선 호구같은 조진웅같은 남자. 없다  이건 꼭 봐라. 아랏니?  북한은 선. 남한은 악. 빨갱이 감독  배성우가 양만춘을 했어야함  하하하 .하하하. 하하 .하하하  고려는 악. 거란, 여진은 선. 미친오랑캐 감독  ㅋㅋㅋㅋ  강동원이 다 죽인다. 액션은 볼만함  이영화는 실화다. 황정민 = 이재명  별로 기대 안했는데 괜찮다  여자주인공이 의젖하다  큰기대도 안하고 봤지만 보는내내 뇌세포가 파괴되는 느낌을받았다. 12000원짜리 폐기물  한국영화는 극장에서 볼필요가 없어. 억지반전에 내용도 너무 말이안됨  올해의 영화. 갓병헌 감독  대박이다. 꼭 봐야하는 영화  대령이 불쌍함.  주인공은 친일파수준의 배신자  조근현 내로남불 홍어네 ㅋㅋㅋㅋ  지루하다. 공감이안됨. 재미없음  나만 당할수는없지 ㅋㅋㅋㅋ  평점이 너무 낮다. 8.5는 되는데  민호일병 구하기...  디즈니에서 유교 애니메이션을?  그냥 볼만한데  좀 지루하다  이명박 박근혜 김관진 록히드마틴  김용화가 웬일이냐 ㅋㅋㅋㅋ  김신영은 언제 캐스팅 됐냐?  조니뎁 조두순 조형기.  조씨가  문제야  쓰레기영화. 스토리도 너무 구리고 액션도 최악. 졸라 지루함.  보다가 나옴.  tv드라마보다 못한 영화  내용이  너무 허접하고   뻔함  유지태가 영화 찍으면 망한다  최태민첩  박근혜.     사형시켜라  카톨릭은  동성애자들이 성직자  원작파괴자   김용화가   에러  대박이다. 이영화는 꼭봐야함  박평식 반대로 가면된다  설경구. 설현. 부녀가  나가리  평점이 너무낮다.  8점정도는된다  이병헌   김윤석  박해일   봐야한다  설경구 + 설현 = 설마 폭망?  인간끼리 싸움. 너무 지루함. 결론도 흐지부지  정말 재밌는영화. 꼭 봐야함  전라도의 전라도에 의한 전라도를 위한 영화  이런소재 이런내용.    이젠    진부하고   지겹다  이정도면됐지.  설마 2시간동안   석탄만  캘줄알았냐?  덩케르크 = 똥케르크.  거미인간. 이젠 식상해  믿고 거르는 봉준호. 미스터고2  정신분열증 치료영화.  성동일. 이성민. 김수현  그래서 옵티머스가 란슬롯이라는거야? 뭐야?  이건 꼭 봐야된다!!!  간통남 설경구. 카악 퉤~  예고편 보니 제2의 미스터고 ㅜㅜ  무조건 10점이다!!!  황교안이 절대로 선거관리해선 안된다  황교안이 절대로 선거관리해선 안된다  킬링타임도 안되는 영화  여긴 내구역이야!!!  네이버평점은 믿을게 못됨. 지루하고 잔인하기만함  변기유천에 설경구 에러  이병헌은 연기의신이다  지루하고 재미없음..  최태민첩년 박근혜 구속  스토리가 너무 구려. 시리즈 최악  지루하고 재미없습니다  이병헌은 연기의신이다  너무 지루합니다. 전부 핸드폰만 처다봄. 영화는 왜그리긴지  제작비 140억중 100억을 한배우가 받아간 막장영화  이병헌은 연기의신이다  잘만든영화. 운이없었을뿐  송강호 공유 한지민 이병헌  강우석씨 그만 은퇴하십시오  빨갱이감독이 만든 빨갱이영화  덕혜옹주가 독립운동가였어??  제이슨본이 돌아왔다!!  솔직히 월드워z보다 낫다  짜증나는영화 개연성이 하나도 없냐  제작비를 보니 안타깝게도 클레멘타인꼴 날거같다  이건 꼭 봐야돼!!!  개똥같은영화.더럽다.  낚였다. 예고편이다임. 그리고 cg가 마블영화답지 않게 허접함.  너무 불친절하고 불편한영화. 그리고 왜 이게 15세임?  너무 유치하다 지루하고 재미도없고 감동도 없다  무슨 여자때문에 직업을 바꾸냐  한효주 피해자 가족에게 사과해라!! 진짜!!  발로 만든 영화. 내돈 물어내!!!  허술하다 허술해!!!  뭔내용인지 하나도 모르겠다.  최민식연기는 역시 최고!!!  이영화는 원작에 대한 모욕임.  이병헌은 연기의신이다!!!  왜만들었나. 재미도 없고 지루함. 볼게 없어서봤는데 후회.  아무리 영화지만 현실성이 너무없어  근래에 보기드문 수작이다 지루하지 않아서 좋음  왕의남자 이후 두번째 천만 가자  미국영화임에도 불구하고 너무 제작비를 안씀 스토리도 병맛  믿고 거르는 임창정 T.T  답답하고 지루하다 뭣보다 재미가 없어!!  이병헌 연기력은 갑이다  영화 볼때는 감독을 보고 선택하면 되지  공룡이 아니라 고질라다 본사람들은 무슨말인지 알것  내돈하고 시간 물어내!!!  한효주 사과해라!!!  지루하다 코미딘데 별로 안우낌  전쟁중인 이라크보다 미국이 더위험함  하정우는 배우만 합시다  평점이 너무높다..  황정민 진짜 최고다!!!  독수리는 왜 나온걸까!!!  너무 진부함 이런영화는 더이상 안나왔으면...  지루하고 너무길다 끝나고는 컨택트생각만남  마녀를 보았다!!!!  이건 아니지 결말도 최악  OOO기영화 뭘말하고싶은데?  굿굿굿   강동원짱!!!!  이영화는 쓰레기입니다  한효주 사과해라!!!!  한효주 나온다고? 안봐  평점이 너무낮네요 그냥볼만한데  재미없어서 대박 이런 영화에 100억이나 썼다는게 더 대박  최고의영화입니다!!!!  굿굿굿~강동원 짱!!!  아저씨정도는아니지만재미있음  진짜 재미없음 돈아까워...  진짜  재밌다  강추합니다  진짜 돈아깝고 시간아까움  재미도 없는게 왜이렇게 기냐  재미도없고 감동도 없고  낚였다 예고편이다임  감독이  정신병자  아 진짜 강풀만화는 영화로 만들지 마라  에일리언 비긴즈  진짜 꼭 봐야할 영화다  시리즈중 단연 최고다!  미해병대 홍보영화  이것도 영화냐  "
"야잇 겟  히OO 넘드라  이런 갯쓰으레기 영화 그만 좀 만들어  썅.  지긋 지긋한 개같은 한국영화 언제까지 봐야 할까요?  출연진도 매일 그놈이 그놈이고  내용도 맨날 그게 그거고. 스크린쿼터 폐지해야합니다 휴ㅠ  이젠 솔직히 지겹다 나오는 새끼들도 맨 똑같은 새끼들이고 영화관은 한국영화관으로 독점해서 볼권리도 못찾고  이게  나라냐  이건  뭐야 식빵 짜증나게 ! 휴.. 개같은  수준이하 한국영화 이제 그만좀 보자  개같은 스크린쿼터제 때문에  보고싶은 영화 못보고  문화혜택을 못보는 전세계 유일한 국가 한국영화 영화관 90%독점 이제 끝내자  이제 뻔하고 뻔한 한국영화 쓰레기통에  처넣어야할때 안됐나?.. 스크린쿼터제 폐지해야 전국민이 볼거리가 다양해진다. 한국영화 독점상영에 왜 국민들은 바보처럼 당하기만하지? 벙어리야? 바보야?  개같은 한국영화 이젠 오각질이난다   좀 사라져라 이제  이런 3류쓰레기 영화를봤나 휴.. 평점알바들 잡히면 중는다 진짜 !!  한숨,푹잣다   ㅡ이제 이런 3류 정치선동영화 그만좀 만들자 역겹다  영화에서 가장 눈에 띄는건 자윤 캐릭터! 강렬하다는 말이 딱이다!..  ethjl;;;kbbggg  주주린이란 새끼가 평점에 스포해서 1점  개 그지같은 한국영화 작작좀 개봉해라 아주 영화관을 99% 독점했네..택시운전사는 착한독점이냐? 정말좌좀들의 이중성에 치가떨린다  이게 다 노무현 때문이다를 유행시킨 장본인  맨 똑같은 배우 / 똑같은 영화.... 한국영화 징하다..스크린쿼더는 개얼어죽을...휴 OOO  이런 영화에도 알바가 있냐?  태어나서 최악의 영화  휴  듣기싫게. 처울기만 처울고  내용은 산으로가고 이게 영화냐? 휴  레버넌트  좀  보고와라. 이런 3류 한국영화 이제 좀 퇴출시키자  리얼성 떨어지는 감성팔이 억지감동 한국영화 이제 그만하자  아무리 독립영화라지만 욕나오네/ 연기를 발로 하냐? 참네 어이가 없어서  한국영화 알바들 너무 많네 휴  햐..시간이 아깝다.  헐리웃모방 좀 하려했는데 너무 어설프고 티나 왜 이게 벌써 다운르도에 올라왔는지 알겠다 평점알받ㄹ ㅉㅉ  휴!! 진짜 이게 영화냐? 평점알바들  진짜 잡히면 죽는다 휴  시대극과 동떨어진 배우들....1점도 아깝다  동고충 미화영화/  1점도 아깝다  시대적 고증도 없고,  현대적 인물들을 내세운  지겨운 한국영화  중학생때 진짜 진짜 매밋게 본 영화! 잊혀지지가 않는다  명불허전 서극의 숨은  명작  핵대중과 전라도 ....휴  지켜줘서 고맙습니다. 당신들을 잊지 않겠습니다..  다른나라에서  흥행참패한 이유를 알겠네요  어이엄네ㅠㅠ 휴 ㄹ시양  너무 재밋게봐서~이번주말에 동생이랑 또 보러가려구요  ㅎㅎㅎㅎ  네이버 기사보고 왔습니다.  의리가 밥먹여주냐? 평점 깍지마라 휴..  의리 드립하면서 평좀좀 깍지마라.  알바만세  장난쳐?  0점은 없나?  중간에 보다말았다..휴...............  말이 필요없다 정말 라디오스타이후 최고의 영화!  포스터로 낚시한 열받는영화, 드라마다 그냥  억지감동,비슷한스케일 이제그만..  알바들 지옥으로 떨어져라! 휴  ㅎㅎ...휴..  이제 고만좀 하지?  평점 알바가튼소리 하구있네 올해영화중 최고다!!!  ↓불법으로 봤으면 양심이나 있어봐라  감독에게 살의를 느끼긴 처음..휴  알바들 그만해라..진심으로 화난다...  평점알바들 해도해도 너무한다..휴...저게영화냐?  지금 제정신인가  보다 나왔다 썅!!  과속스캔들보단 5000배 낫다  최악의 쓰레기,,나만 당할순 없지 ,모두 보도록,,  "
"폭력적이네요  우리의 주적은 북한이다.백두산은 빨리 폭발하여  그 아래 삼지연 지하벙커와  백두산 자락 중국 접경지대로의 김정은 도피터널이  용암에 묻혀야 한다.통일 전 빨리 폭발하는게 좋다.   뭐 이런 미친놈 날뛰는 영화가 다 있어  한국영화 특유의 재미없는 감성팔이  급식충 쉐키들 세금으로 밥쳐먹고 공부나 할 것이지 개 젓만도 못한것들이 양아치놀이하고 자빠졌네  총기를 탈취하고 민주화 총질하던 얘기를 다룬 영화야?  ㅋㅋ  노잼 한국영화의 한계 눈물팔리 감성팔이 .돈이 아깝네  나는 뇌물현입니다....안녕합쇼  노잼...핵뒈쥥이 노잼  김성팔이  주적과 쿵짝쿵하는  비현실적인  꿈깨라 이것들아 ㅉㅉ  재밌어요.. ㅎㅎ  이제 CD가 판매되면  풍선에매달달아 북녁 주민에게 보내주는 일만 남았네요^^  북한인권다룬 영화,북괴사이버전사와 RO조직의 인터넷 테러에 경악을 금치 못하겠습니다.  "
"최근에 본 영화중 최고 이보다 더 좋을 수 없다. 막판 절정의 감동은 덤!  스릴의 극대화 미친 연출  류승완이 만든 한국판 아르고, 신파없이 깔끔하다.  시간과 인물의 다양한 각도로 흥미롭게 각본을 짠 것은 좋았으나 연기와 개연성은 부족. 기대에는 못미치네요.  518에 대한 새로운 관점과 시각이 신선하고 영화적 완성도도 높지만 불필요한 기독교 조롱은 불편한 대목  연기와 연출, 스토리, 긴장감, 반전, 감동 등 어느것 하나 빠지진 않는데..딱히 추천할만 하지도 않은 그 정도  노매드랜드, 유목인의 여정을 통해 발견한 것은 '희망'이란 이름뒤에 숨겨진 씁쓸한 현실  낙원과 밤을 대비시켜 절박한 청춘의 막다른 길을 파도와 함께 덮쳐버린 색다른 버전의 로드무비  수묵화가 애니메이션되어 한편의 흑백 영상미를 드러내고 잘 짜여진 스토리에 마지막에 터지는 감동까지. 깊이와 울림 모두를 만족시키는 이 시대의 걸작  잔잔하면서 생각하게 한다. 그러나 기대에는 좀..  테이큰 아저씨 레옹 신세계 내부자들이 보이는데 왜 별롤까  반도를 보고 난 솔직후기는 실망 실망 실망입나다, 영화는 비쥬얼도 중요하지만 시나리오와 연기, 스토리의 전개, 앞뒤 전개의 당위성 등이 잘 버무러져서 묵직한 메시지를 전달할때 관객은 전율과 감동, 만족감을 느낍니다. 그런 영화가 바로 마스터피스 걸작이겠죠.반도는 부산행 이후 좀비로 인한 한반도가 폐허가 된 상황을 비쥬얼로 보여줍니다. 인천항과 인천대교, 서울의 거리 등 영화가 비쥬얼에 얼마나 많은 공을 들였을까 하는 감탄이 나옵니다. 그러나 비쥬얼만큼 스토리와 내용은 못따라가는 듯 합니다.그리고 무엇보다 감동을 억지로 주는 듯한 신파가 영화의 감동을 오히려 반감시켜 줍니다. 영화를 끝까지 보는 것이 이렇게 힘들까 하는 생각이 들 정도이니 어느 정도인지 추축히 되실겁니다.영화가 시작되기에 앞서 스크린에 칸영화제출품작이라는 로고가 뜨는데 영화를 다 보고 나서는 좀 창피한 느낌이 들었습니다.이 정도의 영화가 칸영화제에 소개된다는 것이 쑥스럽다는 생각입니다.  이렇게 연기 잘하는 여우를 본적이 없다. 웃고있는데 슬픈듯 르네의 표정연기만으로 이미 끝났다.  솔직히 기생충보다도 낫다. 연기 연출 극본 촬영 뭣하나 빠질게 없네. 허진호 한석규 최민식 허준호 신구 그냥 후덜덜...  감독의 전작에 비해 못미친 느낌 지루할만큼 긴 상영시간, 이소룡의 희화화는 아쉬움, 마지막 씬의 임팩트 오우^^ 그럼에도 기생충을 넘어설 수 있는 유일한 걸작  음악만으로 이미 명작:)  기대보다 살짝. 임상수 '그때 그사람들' 의 깨알같은 재미가 빠져있는 날것 그대로.  한국영화 최고의 전쟁씬 대단한 작품  백두산 보고 나중에 봤더니 어라 !왜 이리 작품이 좋아보이냐  CG만으로 영화는 완성되지 않는다.  모처럼 꽉찬 영화를 보다.  런닝타임은 길고 연기는 좋고  예측가능한 전개, 살짝 반전, 영애밖에 안보임  유치한데 눈물이나네 잉  살인의추억>마더>기생충>괴물>옥자>설국열차.기대보단 살짝.  거장의 터치는 요란하지 않다.  고달프다, 비현실적인 현실영화.  퀸을 부활시키고 머큐리를 변호하는 방식으로 에이드공연 이상은 없을듯.  스크린용은 아닌듯..  눈물을 참을수 없는 엔딩  고밀도 대화의 연속으로 해프닝을 만들어가는 배우들과 시나리오의 힘  김윤석의 힘으로 끌고가지만 그것만으로는 부족한.  전투씬에 공들인거 반만큼만 캐릭터에 신경썼더라면  007을 닮아가는 과정. 눈요기는 풍성하나 풀어가는 재미는 글쎄.  찰리채플린의 춤보다 더 슬픈 이병헌의 팝핀  기대한 만큼 실망도 큰...이창동 영화 중 가장 노잼.  클래스가 다른 감독의 품격과 깊이가 표현해 낼 수 있는 극한의 그 무엇. 각본과 연출 연기 모두가 완벽에 가까운 20세기말 마스터피스  반론불가 팩트증명.끝이 아닌 시작  스필버그의 인생을 담은 종합선물세트. 감탄의 연속속에 뜬금없는 졸음g  연기 연출 스토리 뭐 하나 구멍이 없네  아역의 전반부는 만점...  돌아가신 어머니 보고싶어요 우리 꼭 다시 만나요.  최고의 오페라 ~~~~  역대급 인생영화. 가슴을 꾹꾹 눌러  아프게  하기까지. 올해의 그 어떤 영화와도 비교불가 최고로 엄지척!  어설픈 판타지에 신파를 버무린..그럼에도 눈물이  묵직한 연출 새로운 소재 완숙한 연기력  신선한 소재, 재미를 곁들인 연출  차분하게 정확하게 균형있게 그려낸다. 원작자 김훈의 화려한 문체가 화면으로 되살아난다. 최명길 김상헌 모두 납득이 되는 그때 그 시대가 지금의 현실과 겹쳐진다.  예산 대비 가성비 갑, 아픈 역사를 들춰내는 방식  아바의 위대함과 완벽한 연출 연기가 만들어낸 시대의 명작  끝끝내 울리고 마는 영화. 그러나 걸작은 아닌..  시간과 공간을 촘촘히 엮어 재미와 감동을 주고 세밀한 표현력으로 전쟁의 공포와 인간의 심리를 담아냈다. 단연 최고다.  재미도 없고 감동도 없고 시간도 안가고..  뭉클한 결말을 기다리기엔 너무 힘든 전개와 과정  루시와 낸시 마저도 사랑스러운 캐릭터.어두운 주제를 밝게 만드는 감독의 재주. 폭발적이지 않지만 명확한 주제.  개연성도 스토리도 웃음도 감동도 없는..끝까지 보기엔 너무 긴 러닝타임  특별한 액션 없이도 긴장되고 감성팔이 없이도 감동이 된다.  오프닝신만으로도 오스카 서너개 받을만한 신세계 영화. 놀랍고 놀랍다  이 정도 제작비와 스케일로 왜 이런 시나리오밖에 안 나올까요  절묘한 제목. 공간과 시간을 달리한 같은 이름의 두 남자 이야기가 먹먹한 감동을 안겨주네요  스케일과 재미, 감동은 있으나 원작의 내용을 담아내기엔  짧은 두시간, 뚝뚝 끊기는 편집의 아쉬움도 있네요. 저열하고 천박한 리메이크 작은 아님  그저 최고라고 할수밖에 없는...인생 영화  리메이크의 한계를 넘지 못함. 가장 돋보이는건 의외로 여주인공.  작품인건 맞는데 뭐가 빠진거지?아쉬움이 남는 역작.  눈물이 매말라간다면 이 영화를 보라  인생영화 중 다섯손가락을 내밀라면...  클리셰와 신파의 종합선물세트  나감독... 참 불쌍타... 이런 영화 만들려고 수년간을 허비했다니...젊을때 시간을 아껴쓰쇼  주권을 잃은 국가의 국민이 겪어야만 했던 시대의 아픔이 흑백스크린에 싯구절이 되어 묻어난다.  인생의 잠언과 수미의 심플송 환상의 조합  산으로 간 히말라야. 신파는 영원하리  모히또에서 몰디브를, 이병헌에서 내부자들을  아버지는 아들을 세자로 봤고 아들은 왕을 아버지로 여겼다. 이 간극이 만든 조선왕조 비극사. 연기의 향연과 촘촘한 연출. 사극의 달인 이준익 감독과 연기의 신 송강호. 떠오르는 대세 유아인까지. 소소한 단점은 모두 덮어버린다. 사도! 좋네요..  30년만에 재차 확인한 역대급 클라스. 각본 연기 음악 미술 음향 모든 것이 조화롭다.  2015년판 공공의 적, 모든 면에서 완벽에 가깝네.  이안의 색계는 정말 대단한 영화였구나. 그나마 군계일학 전지현.  최동훈의 암살과 비교하니 얼마나 이 영화가 대단한지 알겠네  홍상수가 대단하단 걸 알게 해준다.  송새벽의 재발견, 배두나의 재확인, 김새론의 재확신  끝까지 보기 정말 힘드네. 결국 맛보지 못한 연애의 맛  영화 역사상 한 정점이 되는 마스터피스  전도연 >..  >... >...  >   박성웅>>김남길. 이래서 전도연이구나  딱히 재미없는 영화는 아닌데,  어설퍼요.  영화의 소재가 감독의 명성과 배우의 연기에 못미친 느낌  놀라운게 많지만 그중 최고는  이모의 하이힐  거창한 제목에 못미친 매우 익숙한 반전스토리  따뜻한 남쪽나라에서 무겁게 살아가는 이들의 담담하지만 묵직한 이야기  결국 천국은 풍요속에 있지 않고 가난한 마음속에 있다,  희극과 비극이 만나는 접점, 인생이 아름다운 이유  연기력과 이야기, 모든 것이 클래식이 되다  삶의 고단함과 덧없음을 표현코자 한 의도가 그대로 전달된 느낌  코미디 영화 보다가 졸 수도 있구나  처음 10분동안 배꼽이 빠질 수도 있겠다 싶었던 기억이 난다 .다시보고 싶지만 찾을 수가 없다  인생은 새옹지마. 슬픔은 기쁨이 되고 기쁨은 슬픔이 되기도 하지만 가족이 있기에 모든 건 극복된다.  단순함과 명료함으로 베틀을 짠 거장의 마스터피스  빅찬욱감독최고의영화  호빗과 반지를 능가하는. CG에 드라마를 입힌 피터잭슨의 마스터피스.  재난영화재난영화재난  보면 볼수록 재평가되는 영화 세번 보니까 좀 보이네. 미친 김옥빈은 23세에 이미 대표작을 낳았다.  정직 성실 돌봄 책임과 같은 덕목의 결정체  잘 짜여진 시나리오와 걸맞은 연기력에 결정적 한방이 없다.  원스의 감독이 만들어낸 원스의 원스 모어  음악만으로도 영화는 완성된다.  전반부의 매력을 까먹어나가는 후반부. 걸작이 될뻔한 영화가 안개속에 묻히다.  퍼센테이지 올라갈수록 스토리가 산으로 간다. 가장 흥미로왔던 전반부를 지나면 체력 고갈을 염려해야 함. 안쓰럽게 그려낸 USB진화론.  조선과 웨스턴을 버무린 퓨전음식의 맛이라는데, 의외로 지루하고 재미가 없네..  기독교에 대한 맹렬한 시선, 인간에 대한 안쓰러운 위로  산과 바다를 넘나드는 모험과 액션, 한국판 인디아나 존스  살인의 추억을 능가하는 머더 마더의 추억  멜로 영화의 국정교과서  21세기를 화려하게 연 한국영화의 자랑  영화가 표현할 수 있는 최대공약수  아 멋지다! 그걸로 끝.  리들리 스콧 감독 최고의 작품.  성경 해석과 무관하게 영화가 재미가 없다.  지나쳐 버릴 뻔한 명작. 깊이가 다른 클라스.  재미 6  작품성 7 감동 8  뭥미했던  마더, 몇번을 음미하고서야그 참맛을 알게 됐다. 봉테일의 설국열차, 몇번을 돌려봐야 그 맛을 알것같다. 첫맛은 여전히 낯설지만...  이 정도 재난 영화 만들기 쉽지은 않다. 그래도 뭔가 꽉찬 느낌은 없다.  정말 유치하고 헛웃음에 졸립긴 왜 이리 졸린지.. 이런 영화 왜 만드나  추격자를 뛰어넘었다. 영화 보는것 같았다.  신선한 소재 외에는 모든게 모자란 영화  전문가 평점에 납득이 간다  영화라는 매체로 시를 치열하게 표현해 낸 두 분의 도전에 경의를 표합니다.  최근 스포츠영화중에서는 가장 낫지만...  천만원으로 이런게 되네 참 신기하다  괜찮긴 한데...  "
"온몸에 소름이 돋는다. 스파이더맨 특유의 아픈 사건을 통해 한층 더 성장하는 스토리 미쳤음.. 다음편 너무 기대됨 ㄷㄷ  영화는 재미없었지만.. 얘들아 여기 나온애들 대부분이 마블히어로야.. 심지어 주인공이 타노스고 여주가 스칼렛이라니 ㄷㄷ 멘티스도 있네 와 닉퓨리까지? 머선129? 프레디머큐리도 보이넼ㅋㅋㅋ다른 의미로 미친영화다  어릴때 본거라 잘 기억이 안나서 다시 봤는데 소피는 정말 헤픈여자구나...  ㅋㅋ스티븐의 머더퍼커가 너무 찰지길래 왠지 사무엘잭슨 같다 했는데, 진짜 사무엘형이였넼ㅋㅋㅋ 어째 사무엘 형은 나이가 먹을수록 더 젊어지는거 같아? 여기선 늙어보이길래 아닌줄ㅋㅋㅋ  남주는 모솔아다인 남자가 흔히 하는 실수를 함. 첫여자 가슴에 스크래치 내는거(내가 그래서 찔린거 아님. ㅅㅂ 개찔리네) 여기서 공감이 200%까지 치고 올라가고 친구엄마는 어느새 여자가 돼버림 거참. 그와중에 백현이 쿨병 너무 정신나간것 처럼 걸린듯. 나라면 친구 반죽임ㅋㅋ  와.. 정말 중국의 스케일이란 ㄷㄷ.. 질리다 못해 징그럽다  ㅋㅋ좋나 어처구니없는 영화넼ㅋㅋ 마지막에 크락션 안울린게 좋은선택이랰ㅋ너무 평화롭게 후다닥 마무리시킨거 아니야?ㅋㅋ  재밋었는데, 마무리가 좀.. 음.. 그래도 8점은 줄게  아무리 영화라지만 개연성파괴 심각하네.. 돌아온다고 약속해놓고 자폭하는 꼬라지랑 칼든 적 앞에두고 애부터 챙기는게 프로가 할짓인가 ㅋㅋㅋ 그리고 주인공들은 총알이 알아서 피해주냐? 특공대 상대로 혼자 상대하고 경찰총알은 오토바이 창문도 못깸. 개 심각하네. 연출맡은놈 죽어라  창문깨진 트럭으로 운전하는데도 머릿결이 흩날리긴 커녕 고정됨ㅋㅋㅋㅋ연기력들이 너무 구데기임ㅋㅋㅋ주인공들도 밸트 안매고 있었는데도 관성의법칙은 악당한테만 적용됨. cg인걸 아는데도 티나날 정도로 cg인게 보임. 결정적으로 빌런들이 너무 매력없음. 스토리도 영 부실함. 그냥 총체적난국임. 핵노잼  법정, 추리 소재를 좋아함. 웰메이드 영화. 문소리는 나이를 먹어도 이삐네  스릴은 있었지만, 재미는 없었음. 괴물이 나온 이유도 모르고 마지막 자폭은 너무 뻔해서 예상 가능했음.  ㅋㅋㅋㅋ정말 재밋다 나도 친구들한테 저런 친구가 돼야겠다  아 진짜 재미없다 보는데 집중도 안되고 졸려 죽겠네  세상에 너무 재미없다.. 90년대영화 투명인간이 훨신재밋음  액션도 형편없고 합맞춘게 너무 티나고 맞는 연기하는 액스트라들이 다해먹은 영화임.  솔직히 원피스는 이제 막장에 이기는 기준이 애매해짐. 많은캐릭터를 볼수 있어서 7점 생각했는데 마지막에 XXX를 환상으로 나마 볼수 있어서 너무 좋아서 10점줌  이런류의 영화는 반전이 있을꺼라는걸 의식하고 봐서 충격은 없었지만, 정말 재밋었음. 추리류 치고는 답답하지도 않고 처음부터 시원시원하게 다까는게 매력인듯  아놀드형.. 형은 진짜 유일무이한 캐릭터임. 그 누가 아놀드보다 완벽하게 터미네이터를 연기할수 있을까.. ㅠㅠ개존멋  람보의 액션을 저 나이에 어떻게 소화 할지 걱정 됐는데, 웬걸? 액션보다 설계로 조지는게 개쩔었음.. 람보클라스  취준생으로 1년날리고 워홀와서 고생하면서 느꼈다. 한국 총기규제는 신의한수다. 대학졸업하고 취준기간으로 자존감 개바닥치고 타국외노자로 일하면서 사회가 ㅈ같음을 느낀다.  우린 참 슬픈 민족이다.  정말 지루할 틈이 없다 졸라재밋음  엑시트보다 재밋었음. 독립과 자유를 위해 목숨을 바친 수많은 영령들의 넋을 기립니다.  아.. 재밋다가 중후반부터 너무 말아먹었네. 나는 산악 클라이밍의 짜릿함을 계속 보여주길 바랏는데, 갈수록 러닝맨에 후반에 스킵으로 아주 제대로 건너 뛰어서 4점 깍는다. 2점 줄라다가 초중반까지 재밋어서 5점준다  전율이 일고 소름이 돋고 여운이 진하고 생각이 많아지는 영화다. 세번정도 보는걸 추천한다. 현시대배경의 슬프고 현실적인 자화상을 무섭고 익살스럽게 담아낸 영화같다. 이거 19세 달아야 한다;;  스파이더맨 작가는 죽었으면 좋겠다. 왜 피터파커를 못 괴롭혀서 안달인지 난 도저히 이해를 할수가 없다. 인터뷰 봤는데 그게 피터파커의 숙명이라고? 진짜 개같은 인생이네  재미는 있었다만 애는 왜 죽이냐.. 영화든 픽션이든 어디든 애들은 행복해야해 싀버르.. 애는 죽이면 안됐어 그래서 3점 깐다  나 알리왕자 등장 ost에서 울컥 눈물 흘렸다. OO 속으로 흥얼거리면서 울었엌ㅋㅋ뭐야이겈ㅋㅋㅋ  알라 10샣기 개샣기 똥물에 튀겨죽일 무함마드 ME뒈진 시부뤠 벌레샣기 코란은 내 똥닦는 휴지 대용 미만잡 찌라시  이 영화 10점 준 애들 수준 낮은듯 ㅉㅉ.. 슈퍼맨도 저정도는 아니다  10점 밖에 줄수없는게 너무 한스럽다.. ㅠ 훌쩍거리면서 나왔다 난 아직 못보낼꺼 같아  나만 당할수 없지 존잼이니까 꼭 봐라  베인 처음나올땐 잘싸우던데 왜 결말부에서 너프먹음? 영화 시시하게 끝나네  어머 세상에 졸라 오글거리게 재미없다;;원더우먼보다 못만들었네. 히어로 영화는 마블말곤 못보겠네;;; 1점은 cg에 준다.  마베양반 트포1은 분명 수작인데 갈수록 졸작임. 그래도 메카물을 좋아해서 로봇 보는 맛으로 마베영화 다봤는데, 다른감독의 이번 범블비는 이전 트포 보다 단연 최곤거 같다. 트포1 갬성이 펑팡쿵쾅 터진다면 범블비는 소소하고 은은하다.  아이언맨 이전엔 스파이더맨이 있었지  랄프는 민폐왕이 맞음. 핸들 3천만원에 판 판매자만이 이 영화의 최대 수혜자  허중사 진짜.. 실미도, 자식같은 부하들 다 죽고 혼자 살아남고, imf 까지 와서도 고통 받는거 보고 울컥했다. 허중사 행복하자 우리ㅠㅠㅠㅠ엉엉엉  이 영화가 혹평 받아야 하는 이유 1. 메인빌런이 매력이 없음 2. 범행 동기가 너~무 말이 안됨 3. 경찰과 공조 가능한 부분이 있었지만 차량 폭파하는 말 안통하는 장면 4. 긴장감X 무슨 빌런들이 주먹한방에 다 나가 떨어지냐..마동석이 무림고수냐?  볼때마다 새롭고 재밋다  못해도 8점은데 평점 왜이러냐 ㅋㅋㅋㅋ겁나 재밋었음  해리포터 안봤음. 동물사전1편은 봤음. 동생이 4D로 보여준대서 봤는데 노잼이였음. 중간에 졸았음 리얼. 시리즈의 이해도가 필요한 영화인듯  락하운드 주둥이를 다시는 못떠벌리게 쳐버리고 싶었다  협상은 개 쓰레기 영화였고 안시성은 전투씬만 볼만했고 암수살인은 흥미로웠다  전쟁씬은 인정. 근데 위쪽 지방사람들이 사투리를 안쓰고 한양말을 쓰네? 양만춘이가 너무 젊네? 포스가 없네? 목소리 겁나 앵앵거려서 몰입 확깬다 ㅋㅋ 다음부턴 역할 가려서 배우뽑자  ??? : 난 길을 잃었어.. / ??? : 괜찮아 내가 널 찾았잖아.. ㅠㅠ  전개방식은 좋았으나 스토리가 뻔했고 마지막에 청와대가 있는건 너무 진부한 설정이였으며 초반 청와대 인사 있을때 부터 눈치깠다. 뻔하려면 마지막에 시원하게 한방 날려줬어야 하는데 그것도 없었음. 돈주고 안본걸로 만족한다  재미는 있었지만, 난 범죄자 인권운동가 만큼 동물애호가들을 안 좋아한다. 공룡이 멸종됐으면 그럴로 끝이지 왜 공룡을 보호해? 정신적으로 미ㅋㅋ친린간들은 죄다 쳐죽여야함. 일을 더 복잡하게 만드는 벌레들  얘들아 뭔가 착각하는 모양인데 이거 마블영화가 아니라 소니 영화야 ㅋㅋ8  감히 말할수 있다 1편은 억지 신파 쓰레기 영화. 2편은 그래도 양반이였네. 2편은 그래도 각색 제대로 해서 볼만했다  이제 때묻고 다커버린 어린이들을 위한 영화  두번봤다. 처음볼때는 좋긴한데 뭔가 찝찝했는데 두번째 보고 나니까 먹먹해 지더라. 왠지 모르겠는데 처음볼때 느끼지 못했던 감정을 느낌. 남자의 사랑과 아버지의 사랑.. 씹여운돋는다ㄷㄷ 과연 명불허전 최민식이다. 마지막 담배피면서 짓는 표정이 강렬함.  웬만해선 영화 다 보는데 50분쯤 보고 대체 무슨 내용인지 이해도 안되고 배우들 연기도 몰입이 안돼서 걍 끄고 한숨 때렸음. ㅅㄱ  재미는 있었다만 보다 보면 특정 누군가 의심이 되긴 해서 큰 충격과 감동은 안받음. 다만 구탱이형이랑 여친분 연기보고 역시 엄청난 충격을 받음. 아깝게 죽은 인물이라 너무 안타깝다.. 보고 싶다 구탱이형  쿠키 대박이라는 놈들은 뭔 헛소리지? 난 첫번째 쿠키영상보고 실망했고 두번째 쿠키영상보고 놀아난거 같아서 열받던데? 쿠키영상은 처음꺼만 보면됨 두번째껀 페이크  영화는 봤음에도 또 보게 만드는 힘을 가져야 한다. 대표적으로 소림축구 쿵푸허슬 처럼 ㅋㅋ 미녀는괴로워도 어느정도 비슷한 느낌인듯  비평도 그럴싸 하게 남겨야지.순 억지에 어디 우익사이트에서나 주워들은 야사로 이순신을 폄하 하려드는 머저리 샣기들 와이리 많노ㅋㅋ 이순신이 너네 선조들을 위해서 죽기 살기로 나라 지켜놨더니 후손이란 샣기들이 뻘짓이나 하고있고ㅋ이건 국뽕에 취해도 된다.  난 그랜랜턴에게 이 10점을 주겠다 ㅋㅋㅋ 영원히 고통받는 데드풀ㅋㅋㅋ  누가 마티즈가 똥차라 그랫냐? 심장만 바꾸면됨. 조작된 심장  개인적인 평으로 너의 이름은 보다 잘만들었네.. 그나저나 카와이 였나 그 안경쓴 여자애 스타일 진짜로 존재한다는거에 극혐이다. 제일 싫어하는 인간타입임. 잡아패주고 싶은 그런 스타일  손예진 때려 박은 봉고차 교통위반혐의 1.중앙선 침범 2.역주행 3.횡단보도, 과속방지턱, 교내서행속도 20~30km 위반(즉 과속) 4. 전방주시소흘. 이건 변호사 써도 빼박 철컹각  너무도 안타깝게 묻힌 수작  친한누나가 진짜진짜 무서운거니까 보러가자고 해서 마지못해 봤는데 보고 나올때 진짜진짜 누나 때릴뻔함.  21살때 군 휴가 나와서 친구들이랑 재밋게 보고 술마시고 놈.. 채널돌리다 보면 나올때마다 봐서 10번 정도 본거 같은데 볼때마다 늘 재밋음.  헐리웃까지 진출한 네이버 평점알바 잼 ㅗ  재밋게 보긴했는데 총알이 미군을 알아보고 비껴간답니까?선봉서면서 앞에 있는애들은 총알 다 빗껴가서 옆에 있는애들만 쳐맞네;;그래서 -2점.미국 우상주의 제대로 오졌다; 그리고 긴장감이없음 -2. p.s 미국이 군인 대우하는거 보니 확실히 한국이랑 다름  테이큰1 다음으로 재밋었다. 어줍잖은 한국 영화들 보다 100배 나음  문지윤 드라마에서도 상철 선배로 나오더니 영화에서도 상철선배로 나오네 ㅋㅋ 성공했다야 ㅋㅋ 드라마랑 영화 등장인물 안바뀐건 상철이랑 유정이 뿐이네  류승룡만 망하는게 아니라 장동건은 왜 건드는 영화마다 이렇게 쪽박을 차는지.. 하지원같은 남자야 아주ㅋㅋ 영화는 태극기휘날리며 말곤 잘된거 못봄  배우 연기 각본 스토리 다 필요없음. 난 로봇 연출만 본다. 그 재미없는 트랜스포머도 스토리 포기하고 로봇만 보고왔다. 그것만으로 충분하다고 생각한다  ㅋㅋ이 영화는 고슴도치가 캐리한닼ㅋㅋㅋㅋ  솔직히 그렇게 재밋없진 않은듯  그 시대의 수사방식, 환경, 의식 등.. 많은것이  지금 현재의 개념이랑은 완전 동떨어지고 원시적이였다는걸 보여주네요.. 어이없는 장면도 많아서 실웃음도 나오고 마지막씬이 단연 압권이네요..;;범인이 지나간 자리, 그 사건현장을 되돌아온 형사ㄷㄷ  장애와 차별, 편견에 억압된 사람들을 돈벌이에 이용했을지 언정 세상에 빛을 보게 해주었고 동등했다. 지금도 사회엔 수많은 차별과 편견에 억압된 사람들이 당당하게 서기가 힘들다. 우리의 시선이 좀더 따뜻해 질 필요성이 있고 모든 사람들이 용기를 갖길..  어릴땐 몰랐다.. 이 영화가 이렇게 수작인지를.. 군대 다녀오고 역사공부도 하고 정치에 관심을 좀 가진뒤 성숙한뒤에 보니까 요즘영화보다 낫더라  내가 보기엔 10점이 알바들인듯. 개인적인평으로는 어린이영화 보고온 느낌임. 왜이렇게 아동아동한 연출들이 많음? 유치하고 지루해서 하품만 99번한듯 100번채울껄 그랫나  신과함께보다 묵직했고 진했다. 쥐어짜는 신파말고 은은한 신파가 훨신 좋다. 여담으로 최리 진짜 긔엽고 이쁘더라.. 연기도 긔엽고 매력넘침  아.. 주변 반응들이 다들좋고 사실상 명량제외 역대 1위라 기대하며 본게 흠임. 전개가 다 따로 노는데 엄마라는 치트키로 끝끝내 눈물 쏟게 만들고, 2편예고가 나오던데 이럴꺼면 원작에 충실하지;; 내가 원작충 경멸하는데 왜 원작얘기 나온지 알겠네  개인적으로 일본인들 연기 불호하는 타입인데 유코센세 연기력에 압도됨.. 정신적으로 복수하는거 제3자 시선으로 보는 입장인데 내가 복수 당하는 느낌이랄까 살짝 묘하게 기분 나쁘면서 통쾌했음ㅋㅋㅋ  역대 토르 영화중에 볼만함  흔하고 뻔한 러브스토리가 아닌, 한 사람의 인생이 담긴 듯한 가슴 아리고 순수하고 맑고 행복했던  이야기 랄까..? 남주처럼 본인도 히키코모리라 그런지 몰라도 몰입이 강하고 여운이 진하다. 남에게 행복을 전해 줄수 있는 사람이 진정한 강한사람이 아닐까  중간부분부터 결말이 대충 예상 되서 충격적이지 않음. 무엇보다 일본 연기와 개연성, 코드등이 나랑은 안맞는듯. 보면서 사스가 성진국이규만.. 이생각만함 ㅋㅋ 몰입이 1도 안됨.. 가만보면 한국배우들이 연기 오지긴 하네  영화처럼만 된다면야 얼마나 좋겠냐 ㅋㅋ.. 영화 보면서 아숩게 느껴지는게 있다면 북에서 북치고 장구치는 동안 남쪽은 미국에 휘둘리고 북한에 뺨맞고 있는게 짜증났음ㅋㅋㅋ 광복을 우리 손으로 했다면 분단되는 비극도 일어나지 않았을텐데 참 아숩다..  진흙속에 진주같은 영화임. 물론 외모지상주의 사회에서 잘생긴상태로 애인 만나고 싶지 누가 후줄그레한 모습으로 만나고 싶겠나? 물론 내면이 중요하지만 다들 겉을 중시하는건 매한가지지 않음? 제일 공감된건 사랑하는 사람 얼굴을 기억 못한다는게 제일 슬펏음  나나가 세계미모랭킹 2위라죠? 진짜 이쁘긴 하네요. 원래 관심없었는데 나나 얼굴만 보이네요 2점 드릴께요 1점 드리고 싶은데 나나가 2위라 아쉽네요  B급 병맛 코드는 나와 맞았지만 후반부가 졸리다..  이야.. 기대 안하고 봤다가 무릎을 탁! 치고 평점 남깁니다. 특히 제가 잘 안놀라는데 초반 귀신여자씬에서 식겁함  솔직히 원작도 모르고 전작도 안봐서 이 영화를 이해하고 받아들이기엔 나한텐 벅찼다. 대충 전하고자 하는 내용은 다 알아먹었지만, 솔직히 재미가 없어서 그 뜻을 이해하기가 귀찮았다가 옳은 표현일꺼 같다  몇번을 봐도 영상미의 웅장함에 매료되고 재밋다  우리가 지금 누리고 있는 [자유] 라는 이름은 누군가의 피와 땀 눈물로 이뤄진 결정체라는것을 우리는 망각하며 살고 있지는 않았을까? 빨갱이를 욕하면서 독재를 찬양하고 그리워 하는 수구꼴통들 뇌를 열어서 연구해보고 싶다.  아 솔직히 스타워즈 456은 시대 반영해서 그당시 나오기 힘든 역작인건 인정하는데 스타워즈 시리즈 자체가 다 노잼임.... 난 도대체 이게 왜 재밋다고 보고들 있는지 솔직히 이해 안감. 심지어 영화 보다가 존건 처음임  두 배우 때문에 6점 준다. 전개 개연성 연출 스토리라인.. 죄다 엉망진창이야 배우 아니였으면 2점 주려했음  어우앀ㅋㅋㅋ 이게 뭐라고 웃기고 감동적이냨ㅋㅋㅋ 나이들수록 왜이렇게 감성적으로 변하지 ㅠㅠ  주인공이 개발암 민폐 피해자코스프레 모든 안좋은점은 다 갖췄다  와 싀댕;; 핵폭파장면 진심 심멎 숨멎 폐멎;; 여배우 이쁘던데 죽은게 아숩네  배우들 연기력 발성 전개방식 해결방식 등 허점투성이지만 메카물이란 이유 하나만으로도 8점 받기엔 충분하다. 난 어릴적부터 다간 선가드 골드런 다그온 k캅스 그랑죠 라무 등.. 수많은 메카닉을 보며 자란 메카덕 세대다!  세상에.. 이런 영화에 좌좀 좌빨 거리면서 설치는 벌레들이 존재하네 ㅋㅋ 그럼 독재정권이 뿌리깊게 내리는게 맞다고 생각하면서 현시대 사는사람들인가? 존나 소름돋네;;지 누릴꺼 다 누리면서 독재를 그리워 하다니 존나 모순적인 샣기들  세상에.. 이런 영화에 좌좀 좌빨 거리면서 설치는 벌레들이 존재하네 ㅋㅋ 그럼 독재정권이 뿌리깊게 내리는게 맞다고 생각하면서 현시대 사는사람들인가? 존나 소름돋네;;지 누릴꺼 다 누리면서 독재를 그리워 하다니 존나 모순적인 샣기들  볼만 했지만 아직도 시오니즘 배우 이쁘다고 찬양하는 무뇌아들때문에 4점드립니다.  혹평이 많던데 평대로 예상가능한 스토리였고 미국이 항상 세계를 구한다는 내용이지만 나쁘진 않게 봄  마법사가 아닌 기사 멀린을 기리며..  왜 이런거에는 높은 평점을 줘야 옳다는 식으로들 말하는지 모르겠네요 ㅎㅎ 사람취향이 다 다를텐데 말이죠. 디카프리오 연기 잘봤습니다. 하지만 오락성 류의 영화를 좋아하는 사람한테는 별 재미가 없는게 팩트네요. 대자연의 풍광과 연기력은 인정 허나 노잼  와.. 스릴러는 이렇게 만들어야 한다. 보는내내 살인자가 누군지 알면서도 진짜 나도 헷갈리게 만드네..  하.. 내가 키만좀 컷어도 몸뚱이 키워보는건데 ㅠㅠ.. 키커 보이기 위해 슬림한 체형을 유지한다 크흡!! 마동석 쥰나 멋잇어  제 인생영화 등극한거 같습니다. 여운이 진하네요. 이슬람에 관해 공부하면서 보게된 영화인데 현재 세계인들이 풀어야할 숙제를 간단명료하게 구분해낸거 같습니다. 세상엔 두부류의 사람이 있습니다. 좋은사람과 나쁜사람. 여러분은 어느쪽입니까?  좋은게 좋은거 아니겠냐.. 고까운 시선으로 남을 바라보며 본인의 잣대로 평가 하기보다 서로 이해해줄수 있는 사회가 더 좋지 않을까?  오락성 흥미로 길들여진 어린이들은 평을 달지 않기를 추천한다. 무능했던 왕과 두충신의 대립 그리고 그속에서 고통받는 힘없는 백성들..  노바 너무 긔엽다.. 저런 딸자식 하나 있다면 진짜 행복할듯  몇번을 봐도 잔잔한 감동이 그대로 느껴진다.. 하지만 하나만 짚고 넘어가자. 왜 모든 생과 사의 갈림길에서 남자는 죽음을 강요받아야 하나? 남자도 살아남고 싶을 권리가 있다  ㅋㅋㅋ4885 하정우 추격자는 그렇게 감탄을 금치 못했으면서 똑같은 강간살인이라는 컨셉의 vip는 왜 여혐논란으로 몰매를 맞아야만 했나 ㅋㅋㅋ 하여간 네이버에는 확실히 산동종자들이 존재함을 이 영화를 보고 느꼈다. 선동에 놀아난 우매한 종자들ㅉㅉ  원작 훼손하는 영화치고 잘된거 본적없다.. 이거도 혹평받고 끝날듯ㅉㅉ  ㅋㅋ사람사는 냄새가 나는 영화였다 ㅋㅋ 특히 사위는 내가 진짜 한대 치고싶더라  중반까진 아주 좋았으나.... 많은 의문점을 남기며 이상하게 끝났다. 돈내고 보기는 아까우니 티비에서 방영하면 킬링타임용으로 보길 추천  오~ 유 머더 풕 맨! 틱톡 머더 퍼커! 왓 머더 풕!?  코믹요소도 알차고 재밋긴 했는데, 확실히 조선족에 대한 거부감을 일으키는 영화라고봄. 먼가 좀 안타깝  소문난 잔치상에 먹을꺼 없다고 군함도가 그랫다. 난 이영화 개봉한뒤 보고 냉정한 평을 주겠다. 10점 설레발 샣기들때문에 아주 냉정하게 1점  유쾌하고 우정에 대해 한번더 되돌아보게 되었다..ㅋ  컨저링 무섭다는 얘길듣고 보러갔다. 하나도 안무서웠다. 컨저링2 보다가 사람죽었다는 말 듣고 보러갔다. 여전히 안무섭더라. 애나벨 보면 팝콘이 날라다닌다는 말듣고 마지막으로 기대하고 보러갔다. 내가 다시는 홍보글에 낚이지 않겠다고 다짐했다. 카악 퉤!  조용히 분노했고 묵직하게 슬펏고 대단히 자랑스러웠던 선배들의 현대사 민주주의 역사이다. 많은 사람들이 목숨을 초개처럼 내던지며 현재 누리는 이 권리에 후배들은 나태해지고 안일해져 고인들을 비방 희롱 명예를 먹칠한다.개돼지새끼들 배때기에 기름끼가 낀게지  아.. 이 영화가 첫사랑을 잊는 속도라고 해서 초속5센티였구만. 아직 첫사랑 경험이 없어서 보는내내 재미없었음. 난 감성적인 인간이 되긴 글럿나봐 ㅋ 어릴적부터 뼛속깊이 독신주의자라..경험이 없으니 전혀 감흥이 안와서 노잼이였음  고증에 충실한 작품, 그당시의 선조들의 항일정신.. 잊지않겠습니다. 그리고 여배우 연기가 단연 독보적임. 박열만 반한게 아니고 나도 반했다  반전이 있다는걸 알고 영화 보는순간 부터 범인이 눈에 보여서 재미가 없었다. 반전자체가 있단걸 모르고 봐야 재밋는 영화  결말을 알고보는것도 색다름(재미가 반감 되긴하지만 주변상황이 눈에 쏙쏙 들어옴). 티비 채널 돌리다가 영화소개 채널에서 의도치 않게 스포 당한 뒤 억울해서 봄ㅋㅋ.  묵직한 소재로 깃털처럼 가볍게 만든 영화. 고증을 확실히 해도 모자랄판에 픽션요소를 여기저기 갖다 붙여놨네ㅉㅉ 류승완 군함도 망해서 파산해버려라ㅗ  원피스는 정상대전까지만 재밋었다.. 그리고 본편 메리 에피소드 보면서 울었는데 이거 보면서 또 울었다  잔잔히 재밋네요.. 대구지하철 참사 사건 피해자 가족들에게 심심한 위로를 전합니다  국민을 지켜야할 정부의 총구가 국민을 향했던 비극적인 역사.. 세계인이 인정하는 민주화역사를 한반도 내에는 아직까지 폭동으로 치부하며 부정하는 세력이 존재함에 치가 떨린다. 경상도에서 저런일이 있었으면 일베가 가만히 있었을까?  7번 봤는데 7번다 새롭게 재밋다.. 그리고 담배라는 상징적인 의미를 알고보면 재미가 두배가 된다. 무조건 한번 그냥보고 상징적 의미를 다 찾아보고 다시 한번더 봐라 진짜 개쩐다  미쉘 츤츤 매력 오짐 ㅋㅋ  영화 공동경비구역JSA 보고 알게된 사건임.. 기대되는 영환데 왜이렇게 홍보가 안되는지..  판문점은 진실을 감출수록 평화가 유지된다는 대사가 왜이렇게 사무치게 시리던지... 마지막 엔딩컷 진짜 가슴 아프네요  이 영화를 보고 난 자신있게 말할수 있다. 베이비시터(보모)는 죽음의 위협까지 받는 극한직업이다. 아니 실제로 죽었어 ㅋㅋㅋ그것도 디테일하겤ㅋㅋ  ㅋㅋㅋB급 로코물 치곤 꽤 재밋넼ㅋㅋ 배우들 연기 좋고 ㅋㅋ  개그코드도 은근 빵빵터지고 재밋음. 근데 그 심플한 재미속에 심오한 내용들을 풀어내니까 보는 내내 좀 싱숭생숭한 감이 없잖아 있긴했음. 돼지고기 진짜진짜 좋아하는 사람으로서 몇일간은 고기 못먹을듯  콩진호는 결국 승리한다 ㅋㅋㅋ a.i 졸라 섬뜩하네 막판에 둘이 바뀐거 같더라니  이 영화는 여러번 봐야만이 진심으로 지린다는 뜻을 알게될것이다.  김수현 빠순이들 어딧냐? 니네가 많이 봐줘라. 너네 오빠 여기에 100억 투자했다더라. 1억만 찾아도 다행일듯 ㅉㅉ 개불쌍. 재미없다는 말 많이 들어서 어둠의 경로로 쫙 풀린거로 봤다. 특히 설리 볼거도 없더라  세상에!! 이걸 재밋어 하는인간들이 존재할 줄이야 ㅎㅎ 역시 세상은 넓고 알바는 많군!!! 어둠의 경로로 킬링타임 잘했음  팍! 하고 오는게 살짝 뷰족한 감이 없지 않나 싶지만, 취지와 내용전달은 좋았다. 저때당시 개 돼지가 참 많았는데 지금은 많이 성장한거 같다  솔직히 스토리 여러개 짜집기한거 너무 복잡하고 극혐이다. 그래도 메카물 자체를 좋아해서 5점은 준다. 특히 범블비 목소리 나올때가 제일 감동 뽀인트! 스토리라인 극 혐!!!  킹스맨과 비슷한 초반 격투 촬영기법이 눈에 띄었지만 깔끔하지 못하고 어지러웠고, 액션은 화려했지만 살찍식 뭔가가 부족했으나 한국 액션신중엔 탑에 들듯. 가장 아쉬운건 루즈한 전개였다. 하품만 계속 나오고 긴장감과 고조감이 전혀없어 아쉬웠음.  비뤄먹을 떡밥만 잔뜩 뿌리고 재미없게 끝나네 ㅋ 미라여자 어디서 본거 같다 싶더니 킹스맨에 나왔던 칼다리녀 였네. 매력있게 생겨서 뇌리에 박혀 있었는데 여기서 또 볼줄이야  촛또 재미도 없고 시오니즘 여배우의 철학과는 정 반대되는 역할이라 몰입도 안되고 ㅎㅎ 어둠의 경로로 봤으니 망정이니 내돈내고 봤으면 영화관 엎을뻔 했네 칵퉤!!  일본인 개개인은 좋아하지만, 일본 전체로 보면 싫어하는 한반도에 흔한 반일사상을 가진 나에게 항일운동의 영화는 재밋든 재미없든 무조건 10점이다!  단발 벙어리년 존나 섹시함.. 칼찔려 죽을때도 섹시하네  혹성탈출도 60대 작품이다 ㅋㅋㅋ 60년대에 이런 기술력이 있었다는게 놀랍다고? 금칠 그만해라 ㅋㅋ 미니어쳐 기술(탱크,헬기,제트기,미사일 등..)만 볼만했지 나머진 쓰레기였다. 중간에 아리랑은 또 뭐야? 뭔 아리랑을 60대 부터 쳐 밀고 있었냨ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ진짜 재밋네 나름 감동코드도 있고  주인공은 지 친구만 생각하는 범법자  신세계 고~대로 따라했네 ㅋㅋ차별좀 두려고 몇번 꼬긴했다만, 진짜 스토리 뻔히 다 보여서 보다가 졸았다. 공짜로 봤으니 망정이니 내돈내고 봤으면 진짜 아까워서 뒈질뻔했네. 그리고 시완아 발포한후 총구 뜨거운데 이마 괜찮냐? 존나 어이없는 영화네  ㅋㅋㅋ어둠의 경로로 봤는데.. 돈 아까울꺼임ㅋㅋㅋㅋ끼헤헤헤 뭐 나름 신선하긴했음. 전혀 소름끼치지도 놀랍지도 쫄지도 않았고 어느정도 유추해낼수 있을 정도의 스토리였음 ㅋㅋ 지금 못하는걸 이 영화의 의학은 해냈음ㅋㅋㅋㅋ최면과 신경 만으로  커버넌트때믄에 봤음. 망작이라는 평이 많아서 안보고 있었는데 역시 네이버 평점은 믿을게 못되는군 ㅋㅋ 영화볼줄 모르는 것들  재밋었고 가족끼리 서로 이해관계를 넓히는걸 자각시켜주는건 좋았으나, 짧은 러닝타임에 많은걸 담아내기엔 무리는 있었던거 같음. 솔직히 정소민만 보였음 ㅋㅋ 이쁘지않은데 이쁘고 긔엽진 않은데 긔엽고 참 매력있는 배우인듯 ㅋㅋㅋ아 그냥 내눈엔 이쁘고 긔엽다  킬링타임으로 제격.. 근데 그 킬링 타임이 아깝다  가오갤의 최고의 반전은 욘두였음 ㅠ.ㅠ 멋쟁이  드라마가 막장이라고 ㅋㅋㅋㅋ? 싷발 한국 드라마 전개보다 시원하고 재밋었다!! 액션은 역대 본 분노의 질주 중 단연 최고다!  마블이 이런류의 영화를 만들었다는거에 놀랍다 먼가 쫌 아쉽지만 충분히 완성도 있었음. 이거 X맨 세대교체 영화죠? 진짜 잘봤습니다. 로건 편히 쉬세요  3번째 봤다.. 언제봐도 명작이다  솔직히 씹노잼.. 스토리 밥말아먹고 전개가 뻔했음. 괴수 격투씬만 볼만함. 특히 마지막에 괴수한마리가 배에서 총쏘는애들 놔두고 왜 도망가는 주인공 한명을 방향전환해서 쫒아감? 존나 어이없었다  평생 당신만을 사랑할꺼에요!! 는 뻥!!! 인생에 사랑보단 꿈과 일이 먼저라는 교훈을 주는 영화!! 최곤데?  음...글쌔요.. 전 졸았어요  ㅋㅋ재밋네 하여간 있는 샣기들이 더해요 이 개샿기들  개인적으로 느낀점은 겨울왕국보다 더 잘만들고 스토리도 웅장하고 가슴이 뭉클하고 뜨거워지는 무언가가 있다. 밝고 명랑하고 어린시절 친구들과 작은 뒷산에 가서 놀던 어릴적 모험심을 자극한다. 역시 믿고보는 디즈니  하.. 다 좋았눈데 개인적으로 마무리가 마음에 안들어.. 10점줄라다가 찜찜해서 -2  내가 뭘 잘못했다꼬 이리 죽어야 된단말이고.. 에서 참았던 눈물이 왈칵 쏟아져 내림ㅠㅠ 잘못은 높으신 양반들이 하고 뒷처리는 남은 가족의 안전을 위해 힘없는 국민이 해야하는 처참한 현실이 오버랩된건..나만의 착각이 아니겠지  모두 대선투표 참여 합시다! 를 2시간으로 늘려서 말한 영화. 배성우가 강렬하게 기억에 남는다. 오피스, 베테랑등에서 조연이랑 단역으로만 보다가 떡하니 주연배우로 볼수 있어서 참 좋음.앞으로 더욱 흥하는 배우가 되길!!  10대때 본 옛날 영환데 갑자기 아련하게 생각나서 검색해 와봤음. 정말 한편의 아름다운 동화 같은 영화임.  존나 재미없네... 중국 붕괴 되는 부분때문에 4점이라도 주마. 옛다 받아라  디지니는 사람을 동심으로 돌아가게 하는 마법을 부리는듯 ㅋㅋ 뭔가 울컥하고 환상적이다  허허허....자식잃은 퇴역용사가 이렇게 무섭습니다 여러분 ㄷㄷ  글쌔 ㅋㅋ난 나름 흥미롭게 봄. 영화를 보면서 느낀건데 인간은 정말 바이러스같은 존재는 맞는거 같음  ㅋㅋㅋㅋ재밋다. 나도 문어 한마리 키우고 싶어지네  이 시대를 살아가는 모든 리더와 책임자들에게 추천해주고 싶은 작품.  우리가 이땅에 살면서 절대 잊어선 안되는 인물들.. 독립운동투사들.. 감사합니다.  복싱은 이런맛이지..! 록키 보단 못하지만 마지막에 그시절의 감동이 약간 느껴져서 좋았다  감정신도 어느정도 다 좋았는데, 맨 마지막에 업어치기 한판 따내고 시합시간 2분 여 남았는데 경기 속행 안하고 혀엉 !!! 부르면서 울부짖는거 좀 아니지 않냐?? 신파극은 어쩔수 없나보네.. 쓸대없는 부분이였음  좋은 소재, 좋은 전개, 허나 몰입이 약한 빈약한연기력에 열린결말이라니...차라리 마지막에 확정적으로 분노를 터트렸으면 10점을 줬을듯  아....좋았는데... 마지막에 두영이 시합 시간 남았는데, 함판 따낸뒤에 혀엉!!! 외치면서 눈물흘리는 부분은 좀 아닌거 같아..  본업 양아치 류승범의 천직 영화배우!!  응?응?응?응?응?  김고은 연기 나쁘지 않고 긔엽더구만 ㅋㅋㅋ 영화 내용전개에 별무리 없고 이선균 혼자 다 끌고 나가더만 뭐이렇게 보는눈들이 높은지원  CG 겁나 화려함 덤으로 눈아프고 어지러움. 그리고 그렇게 극찬할만큼 재밋진 않았음 솔직히 개유치...  와..진짜 소름돋는 반전에 변태스럽고도 탄탄한 스토리 라인...거기다가 여배우들의 정사씬은 내가 본 19영화중에 최고다;;; 뭔가 아름다웤ㅋㅋㅋ 김민희 스캔들만 아니였으면 두고두고 더 회자될 영화임 대단하다 (짝짝짝)  확실히 액션과 화려함에 현혹된 범인은 이 영화를 보면 심심하고 재미없을듯 ㅋㅋ 어느정도 신화에 관심있으면 꽤 재밋음  ㅋㅋㅋㅋ유해진 혼자 쇼하고 웃기고 다하넼ㅋㅋㅋㅋ  역사적인 사실로 영화화할때는 있는 그대로의 사실 묘사와 그당시 시대적 배경 고증이 철저하고 자세하게 이뤄지길 바랍니다. 지옥섬에서 생을 거둔 모든 조선인분들의 명복을 빕니다  남북한 빨리 통일 되길 희망합니다..  뚱보 때문에 착한 숙재만 죽음ㅡ.ㅡ 완전 민폐갑녀  난 김성수 필모그래피 보고 걱정했었음 ㅋㅋ 뭐.. 돈이 아깝지만 별수없지  제일 먼저 떠오른건 세월호사건이다..정부의 무능함을 제대로 꼬집었다.사회는 정말 줮같은거야.일개 개인은 다수를 위해 희생되는게 당연하다는 인식ㅋ만약 그 소수가 당신이라면??잘못의 원인은 분명 터널 부실공사지만 시간이 지날수록 피해자가 욕먹는 현실  엔터프라이즈호가 연합행성 우주정거장에 들어갈때의 웅장한 전율이 잊혀지지 않는다. 그리고 고 레너드 니모이와 고 안톤 옐친의 명복을 빕니다..  고종미화, 덕혜옹주 미화, 역사 미화, 등등 조선왕조는 선조 이후로 그냥 빨리 없어져야 했다. 차라리 일본에 의해서 잘 없어진듯  군함도에서 촬영하고 원작작가가 우익대사를 뿅뿅 날려줘도 한국의 미개한 개돼지들은 이따위 영화에도 열광을 한다. 왜 사냐 벌레들아?? 일본에 가서 살아라 10점준 벌레들아  볼만했지만, 좋은 캐릭터들 놔두고 이거밖에 못한거에 대한 아쉬움만..  5점 주려했는데 좀비연기한 단역들의 연기가 일품이라 +1점  원래 7점 주려 했지만, 조국의 자유와 평화를 위해 가족을 뒤로하고 죽어간 이름없는 영웅들을 기리며 +1점. 그리고 최고의 명장면은 사령관의 후퇴명령이 없어서 끝까지 전장에 남아 싸운 소년병이 총과 실탄을 달라는 장면을 꼽겠다.  지금봐도 재밋지만 어디든지 애샣기들이 문제야.. 그냥 싷발 좀 얌전히 있었으면 좋겠다.  북한애샣기들 대갈통을 부숴버려서 뇌수를 갈아마신다 한들 시원찮을 겁니다. 소중한 우리 영해를 지키다 전사하신 모든 호국영령들의 명복을 빕니다.. 감사합니다. 가슴이 뜨거워 지는 영화 였습니다.  군인은 진정 명예로운 직업이다  하.. 스포 당하고 봤는데 소름돋아야 할부분에서 아무렇지않아서 너무 아쉽다 ㅠㅠ  남자가 잘못했네. 남자과실이 크다  이걸로 DC는 끝났네. 좋은 케릭터 두개조차 맛깔나게 연출못하더만ㅉㅉ. 히어로 시장은 이제 마블 독주 예상  연 끊고 싶은 사람에게 추천해줄 영화  ㅋㅋ국제공항은 만남의광장이고 사랑이 이뤄지는 곳이군요.. 저는 평생 갈일이 없을꺼 같아서 2점 깝니닼ㅋㅋㅋ에레이 씨..  남자의 우정이란.. 피보다도 진했다. 다만 엔딩크리딧으로 실재 인물들 사진과 등반한 사진등을 첨부했으면 더 좋았을꺼란 생각이 들어 좀 아쉽다.  이경영 아저씨 영화에서 여기저기 많이 나오느라 수고 많으십니다 ㅋㅋ. 과거 불미스런 사건있어서 잠시 쉬었다 복귀한거라던데, 작품 오래 하시길 바람니다 ㅋㅋ 갠적으로 이경영 아저씨 연기가 볼만함  뭐랄까.. 국가가 개개인의 사상과 사적인 감정을 통제하고, 억압하는게 맞는걸까..? 라는 생각을 하게 되었다. 그냥 안타깝다는 평밖에는 못주겠다  와 ㅋㅋㅋ 이렇게 긴장감없는 액션은 또 얼마만에 보는거지 ㅋㅋ 스타뎀 보고싶어요!!  의사가 아니고 암살자네 암살자ㄷㄷ.. 그리고 개의 주인에 대한 맹목적인 충성심이 돋보였음. 슬기 ㅠㅠ 안타깝  내용과 전개가 어색하고 성우들 연기 극노답... 원작이 어떤지는 몰라도 정말 재미없었음.. 킬링타임 영화임. 박평식의 헛수고는 극단적인 평가지만 동감임  어느 순간 훅 빨려 들어감. 나쁘지 않은듯  어린이보단 어른을 위한 영화. 삭막하고 틀에박힌 삶속에 지친 어린이였던 어른들의 마음을 위로해주었고, 미래의 어린이들을 새장에 가두는것 보단 넓은 세계를 보여주므로 상상력과 창의력을 키우게끔 하는게 좋다는 메시지를 전하는거 같다.  8점이라고 생각하는데 평균 평점이 낮아서 10점줌. 김혜수 엉덩이와 가슴, 신세경의 엉덩이를 본것 만으로도 타짜는 다봤다고 생각한다. 세경이 가슴을 못본게 좀 안타 깝지만... 꽤 크더라??  삭막한 삶속에서 잠시나마 아름답고 따뜻한 꿈을 꿨습니다. 깊고 긴 여운이 감도네요  4계절이 뚜렷한 조선의 호랑이는 몸길이가 3m에 달한다고 했다. 활도 수십방을 맞혀야 간신히 잡는다는 호랑이를 1920년대 딱콩탄으로 몇방 쏜다고 쉽게 죽겠냐?? 최근에 와서야 한방에 죽이지. 딱콩 몇대 맞아도 안죽는다고 징징대는 멍청한샣기들ㅉㅉ  갠적으로 스타워즈 재밋다는 사람들 이해가 안됨. 에피소드4,5,6 까지만 70~80년도 당시에 저정도 영화제작 기술을 겸했다는거에 참신하단 느낌말곤 에피소드 1,2,3은 보다가 졸았으며, 에피소드7은 모든 에피소드들을 억지로 잇는 느낌이 강하게 들었음  다른걸 다 떠나서 박평식이 4점 줬으면 말다했지 뭐 ㅋㅋㅋ  몰입감이 장난 아님 스릴도 쩔고 ㅋㅋ 다만 엔딩장면이 뭔가 켕기는 느낌?? 또 배성호를 오피스에서 처음보고 뭔가 매력이 빡왔는데, 알고보니 베테랑에서도 초반에 코믹연기를 했던 단역 배우더군요 ㅋ앞으로 흥하길 빕니다.  재미없는 이유가 있었군.. 분명 재밋어야 하는데 이상하게 재미가 없어;; 거참 답답하구만  쓸대없이 잘만들었어 ㅠㅠ 감동도 있어 OO  미국은 맷데이먼을 구하기 위해 얼마를 쏟아붇는건가...ㅋㅋㅋ  ㅋ사람들 평대로 내가 뭘본건지 모르겠다. 아니, 안다고 쳐줘도 벙어리 미녀역인 지안은 도대체 정체가 뭐냐?킬링타임으로만 보길 추천  날 깜짝놀라게 한 영화는 니가 처음이다.. 방심하다가 두번 놀랐네 ㅋㅋㅋ영화 호불호가 꽤나 갈릴듯  박평식 평론가는 날콩을 번갯불에 볶듯이 영화보는듯. 영화 안의 속뜻을 좀더 되뇌여보고 되짚어 보면서 평가해라. 니가 메기는 영화 평점들은 하나같이 낮던데, 낮게 주면 뭐있는줄아냐? 장애샣기 아니야 저거  ㅋㅋ 과거를 너무 꼬아놔서 풀어낼 시간이 모자라고 마지막 살짝 억지감동이 좀 섞여 있지만 그래도 볼만은 함  sf로 영화관이 빠방일때, 한줄기 따뜻한 가족영화. 아무생각없이 봤는데 의외로 굿!! 마지막 반전은 예상 못했다 ㅋㅋ 열린 결말도 나름 맘에 듬  10점밖에 못주는게 한이다... 진짜 방심했네.. 감독님 너무해 ㅠ.ㅠ  나쁘지 않게 만든 영화임. 개인적으로 1편이 더 재밋는듯 ㅋㅋ 그렇다고 2편이 재미없다는건 아님.  비록 자주 독립을 하지 못했지만, 그 당시 선조의 정신을 잊지 맙시다. 영화를 보며 독립운동가분들의 넋을 위로해 봅니다.  유아인 악역은 신의 한수. 개인적으로 마지막 마동석 나왔을때 뭔가 빵!!터지지 않은게 아쉽..  갠적으로 8~9 점 주고 싶지만 한국영화는 우선까고 보는 해외영화빨러들때문에 점수 깍아서 드립니다. 무조건 스펙터클하고 액션빠방하고 화려해야만 명작인가요? 갠적으로 느끼는데 한국영화중에도 숨은 명작 많습니다. 한국영화까지마세요 ㅡ.ㅡ  황정민이야 믿고보는 배우지만 유아인 악역은 정말 신의 한수였다.그리고 마지막에 마동석 나올때 뭔가 빵터질줄 알았는데 잠잠히 지나간게 좀 아쉬웠음 마무리임팩트가 약간 부족한 감이 없잖아 있었다.  주연배우들의 연기는 9점을 줄정도로 단연최고였지만, 반전을 꾀하는 내용이 있어서 기대하고 봤다가 허망함이 밀려왔고, 엄한놈들이 상을 받으니까 기분이 나빠서 6점  하아.. 노잼.. 6점 줄라다가 배우들 봐서 7점 준다  10점 주는넘들은 10중 8 9 알바다. 5점이 적절한 영화. 이 영화를 돈내고 안봤다는거에 감사한다.  나의 평점은 9점인데, 평균평점이 8점이라 10점으로 주겠다. 오페라 몇편을 감상한듯 전율이 이는 사운드와 자유를 갈망하는 민중의 패기 어린 웅장함이 가슴을 울렸다. 살짝 아쉬운 느낌이 들지만, 한편에 긴 대서사시를 이렇게 옮긴것만 해도 극찬받을만하다  가젤역 여배우 너무 매력있다  ㅋㅋ관람후 내 평점은 6점이지만 마블알바들이 많아서 1점주겠다. 내가 봐보니까 개 유치하던뎈ㅋㅋ 차라리 스타트랙 다크니스를 한번더 보는게 더 나을듯  하.. 일영이 케릭터 너무 좋은데..매력있는데.. 감독이 너무 연출을 못했어.. 배우들이 아깝다;;  소문난 잔치에 먹을꺼 없더라.. 7.5점이 딱 적당한 영화  나쁘지 않다. 여주 가슴이 큰  아이들의 순수함에 깊이 매료될 영화  뭔가 좀 아쉬운 느낌이 들었지만 감명깊게 봄  수정이가 긔여워서 1점 추가해줌 ㅎㅎ 코믹이랑 스릴러 두개 합치려는 시도는 좋았지만 너무 무리수  한복의 고운자태에 한번 놀라고 박신혜의 아름다움에 두번 놀랏다..!!  아니 왜이렇게 평점이 낮죠? 최대 9점은 받을만한 영홥니다. 정보라는 소재로 흥미롭게 풀어낸 영화 같습니다.  격투신도 멋졌지만 개인적으로 자동차 추격신이랑 박희순이 겁나 시크 도도 카리스마 넘치는거 밖에 기억안남 ㅋㅋ 굿  광복, 한국전쟁, 등..대한민국의 희로애락과 고지식하고 외골수우리 아버지들의 가슴시린 이야기.. 나도 아직 아버지께 사랑한단 말 한번 제대로 못한게 가슴 아프다..  이홍기 연기력이 초큼 어색한거 빼곤 괜찮게 봤다  동족상잔의 비극.. 현대들어 북을 견제하고 적대시하는건 당연하지만 저들도 한때 우리와 같은 형제였음을 잊지는 말자.. 정말 아픈 역사야..  1950년대부터 현대까지 대한민국의 희로애락과 고집불통 외골수 아버지들의 가슴시린 이야기. 나라가 약하면 그 나라 국민은 얼마나 멸시 받는지를 보여주는 영화  글쌔..스토리가 부족하고 흐름이 좀 어색했지만 맞물리는 추격신들이 인상적이였음  원래 9점 주려했는데 자식샣기들이 하나같이 맘에 안들어서 3점 깜  앤드류 케릭터가 어메이징 스파이더맨2랑 겹치는듯..저런환경에서 커와서 성격이 저따구가 된건 이해하지만 개인적으로 앤드류라는 케릭터는 패배자다. 저따구로 살아도 바른놈은 다 돌연변인가? 나한테 저 능력이 있었다면 좀더잘쓸 자신 있을듯  OCN 으로 뒤늦게 보게 되었는데.. 뭐라 말할수 없을정도로 감명깊게 봤다. 후반부의 반전 때문에 온몸의 털이 곤두서는 듯한 느낌을 지울수가 없었다. 진짜 기가 막히다!! 동화 속의 잔혹한 진실이 숨어 있는 영화 였다  세계인의 세계관을 알게 되는 좋은 프로그램. 내가 배울점이 많은듯  다들 까먹은거 같은데 영국만 불쌍하게 본보기로 런던 괴멸됨 ㅠㅠㅋ아 불쌍햌ㅋㅋ  스크린을 통해 배우를 통해.. 간접적으로 슬픔을 느끼고 분노를 느꼈습니다. 정말... 말로 표현 할수 없을만큼... 살인충동을 느꼈습니다.  작은 나라가 큰나라를 치는것은 예의가 아니다. 라는 대사에서 왜이렇게 한탄스럽고 억울하던지... 어제 봤는데 아직도 귓가에 윙윙 울린다. 과거나 지금이나 주변의 대국들 앞에선 고양이 앞의 쥐처럼 움추린 대한민국의 모습이 얼마나 안타까운가..  아무생각 없이 봄 내 인생중 2시간이 헛되이 날라감 ㅋㅋㅋ  영화 보려는 사람에게 한마디 던진다. ""재미로 보려면 보지마라."" 이 영호ㅏ는 북한 인민들의 처절한 삶이 담긴 일화다. 그래도 남한에서 태어난게 정말 다행스럽다  개인적으로 현태(지성)가 제일 나쁜놈임  난 원래 영화 평점할때10점 안주는 짠사람이다. ㅎㅏ지만 이순신 장군님의 일대기와 전쟁을 그린 영화란점 하나로 10점 받기에 충분하다!! 이순신장군이 없었다면 지금의 대한민국은 없었을 것이다.  재미없었음. 스토리 개 억지. 그래도 메카물을 좋아해서 볼거린 많았으므로 5점은 준다  아... 왜... 도대체 왜.. 왜 항상 올곧고 착한 사람들만 피해를 봐야 하는데... 왜... ㅠ.ㅠ 세상이 미쳤어  스파이더맨이야 말로 서민영웅!! 내가 제일 좋아하는 히어로!!  우리나라에서 한번 나올까 말까 한 명작 전쟁드라마!! 수록곡 ""편지""를 지금도 듣고 있는데 들을때마다 가슴에 울컥하는 뭔가가...느껴짐  스토리 때문에 9점 노래가 다 좋음. 다 다운받았다  아... 왤케 지루함 ㅡ.ㅡ 초반부터 중후반까지 전쟁씬 빼곤 하나도 이해 못하겠음 그냥 전쟁씬만 봤다  성룡이 나온다면 그냥 닥 치고 봐야한다.  10점을 잘 안주는 사람으로써 10점이 아깝지 않은 영화였다. 한국은 아직도 군사정권 시절에 머물고 있다. 표현의 자유!! 민주주의는 살아가는데 있어 꼭 있어야할 사상이다. 힘으로 억압한다고 민주주의가 사라지지 않는다.  재밋게 봤고 마지막장면 송강호의 얼굴 표정을 보면서 먼가 울컥하면서도 미묘한 감정이 일어나서 인상 깊었다.. 이런 명화의 평점이 왜 이따구임??  시 바 내가 진짜 이런 쓰레기 같은 영화 본게 후회된다. 복수를 하려면 타인한테 폐를 끼치지 말아야지 보는 사람 속터지게 하는 복수극이네 시 바. 내가 제일 싫어하는 류의 영화였음  진짜 스릴은 있었지만 손현주는 왜 자꾸 신고를 안했으며 주희는 왜 손현주와 와이프(민지)를 안죽엿는가가 의문임.. 딴사람들은 다 죽였으면서 주인공이랑 와이프에겐 특혜를 주는건가??ㅋㅋ 어이없네 중반부터 결말까지 깔끔하질못해서 5점  난 진짜 재밋던데 평점 왜이러지?? 적어도 8점은 받을만한 작품이였음 평점 올리지 위해 10점 준다. 초반부터 후반까지 지루할틈이 없었다. 인간의 잔인함과 이기심 을 잘표현했고 , 외세의 압력에 대항하고자 하는 한국인의 의지가 돋보였다. 최고!!  솔직히 중반까지 졸리고 재미없어서 보다 때려침 ㅡ.ㅡ 싷발 머하잖거야 재미없네  ㅋㅋㅋㅋ개인적으로 신소율보다 김아중 베드씬이랑 가슴노출 나오길 기대했는데....근데 그때 신소율 신인이라고 너무 강한 노출 시킨거 아냐=_=??좋긴했다만 ㅋㅋㅋㅋ  판빙빙 캐스팅 왜한거임 ㅋㅋ?  이 영화가 7점대인게 이해가 안가네 외계전쟁영화중 가장맘에 드는 작품임  뭔가 울컥할 정도로 아랫바닦 삶을 묘사한 영화다..여운이남는다.  개인적으로 9점 이상은 잘 않주는데, 코믹과 첩보 액션 세마리의 토끼를 적절히 잡은거 같다. 마지막에 다니엘 죽는 장면이좀 ..하무한게 흠이지만 재밋게 봤음.  반전은 예상가능했지만 서효림이 둘중하나의 딸이였다니!!!!  재밋었는데 진짜 마지막에 대충대충만든거 같다..그냥 다 죽네 ㅋㅋㅋㅋ마지막씬 떼메 7점 딱 적당하다  글쌔...재미는 있었는데 딱히 크게 기억에 남지는 않은듯  세상의 고정관념과 맞서 싸운 한 남자의 강인한 이야기 였다.  원작 이기는 리메이크작 없다. 라는말이 괜히 있는게 아니다. 차라리 다음웹툰에서 찾아보던지 인터넷에 찾아봐라.그게 더 재밋다.  보는 내내 짜증나는 영화였다.아픈형 때문에 사랑못받은 동생의 삐뚤어진 행동은 다 에미 탓이다. 에미 미화시키는 더러운 영화. 원빈한테 사랑을 줬으면, 이가 아프면 미리 치료를 받았으면, 저런 결말은 없었을텐데. 원빈이랑 내가 겹쳐 보여서 더 짱났다.  ㅋㅋㅋ나도 제법 나 자신이 Free하고 이해심 많은 남자라고 생각하고 살았는데 이 한국영화를 보고 한국인인 내가 컬쳐쇼크를 먹었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 영화같은 상황이면 진짜 그냥ㅋㅋ어이가 없어서 웃기만 했을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  불륜도 로맨스가 될수 있다는걸 보여준 영화. 나름 재밋고정열적이였음 ㅋㅋ 하지만 영화는 영화일뿐. 영화같은 상황이 아니라면 바람피는건 나쁜거임!! 맞바람이면 모를까 한쪽만 피는 바람은 다른 한쪽에게 상처를 주니까 자제 하시길 ㅎㅎ.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ31분에 영화끝나길래 당황했는데 자세히보니 35분 영화여쎀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ나 시사회다녀오고 개봉하면 평점떨어진다에 손목건다고 했었는데 비공감 장난아니게 찍혔음. 근데 보셈 ㅋㅋㅋ역시 평점 우후죽순으로 내려간닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막에 코카콜라광고만 생각남ㅋㅋㅋㅋ  서부총잡이를 연상캐해주는 한편의 드라마였다. 나름 재밋었음 볼거리 화려한 그저그런 SF물보단 낫다.  네이버평점은 믿을게 못된다는걸 다시한번 느꼈다. 그냥 공상과학과 sf, 주인공만 볼만한 영화다  시사회 후기, 양갱을 바퀴벌레갈아만든것으로 묘사. 송강호 고아성 출연비중 : 준 엑스트라. 몰입감..30%. 기차안의 세계는 나름신선. 결말 : 코카콜라광고 떠오름. 분명 개봉하면 평점떨어질것으로 예상됨.  동해 표기 다시하고 영화찍어라 개연성 OO 떨어지는 영화다  초반과 중반까지는 흥미진진했지만 후반부가서 후딱후딱 정리하고 개연성이 좀 떨어져서 안타까웠음 그래서 8점  니가 가라 하와이~ // 마이 무따이가 고마해라..  아역들이 긔엽고 배우들 연기좋고 소재도 우리 이웃에 있을법하고 약간의 감동이 담긴영화 아쉬운건 후반에 너무 급전개로 마무리하는...뭔가 찝찝함이...  솔직히 돈주고봐도 아깝진 않았다  방대한 우주를스케치한 퀄리티에 서름돋는 음향효과 빵빵터지는 스팩터클 물논 난 꽁짜로 시사회에서 봤지만 ㅋ  쓰레기네....꾹참고 보느라 혼났다 근데 일본여자...맘에든다♥  왜 이렇게들 점수가 후한지는 모르겟지만 기승전결도 엉망이고 지맘대로 연기하는 성우들이랑 외계인들의 역활이 뭔지 의심이 될정도로 비중이 없고 우주여행하는 시대라면서 도시가 뭐저리 후져 보이는것 하며 몰입이 전혀 안됫다..역시 애니메이션은 닛뽄이 갑이제  무쇠도 자르는 장미칼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드립쩐닼ㅋㅋㅋ  평균 평점이 8점이네 후하다.. 어린시절 싸움 얘길 다루는건지 왕따에대한 사회문제를 다루는건지 남자들의 주먹얘길 다류는건지 3류 코믹인지...믹스되서 몰입도가 떨어졌지만 황정민이가 나오니까 6점  2004년도에 우리 나라 영화중에 이런 명작이 있었을줄이야....7번방의 선물 이후로 좋나게 울었다  잔잔하고 녕원한 사랑을 잘표현한 영화 아름답긔...  스토리는 삼류 연출은 일류 제작도 나름 괜찮고 배우들 연기또한 일류에 속할정도다 어두운느낌을 더럽게 잘 살려내고 현실감있네  ㅋㅋㅋㅋ킬링타임용 영홬ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 웃기기라도 했으니 5점줌 ㅋㅋㅋㅋ2점짜리 영화임 ㅋㅋㅋㅋ 병맛 돋네  중간에 뭔가 끊긴듯한거 같아 뭔가 어색했지만 이렇게 슬프고 가슴따뜻한 영화는 정말 간만이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ쉴세 없이 울엇다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  눈물과 피 통탄의 한으로 이뤄진 5천년 역사의 대한민국.. 과거는 현재의 거울이라고 지금 이순간 조차 국민 피빨아먹는것이 별 다를것 없는 이 세상을 어떻게 해야 좋단 말인가...  CG는 정말 훌륭했고 나름의?감동도 좀 있었지만 먼가좀..감정은 목끝까지 차올랐는데 쾅!!터지는 뭔가가..정멀 뭔가가.. 부족한거같아서 9점  근데 7광구는 왜 이만큼 못끌어 올린건지....감독의 역량이 좀 의심되긴한다  엉엉엉엉엉엉엉어어엉ㅇ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉어엉ㅇ어어어엉엉엉어어어엉엉  if only 처럼 달콤슬픈 영화야 ㅠㅠㅠㅠ엉엉엉엉어어어어어어엉엉 해피엔딩이라 정말 다행이야ㅠㅠㅠㅠㅠ영엉어어어어어엉어엉엉엉어어어어어어어엉엉엉엉  시사회다녀왔는데 정말 재밋었어요 정말 몇편의 명작 뮤지컬을 본느낌 유머코드도 나쁘지 않고 다문화가정에 대한 우리나라 사람의 인식을 바꿔야 한다는 점도 와닿았고 감동적이였음  엉엉엉엉엉엉엉엉어어어어어엉엉어어어어어엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉엉엉엉엉엉엉어어어어어엉어엉엉ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  원작을 그대로 하기만 했다면 충분히 10점 감이다 근데 감독이 지맘대로 다르게 해석한다면 싷발 욕해줄테다  새끼는 뒈져서도 영화 특별 출연하는 신기를 보여주네... 자료화면. 엔딩 사진역 . 등등 ㅋㅋㅋㅋ대박 님쫌 짱인듯  좀 오바스러운면(전투기 두대로 북괴멸 ㅋㅋㅋㅋ)이 많이 보엿지만 이정도면 정말 영화 잘만들었다(성수가 영화 살림 ㅇㅇㅋ) 진짜 이걸 드라마로 풀어냈으면 길이남을 대작이 만들어 졌을텐데 그게좀 안타깝다 번갯불에 콩볶듯 너무 휙휙 전개됬어  "
마블영화를 봐도 자는 남편이 밤 12시에 하품 한 번 안하고 본 영화!  코빅에서 햇던 코너생각나면서  엄청 웃다 나왔습니다~~!  잊지말아야할  순간을  감동적으로 기록해놓은 영화네요.  Jk 롤링의 클라스!! 주인공도 영화몰입에 한몫  약간 억지감동이 잇엇지만 재미가 쏘쏘한 케미좋은영화  역시는 역시 ! 개봉하자마자 급하게 예매하고봣는데 약간 뻔한 내용일수도 잇엇지만 배우들도 한몫함  
먹먹한 느낌? 역사는 돌고 도는 것  기대 많이 안하고 봤는데 재미있네요.  앞편을 보고 봐야될 것 같네요ㅎㅎ  기대보단 덜했지만 재밌었어요!! 평이 좋아서 너무 기대하고 봤나봐요...  ㅠㅠ가슴아픈 영화였어요  재미있었어요!! 새드였어도 좋았을듯ㅋㅋ  
"너무나 아름다운 영화에요 ㅠㅠㅠ 결말은 쪼큼 아쉬웠지만, 모든 배우들 연기가 너무나 훌륭했어요!!  지금까지 본 한국영화중 가장 울림이 큰 영화입니다 극장에서 상영할때 꼭 보세요  아역들 연기가 너무좋다 다들 예쁘게 바르게 자라거라~~  흑백영화임에도 불구하고 인물들의 영혼은 빛이나는 영화였다,,,좋았습니다  한국영화 박장대소 하면서 보는거 참 오랜만인듯 정말재밋더라 유아인 진짜 보는사람 기분더럽게 연기잘하더라  중반부 지루했고 so so~ 을수앞으로 화살 날라가는 장면 , 정조 을수 대립때 정조가 칼휘두르는 장면 정말 강렬했다  "
"지금은  작고하신 이탈리아의 천재적 감성 ""엔니오 모리꼬네""의 피아노 솔로 OST가 아직도 귓전에 맴도는 당시 씨네하우스에서 봤는데 벌써 시간은 유성과 같이 지나버렸군요 ㅠㅜ 빗소리가 함께하는 밤이나, 첫눈오는 날, 잠못이루는 여름밤에 항상 생각나는 영화가 아니라 명화입니다 .  딱2주본다 ㅋㅋㅋ  -.-  각박한 세상을 더욱더 혼돈으로 몰아넣는 스토리 정상적인 관객도 우울증이 올수있게 만드는 마력(?)같은 영화...  대작을 넘은 역작...대한민국 정체성과 자유민주주의를 탄생시킨 내 마음속에  애국영화. 상륙씬은 진짜...역대급  장난하냐 -.- 이것도 영화라고  쥬세페 토르나토레  감독 영화들좀 보고 다시 느끼길 ...  90년대 태어나신 분들은 이 당시 아날로그적 감성이 어떤것인지 느끼게 됩니다... 최고의 영화중 하나!  최고다  이게 현재 국가냐?  가슴  뭉쿨한 자유를 찾기위한  자유민주주의 갈망 그리고,  애국심  감독및 제작자야   니네 가족이 똑같은 사건의 스토리가 영화로 그것도 추석 대목(?)에 상영관에 나오면 볼만하겠네?? 양심좀 있어라 돈벌이에 목이메었냐?  한마디로 ㄱ ㅈ 억지 신파극의 연장선상  핵노잼  왜 요즘 한국영화는 이 모양인가? ㅜㅠ  2008년 10년전 나도 많이 바뀌었지만 10년전 타임머신을 타고 다시 그 시간으로  돌아간거같다 ... 아바""ABBA  Dancing Qeen"", ""The Winner Takes It All""이 두곡은 향후 100년은 앞으로 나오기 힘든  제발 좀~ 제발 부탁좀하자!  아휴  탑건 2 실화냐 ㅎㄷㄷ 학창시절 87년 탑건의 추억이 너무 생각나네... 대단하다!!!  톰 크루즈  톰형님 저 나이에 파리 한복판 달리는거봐라 ㅎㄷㄷ 쉴틈없는 액션에 100점 보낸다!  따불아웃난민당이나  보게해  ㅋㅋㅋㅋ 이게  영화냐  ㅠㅜ  지금  보고나오는데  액션  몰아치는데  화장실  필히  먼저다녀와라   !!  오짐  클래스는  영원하다  톰형 ㅎ ㄷ ㄷ  이  시기에  같이  상영하는  영화가  무슨죄냐  ㅋ  좌파 정치색의 대명사 정치색 표출 즐기는   정우성 일본원작 영화라 어울리냐?  ㅋㅋㅋ  애들  존나싫어  ㅠㅜ 강아지도  조용히하라면  알아듣는다  이것들아 영화보러갔다  화만남  149분 어디간거야 ㅎㄷㄷ  콜라많이마시지말것 화장실도 못감  그날 KAL기폭파사고, 그날 삼풍백화점도 만들어라 꼭 부탁한다 감독아!...그래서 계속 그날되면 애도부탁해 ㅜㅠ  영화끝났습니다 ....손님   발좀 들어보세요!  개봉 아에  안하는건 어떠냐???  드라마, 영화 판권사서 일본말고  독자적 예술에대한 창의성은 없냐??? 뭐 그러면서 일본 욕은 잘들하지 ㅋㅋㅋ  역대급 힐링영화다 벌써 10년 ㅜㅠ 댄싱퀸의  선율이 벌써 어깨를 들썩이게 만드는구나 ABBA최고!  이제 억지 눈물 신파극 장사좀 않하면 안돼???  대한민국 영화의 극 단점이란것만 알아라 !  이제그만해라!...평점 주고났더니 네이버가 내평점 지웠네 무섭다 이 시대(?)가 말이다! ㅎㄷㄷ  정치색 영화좀 그만해라 정권이 바뀌긴했네 ㅋㅋ이러니 좌파가 욕먹지 이러고선 뭐 방송 언론장악했다고? 니네 문화장악력에 비할수가 ㅋㅋㅋ  감독아 ""원스어폰어 타임 인 아메리카"" 10번이상 보고 영화공부좀 하고 제작해라 그럼 인정하마 ... 추석대목에 관객수연연치 말고 말야...!  신이내린 이탈리아의 감성이라는 쥬세페 토르나토레 & 엔니오 모리꼬네 이탈리아 최고의 감성콤비 작품인데.... 더 이상 표현해야하나? 마지막 엔딩은 여운이 남는다.  예전에보고 다시 TV로 보게되네요 ㅜㅠ  몇년있다가 ""퍼준자들""도 꼭 만들게 그래야 공평하지않나 이감독 ㅋㅋㅋ  역(逆)으로  역사왜곡한 최초 개분리수거 영화  절대 보지마시오!상영관수 독과점 이런 인해전술과같은 상영관 독점에 1천만2천만 관객이 무슨소용이냐?  한국영화발전 절대없다!  놀란감독의  최대단점  영화는  단순하고  단조로워야한다  안녕히들  주무셨어요?  지금  나옴  ㅠㅜ  이거본 다음   덩케르크를 오늘봤다 다행이다  눈정화 되서 ㅋㅋㅋㅋ  국가관 사상이 이상한 빨간무리들 극진좌파는 무조건보고 반성해야할 영화가 아니라 명화다!  1994년 대한극장에서 봤을때 마지막 OST의 감흥 그리고 ,지금 되돌아보면  인생영화  사운드 오브 뮤직, 시네마천국 ,원스어폰 어 타임인 아메리카,내친구의 집은 어디인가, 올리브나무 사이로, 마지막 황제, 러브 어페어,... 이런 영화는 이제 더이상 않나오는게 아니라 못만드는것이다,....  ㅋㅋㅋ 베댓 알바 ""아침부터 본 보람이 있음?"" 이게무슨 한국시리즈 7차전이냐 아침부터 벼루고 기다려서보게????  ㅋㅋㅋ 웃겨 죽는다 . 진짜 다운받아봐라 이건아니더라 ㅜㅠ  진짜 한마디만 하자 부산행,판도라 억지 눈물 신파극좀 마지막에 하지말아주라 제발좀 !  최악의 뻔한 신파극  영화의 시작부분 BGM명반인 ""All by my self"" 스크린 가득 울려퍼지는 이 명곡을 다시듣게되다니 그것하나로 전율과같은 감동은 게임끝이더라...  진짜 평점배제하고 극장가서 봤는데 잔인하기 그지없고 꿈자리에 나올까 겁난다 공황장애 생길듯 ㅠㅜ  평점 0점도 만들어 주지...네이버 불면증에 시달리는분들에게 추천하고싶은 마취제 같은 영화  남자배우 개간지에 모건프리먼 명불허전 연기와 나레이션에 몰입되고 스펙터클 스케일이 간만에 지렸던 영화 글레이에이터 생각도 살짝났음 ㅎㄷㄷ  국내 스크린독점 인해전술 천만영화보다 훨씬 재미있음  롯데시네마에서 환불충동 일으켰던 손가락안에 들어오는 영화  오랫만에  한국영화에 지친 팬들에게  블록버스터급 대작이 나왔네 안구정화좀 하자. 한국영화 스크린 인해전술식 독점  1000만관객 이제 지쳤다.  정확히 21분부터 수면유도 멜라토닌 영화 ㅋㅋㅋ  왜이렇게 부산행,국가대표2등등 우리나라영화는 억지 눈물샘을 자극하려할까? 보는내내 식상하더라  -.-'  한국영화 천만 진짜 쉽다쉬워 ㅋㅋㅋ 네이버에서 입털면 끝 ㅋ  몰입도와 배우들의 심리묘사  그리고, 마지막  엑스레이 대원들에  실제 흑백사진이 올라올때는  감동적이더라.  부산행으로 눈버리고 온것 본안과로 처방받고 왔습니다 ㅋ 영화가 이래야지 몰아붙이는게 쉴큼이없다  한국의 월드워Z??? 그냥  아류작 억지 눈물 신파극은 또 않빠짐 그냥 좀비영화는 좀비로 스릴있게 끝나는게 ... 거기에 부녀관계 억지 눈물 자극은 곤란하지 ㅋㅋㅋ  그만좀 몇몇 배우들 진짜 일년에 영화 도대체  몇편을 찍냐? 그 배우가 매일, 그 배우 몰입도않되고  한 역할을 맡으면 그 영화에만 일년이되던 2년이 되던 올인해라 제발  배우들아!  우리나라 배우들은 1년에 한 10편 영화찍나?  외국배우들좀 보고 느끼는것없나?   다작이 중요한게 아니라 1편 1편에 얼마나 혼을 싣고 열정을 다하는것이 중요하다  .그래야 자신의 역할에 정체성이 없이 최고의 배우가 되는것이기에..  1년에 영화를 몇편이나 나오나?  인해전술로 촬영하지말고 제발 진정한 영화인이면서 연기자라면 프로답게 신중을 기해서 1년에 한편이라도 그 역할에 심취되어 작품에 출연하는게 프로아닌가???  한국의 배우들 항상 그 영화에 그 배우들이라 몰입도않된다 이젠  알바를 풀기는 풀었네 1시 39분현재 10점 평점 댓글 한번에 30개는 올라오는걸 보니 이게 영화냐?  잔소리많고 산만하고 스토리 중간에 왔다갔다하고 이리 산만하고 잔소리 말많이하는  영화는 처음이다 -.-  진짜 후회하심 보시면  진짜 따뜻한 영화....한국 무슨""들들들"" 치고 부수고  ....이런  부류의 영화감독들  좀 보고 느끼고 공부하자!  X데 시네마 매표소 입구에서 표끊던 시간으로 되돌리고싶었던 근래보기드문 영화 -.-'  억지 감성 눈물 침으로 뭍혀야하나 ㅋ  -.-  생각보다 기대를해서인지  잼없음  극비에 내리자....이참에... 진짜 -.-  역시 1편만한 대작은 더이상 나오지않는다는 영화의 속설이 맞다... 예전 그 감성(?)은 느낄수없다  역시 내가 내린결론은 한국영화는 몇몇빼고 전부 DVIX다운용 영화다.... -.-  기대가 너무컸나 ㅋ  마지막에 너무 억지 눈물유도는 외국이나 한국이나 -.-  명작이지..그런데 우리나라는 또 모방송에서 이걸 히트치니까 그새 저작권사서 따라함 ㅋㅋㅋ 으휴~  역시 일본도 감성하나는 높은레벨의 나라...애니지만 감성을자극하고 예술적이다...  최고중에 최고 감성작품  왜? 한국은 이런영화를 못만드나??? 한국영화는 감성도없고 영화관 점유율로 관객채우지마라... 이게 영화다!  제발....제발 좀...  -.-  1987년 로보캅의 감성을 따라가려면 아직 먼 느낌...  다시한번 느끼지만 왠만한 한국영화는 다운로드해서 봐야겠다 -.- 시간이 아깝다...너무기대해서 그런지  진짜 디빅스용으로도 다운로드 받기 아깝다 -.-  1988년도는 미친(?) 최루작품성 영화가 많았다.... 이것하고 ""시네마천국""....  이후에 영화감독들은 공부좀 더해라...  진짜 한국영화 이런식으로 장사하냐? ㅋㅋㅋ 극장점유로만 관객수늘리는데 질렸다 -.-  복잡하게 머리쓰지않고 ... 콜린퍼스 개간지 슈트 액션씬 하나만으로도 본전뽑는 영화... 진짜 시간가는줄 모르고 오랫만에 본영화...  일본배우에 비해 유지태의 연기력은 상대적으로 조금 죽어있는듯한....그리고 더빙이라도 조금 직접 부르는듯한 연기가 모자랐어요....  테이큰 1을  너무 재밌게 봐서 이젠 그렇게 큰 감흥이없었다...  감독이 90년대 ""포레스트검프""를 보고 그 감성에 영향을 받은것같았다...  아...진짜 이건아니잖아 오늘봤는데 정말 이젠 ""들들들"" 이란 제목만봐도 ...혹시나가 역시나였다 (-.-)  글레디에이터급을 기대하고보지마시오  -.-  대실망  생각보다 너무 진보해서(?) ... 그리고 인셉션 3D기법은 떠나오는 ㅋㅋㅋ  놀란감독 18번 영상기법  리들리 스콧의 메가폰을잡은 글레디에이터 이후 14년... 다시 그런 감흥이 찾아올듯...  여러분들 따라해보세요 (-.- ;) 낼모레 내릴듯 ㅋ  명량은 어떻게 1천7백만인가했다 ㅋㅋㅋ 이건 보는 내내 흥이 절로.... 제발 한국영화 인해전술(?)로 몇몇 외화 수작이 피해보지않기를...  완벽한 DIVX다운용 영화  -.-  아... 돈아까워  명량 너무 기대감에 입소문으로 낚인거 이걸로 만회해야지 ....  ㅋㅋㅋ.ㅋ....ㅋㅋㅋㅋ  요즘천만영화 명량??? 이런영화가 휠씬 힐링되는...힐링하고싶은분들에게 추천...  아...진짜 짜증이난다...중간 나오고싶은 충동이 -.- 광장한 지구력(?)과 인내력이 필요한 영화  이탈리아는 역시 감성이다...  나도 모르게 엔딩에 눈물이 ㅠㅜ  박성웅이는 연기변신좀해라 너무 같은방식 똑같은타입의 배역에 ...겹치기 출연에 헛갈린다...  딱 6일만에 간판 내릴듯 ~   캐스팅이  아...이제 그만하자  진짜 이건 아니잖아   ㅠ.ㅜ  엔니오 모리꼬네 느님의 영화음악만으로도 눈물을 베이스로 깔고 들어가게 만드는 마력같은 영화  ㅜ.ㅠ  평점 0은 없냐? ㅋㅋ최악의 분리수거영화  그저 은교의 냄새가..  ㅠ.ㅜ  일본에서 보는 내내 눈물이....  우리나라 배우들 겹치기 출연 정말 문제다... 한 작품이 보통 1년은 가야지...설경구 또?  나와???  최근 달아서 두편이네   역할에 몰입이 될까?  아.................진짜..................................................  -.-'  x 99999999999  처음부터 너무 일을 벌려놔서 클라이맥스에 수습이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  맨날 무슨 감시자들,...도둑들.... 들들....... 영화전개도 그렇고 끝이뻔한 구성 역시 작품성보다 기업의 마케팅에 움직이는 영화. 차라리 감성이 있는 외화 한편이 나은듯  기대를 너무많이했어,.... 그리고 봤지만.... 역시 마지막에 너무 스토리전개를 벌여놔서 수습이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한국은 매일같이 조폭영화.... 좀 따스한 감성의 영화좀 제작해라 시네마 천국같은   -.-'  이탈리아의 감성 천재 쥬세페형님의 재림.........................................  ㅜ.ㅠ  영웅본색을 보지못한 남자는 로망을 논하지말자!...  쪽빠리? 뒤로는 호박씨.  최루성 감동을 일발로 담은 ""눈물의 영화""  "
"하나부터 열가지 감사하며 보게된 영화 먹먹함이 잊혀지질 않았던 영화 입니다  하정우니까 길었던 터널생존기 연기를 살릴수 있었던 영화, 물론 밖에있던 조연들도 다들 멋졌습니다  마블리ㅠㅠ!!! 재밋었어요!!!!시원하게 잘 보고 왔습니다!  김민희의 새로운 발견! 진짜 영화 보는 내내 너무 아름다웠어요  찝찝한 영화였지만 흥미롭게 봐서 별점3개.  그저그런 슈퍼히어로??? 굳이 재밋다는 말에 안휘둘릴껄 이란 생각으로 관람 했어요  재미는 있었지만 어물쩡 넘어간 부분도 없지않아 있고 여튼...그냥 그랬어요...  톰하디 연기만 좋았다고 한다...아쉬워ㅠㅠ  이병헌 넘나 싫지만 이 영화는 넘나 재밋는것....조승우 사랑해여....  한국영화에서 보기힘들었던 이야기라 더 흥미진진 했고 오랜만에 보는 참치씨 영화라 더 좋았습니다!!!박소담 연기 짱짱...  무작정 젊음을 쫒으며 살았고. 나이듦. 늙음을 외면 했는데 나도 저렇게 나이들었음 좋겠다란 생각을 하며 봤던 영화! 중간중간 울컥도 했어요 전. 오랜만에 추천영화에요!  지루햇오요..이젠 별로 기대도 안되는 시리즈물중 하나  "
"음향팀 뭐지?..소리가 울림 영화는 볼만했음요 쏘쓔  아 그냥 다 뿌수고 그런식인줗 알았는데 그렇지 않다너무 재밌게 봄 ㅎㅎ  와 이거 존잼.. 여운에 엄청 남네요  그냥 어느 정신병 걸린 여자 이야기네;;  감사하며 살아야지...영화 연출도 매우 훌륭함  사실 이해는 1도 안되지만재밌었던 것 같다..ㅋㅋ  예전 영화들 섞어놓은 거 같은 느낌이지만어쨌든 코로나 이후살아있다, 반도, 강철비2보단 훨씬 잼났음 ㅋㅋ특히 배우들 연기력이 다들..연기력 때문에 10점드림  스릴 쩔음 나름 재밌게 봄 ㅋㅋ여주 연기 진짜 잘함..! 근데 좀 안이뿜 ㅠ...  이런 부류의 영화치고 완성도가 꽤 많이 높았움!ㅎㅎ 다른영화들에 비해서  가볍게 보디 좋음ㅋㅋ악역들빼고 다 웃김  평이 하두 안좋아서 극장 상영할 때 패스하고집 케이블로 봤는데하두 기대치가 낮아서 그랬는지 재밌게 봄ㅋ  재밌긴한대 너무 지루하다..ㅋㅋ  보통의 연애가 아니라 아주 특이한 연애인데..ㅋㅋ술먹고 이성잃고 꽐라되는 사람들은 공감할 수 있어도..  여자친구 요청에 따라 2번 봤는데2번째 볼 때가 더 재밌었네요 ㅋㅋ영상미랑 음악이 너무 좋아서 별다섯개 ㅎ  베테랑 정도가 좋은데 너무 비비꽈서 아쉽다.그리고 악당이 너무 착한천사고 답답해서 포스가 없음  이 좋은 배우, 좋은 스토리로 너무 아쉽게 만들었네..ㅎㅎ드라마처럼 무거운 분위기로 가야지 너무 가볍게 만들었다..  개인적으로는 깔게 없는 군더더기 없는 액션+코미디 영화였는데 ㅎㅎ 분노의질주 매니아층 입장에서는 노잼일 수 있겠네요  천만 갔어야 했는데 ㅜㅜ  박해일 송강호 배우 다 좋아하는데.. 역사왜곡 영화는 불매해야한다고 생각해서 1점 줍니다  ....방금 보고 왔습니다.. 평점 왜케 높지.. ㅠ;  기대 안하고 봤는데 의외였습니다 ㅋㅋ 별 5개  개봉한지 4년 지나서야 오씨엔에서 봤는데 재밌고 감동적이였음 ㅎㅎ 8점 줄라했는데 정화누님 연기 너무 잘하셔서 10점 누름  고구마 100개 먹은 영화..목격자랑 비슷함  눈물날 뻔 했네요ㅠ장르가 드라마인데 전혀 지루하지 않습니다... ㅎㅎ 영화긴 하지만 미국 학교 분위기를 봤을 때 왜 강대국인지 알 수 있을 거 같았당  영화 스토리는 쩔고 기발한대 액션이 중국코믹영화 액션...ㅋㅋ  뻔한 영화 같아서 극장가서 안봤었는데.. 집에서 티빙으로 봤는데 엄청 재밌고 감동적이네요ㅎㅎ 극장가서 볼 걸 후회중.. 평점 10점 박고 갑니다..  킬링타임 영화 중 최고!!!  뻔한 영화인 거 알고 봤는데 재밌게 봤네요 ㅋㅋ... 극장에서 볼 걸.. 케이블로 봤습니다ㅠ  최고였다!!!  이런 영화랑 가끔 운나쁘게 걸리는 개핵노잼 영화랑 티켓가격이 똑같다는 게 안타깝다 정말ㅠ  신선하고 흥미로웠지만 글쎄....  불필요한 19금 드립과  몇몇 설정이  좀  아쉽다 ㅋㅋ  친구들 사이에서 호불호 많이 갈리던데 저는 개호우였습니다 ㅎㅎ출연인물들 연기력 ㅎㄷㄷ...  제 여자친구는 별로였대요(지루했대요)  평점이 별로 안높아서 노잼일 줄 알았는데 한국판 제이슨본이네요ㅋㅋ액션씬이나 카메라구도나 너무 비슷한 게 흠이지만 정말  재밌게 잘봤습니다.   현빈은 죄없는 사람들은 잘 ... 하는데 죄있는 사람은 못...그러네ㅋㅋ 명절 연휴 첫날 봤는데 기분 잡채함  아....방금 보고 저녁먹으러 왔는데 고구마를 너무 많이 먹어서 밥이 안들어갑니다... 감독님 제작진 여러분 너무한 거 아닙니까ㅠㅠ  스토리가 1% 아쉽지만 액션이 정말.. 개인적으로 존경하는 인물 리스트에 톰형님 추가되었습니다ㅋㅋㅋㅎ  기대안하고봤는데재밌었음 ㅋㅋ 근데 부모님들 왜 애들이 질문하면 ""공공장소에서 쉿! 조용히하렴!"" 이게 아니라 답변하며 같이 떠드는거죠?ㅎㅎ  영화 안봤는데 본 거 같은 느낌?..  별로 기대 안했는데 의외로 재밌어서 9점 드립니다. ㅎㅎ  노출씬 때문에 보려고 봤는데 꽤나 흥미진진했다..ㅋ;  그냥그냥그저그랬음 ㅋ  좀 오글거리고 눈물짜내는 그런 느낌 있었지만.. 여운에 남고 ㅎㅎ남자인데 눈물날뻔 했네요 ㅋㅋ 최근 본 한국영화 중엔 제일 재밌었습니다!  영화가 되게 신선했네요 ㅋㅋ  개인적으론 너무 지루했음.. ㅎㅎ여자친구는 힐링영화라고 최고영화라고 함!  근데 혹시나 이거보고 농사일 뛰어들지는 마셔요 ㅎㅎ 농사일 하루만 하면 사무직이 행복했구나 생각들 거에요..  배우들 연기력은 좋았지만 등장인물이 너무 많아 조잡했고 좀 지루했습니다. 좋은 내용의 다큐멘터리 본 거 같습니다. 역사영화로는 훌륭합니다....  눈물 짜내기 위한 극단적인 인물 설정과 스토리... 하아ㅠ 매우실망함  알바아님.. ㅎㅎ금년도최고외화였다  우리나라도 이런 영화 만들 수 있구나 ㅋㅋ 기대 이상이였음. 단! Cg가 어색해서 1점 깎음  조잡하고 개연성도 없고 억지로 끼워맞추기..  핵노잼  ?개인적으로 올해 최고의 영화. 평점보고 여자친구랑 보는데 많이 불편할까 우려했는데 영화에서의 악역이 악덕범죄자일뿐 .. 보면서 불편하고 그런 건 없었음. 여자친구는 8점줌  육군만기전역, 조기축구회축구선수, 내일모레 서른 남자에 무교, 귀신같은 거 안믿고 공포영화 무섭게 본 적 없는데 비오는 날 봐서 그런가 무서웠습니다. 참고로 눈뜨고 귀안막고 봄!!  연출력은 진짜 좋았는데 중후반부 몇몇장면..만 빼면은 훨씬 좋았을 거 같네요 ㅠㅠ그 장면들 20분만 짜르고 싶어요..ㅎㅎ군함도보다는 훨씬 재밌게 봤습니다!  전형적인 한국영화. 슬로우모션 + 뜬금없는인물 등장 = 눈물짜내기 싫어하시면 보지마시고 괜찮으시면 보셔도 되겠네요..  연출 개쩌는 다큐멘터리 본 느낌.ㅎ 근데 개인적으론 인터스텔 인셉 닼나가 더 좋더라  너무  뻔하고 뻔했던 재난영화... 재난영화 처음봤더라면 재밌었을텐데 외국재난영화, 한국재난영화 너무 많이 접해서 뻔하고 뻔했음  기대이하였네여ㅠㅠ 너무 큰기대를 해서  가볍게 보기 잼남 ㅋ 럭키가 유해진 영화라면 이건 조정석 영화  배경이 화성이였을 뿐 기존 무인도에 갇힌 주인공 그런 영화들이랑 비슷함 ...ㅎㅎ연출은 굿  올해 극장에서 본 영화중 최악이였습니다..  "
아주재미있습니다 주지훈은 짱입니다  아주 재미져욤 정말 재미지다  ㅠㅠ재미옴따.초딩들은 조아하더만  짬재미씀!!! 시간가는줄모름  너무 재밌게 잘봤어요!!! 시간슌삭  캐릭터는 재미떠영 ㅋㅋㅋㅋ먼가 근데 어색해 주인공들이  넘엄 재미슴 시간순삭입니당  개잼입니다.... 감동적 ㅠㅠㅠ  그냥저냥볼만한데 귀신이 넘 빨리쥬금 ㅠㅠ  좋아요 조금 지루한것빼고  너무 뭘 할려는 느낌임 솔찍히 재미없음니다  평점만큼 재미있는 영화는 아닙니다. 기대하지 마시고 보시면 나름 흥미로울듯  걍 그래영 막 무섭지 않음  재미짐 설경구 연기짱! 기대안하고봤는데 잼나영  
"가상과 현실 사이에서 나오는 울림이 좋다. 영화속같은 가상현실을 현실에서 구현하는게 가능할까? 범인이 벌여놓은 일들은 누구의 기억을 바탕으로 구현했을까? 등등 궁금한 것들도 많이 생기는 영화다.  자신의 일, 즉 범죄를 계획대로 빈틈없이 실행하고 마무리 짓는 인물이 거의 없다. 분명 흉악한 범죄행위인데 전혀 긴장감이 없다. 일상 속에서 채소나 야채 팔듯이, 집안일 하듯이 습관처럼 해낸다. 하나같이 어설픈 행동들이 화가 되어 자신에게 돌아온다. 오히려 여자아이가 가장 어른스럽고, 능숙하게 자기 일을 해낸다. 영화를 꼬아 놔 중간중간 내 예상이 빗나가는 장면들이 계속 반복된다. 그걸 보며 엥? 이게 뭐지? 예상 밖이네? 하다보면 영화가 끝나있다.  절의 평화로운 풍경에서 오는 느낌이 좋다. 웃기기도 하고 좋은 대사도 꽤 많다. 가벼움 속에 무거움이 있는 영화  무리수인 전개가 많고 결말이 약하다. 주인공이 이렇게 맞기만 하는 영화도 참 드물다.  중간까지는 황당함에서 오는  코믹이 장점이었는데 마무리를 너무 날림으로 만들었다. 중반부까지 7점 종반부 5점  요즘도 이런 영화가 나오나 싶었다. 2020년인데...  이것저것 많기는 한데 모든 메뉴가 그저 그런 맛인 김밥천국을 보는 기분  유익한 내용도 있고 재밌게 봤다. 근데 드론 중계는 왜 넣었을까.  워낙 악평을 많이 듣은 상태로 봐서인지 볼만은 했다. 진부하고 뻔한 전개는 아쉽다. 좀비는 조형물 같은 부차적인 존재고 자동차액션 영화에 가까웠다. 어두운 복도를 긴장한채로 걸으며 좀비가 튀어나오지는 않을까 맘조리는게 좀비영화의 기본 정서인데, 그런 장면들은 거의 없었다. 4년이 지나서 반도의 인간들에게는 좀비가 익숙해질대로 익숙한 설정이라 그런듯 싶다.  깔끔하고 세련된 느낌의 느와르. 대사도 좋다.  격투 액션이 좋다. 지루할 틈이 거의 없어 상영 시간에 비해 짧게 느껴졌다. 총격 장면은 주인공 보정이 너무 들어가 허황돼보였다. 이정재가 부하도 없이 어찌그리 잘 쫓아가는지는 의문. 전반적인 분위기는 매력적인데 스토리라인이 너무 진부하다.  1에 비해 나은 점이 하나도 없다. 설명하고 통역하다가  끝난 영화. 스토리는  난잡. 북한에 대한 접근법도 구태. 유머와 캐릭터도 별로.  결말부가 이해가 되고 안되고를 떠나서 영화를 보는 동안 재미없거나 지루하지는 않았다.  영화를 뭐이리 조잡하게 만들어놨어  타짜 1이 그렇게나 평이 좋은 것은 캐릭터의 매력때문이다. 화투의 규칙이나 영화가 현실 도박판과 얼마나 똑같은지는 크게 중요하지 않았다. 고니, 평경장, 고광렬, 정마담, 아귀, 곽철용같은 주요 캐릭터들을 떠올려보라. 상상만 해도 그 매력들이 팔딱 팔딱 튀어오르고 아우라까지 느껴진다. 아귀나 곽철용은 등장시간이 길지 않은데도 존재감이 끝내준다. 그 외 박무석, 호구, 화란, 세란, 너구리, 빨찌산, 용해 등 조연 캐릭터들도 특색이 넘친다.   타짜 2는 1에 비해 더 코믹하고 가벼운 분위기다. 그래서인지 여러 캐릭터 개개인에 집중하기보다 주인공의 상황따라 휙휙 넘어가는 느낌이 든다. 영화 자체는 재미있게 봤지만 1만큼 기억에 남는 캐릭터는 장동식 빼고는 없었던 것 같다. 그리고 무난했던 주연들보다 조연쪽 배역들에서 생동감이 더 느껴지는 건 왜일까. 한 가지만 더 말하면 마지막에 총격 도끼 씬은 진짜 좋았는데, 함대길이 장동식 속이는 트릭은 너무 말이 안되는 것 같아서 별로였다.  타짜 2를 너무 자기복제했다. 2도 비판이 좀 있었는데 3에서 그걸 그대로 따라하고 화투가 포커로 바뀐 것 빼고는 새로운 것이 많지 않았다. 주인공이 매력 없는 점도 문제다. 도일출이라는 인물에 감정이입이 되고 응원하고 싶은 마음이 들어야하는데 완전 민폐 캐릭터라 밉상이었다. 왜 마돈나에게 그렇게 몰두하는지도 잘 모르겠고 항상 띠꺼운 표정으로 불만섞인 말 외에는 하지를 않는다. 물영감을 살인교사한 주제에 동료 공무원들을 쓰레기라고 욕하며 착한척 코스프레하는걸 보고 실소가 나왔다. 마귀 애꾸 마돈나도 좀 더 잘 활용했으면 좋았을텐데 참 아쉽다. 마귀나 애꾸는 캐릭터에 힘이 실리려다가 그냥 죽고 끝나버렸다. 마귀가 애꾸랑 붙는 장면을 짧게라도 넣었어야 했는데 최악의 선택이었다. 그런 결과로 마귀보다 물영감이 더 마귀같다는 생각이 든 게 나뿐일까. 이런 단점들에도 불구하고 2시간이 넘는 러닝타임을 생각하면 킬링타임 정도는 된다.  어둡고 답답한데 끝까지 보게 되는 스토리  스토리와 주인공의 액션은 좋았다. 근데 대사가...연구소? 관련된 인물들만 나왔다 하면 대사도 유치하고 액션도 구닥다리. 참을성이 필요하다  자유에 대한 영화  초반 40~50분 정도는 몰입감 있게 잘 봤는데, 도박장 탈출 후부터는 망작도 이런 개망작이 있나 싶을 정도로 황당해진다. 영화 나름의 시대 설정이 있는 것 같긴한데 설명도 부족하고 설정과 개연성에 구멍이 숭숭~. 도망가는 4인방이 덜덜 떨고 정신공황 증세 보일때마다 나부터 주인공들을 죽이고 싶어졌다. 도망자 주제에 태평하고 안일하게 쳐 노는 모습 볼때마다 두번 세번 죽이고 싶어졌다. 한이 대사 한번 행동 한번 할때마다 감독의 뇌를 열어보고 싶어졌다. 대사는 후반부로 갈수록 구려지고. 진짜 주연들 중에서 제대로 된 캐릭터가 없다. 배우가 아깝다.  역사적인, 기념비적인 살인 영화  흡입력 있는 스토리와 연기. Gone Girl 의 이복형제격 영화  액션 빼고는 강점이 없다  안무섭다는 평이 많아서 안심하고 봤는데 초중반은 꽤 무서웠다. 보기 전에는 제목을 너무 못 지은 것 아닌가? 그래서 망한거 아닌가 생각했는데 영화 끝나고 다시 보니, 여러 의미를 줄 수 있는 나름 괜찮은 제목인 것 같다. 연기나 스토리는 훌륭했다. 다만 류승룡 캐릭터를 좀 더 세련되게 그렸으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다. 불신에서 맹신으로 바뀌는 캐릭터이긴 하지만, 주연임에도 인물을 너무 단순화시켜 매력이 떨어졌다. 그리고 대부분의 공포영화 특징이긴 하지만 주인공 남상미의 행동에서 오는 답답함은 약간 마이너스 요소였다. 전체적으로 공포와 오컬트가 잘 버무려진 수작이었다.  소소한 코믹, 액션, 감동, 영상미. 흔한 영화  미시킨 개실망. 화금론 바이블 아니었나  교훈을 주는 다큐 영화. 재밌게 봤다  금융 소재 영화 최고 수작 중 하나. 국내 영화로 범위를 좁히면 이 영화보다 잘 만든 주식영화가 있나 싶음.  이준혁이 진짜 웃기게 나온다. 힘 빼고 편한 마음으로 가벼운 코믹물을 본다는 생각이면, 볼만하다.  사실 주인공은 공수사관이었다.  보는 내내 좀 답답했다. 어디서 즐거움을 느껴야하는지 모호  머리로 상상한 영화를 몸이 못 따라간다  처음부터 끝까지 긴장감을 상당히 잘 끌고간다.  호화스러운 배우진에 비해 아쉬운 완성도. 액션신 무난. 티비에서 재방 자주 하던데 다시 보면 또 그런대로 볼만하더라.  야사로 만든 역사책을 보는 듯 하다. 연기는 좋았는데 영화는 전반적으로 다소 아쉬웠다. 얼마전 개봉한 아이리시맨과 닮은꼴 영화.  잘 만들었다고 하기엔 부족하고, 완전 못 만든 것도 아닌  좋았다  내용이 허술하고 유치하긴 하지만 가볍게 보기에 나쁘지 않다  이나영이라는 묘한 캐릭터를 보는 맛 빼고는 별로였다. 영화가 뭘 말하려는 건지 이해가 잘 안되고 정재영도 딱히 공감가지 않는다. 내 감성과는 안맞았다. 은행강도와 도둑관련 소재나 곳곳에 쓰이는 유머도 내 스타일은 아니었다. 재밌다고 추천받아서 본 영화라서 그런지 더 실망스럽다.  조조로 영화관에서 봤다. 관객이 나 포함 둘이었다. 영화 끝났을 때 나도 모르게 일어나 박수를 쳤다. 히어로 영화를 보고서 기립박수를 치게 될줄은 상상도 못했다.  b급 감성의 코미디 영화. 아이디어만 괜찮았다.  유치하기도 하고 개연성이 없어보이기도 하다. 하지만 보고나면 기분 좋아지고 입가에 미소가 남는 영화다. 영화 속 배경인 시골 용강마을이 주는 분위기가 영화 그 자체인 느낌. 초반부는 웃기고 후반부는 감동을 주는 뻔한 영화 공식이긴 하지만 재밌고 따뜻하게 봤다.  타짜도 결국은 폭력으로 귀결되긴 하지만 신의한수는 더 심하다. 스토리 전개도 구닥다리 느낌이 많이 난다. 그래도 볼만한 정도는 된다  기대가 안된만큼 실제로도 별로였다  지루하다, 다큐같다 라는 말들이 많아서 큰 기대 없이 봤다. 결론은 지루하지도 않았고 재밌었다. 중후반부가 클라이맥스였고 마무리는 오히려 힘이 빠진 느낌.  b급 c급 삼류 영화일줄 알았는데 이거 왜 재밌냐? 진짜 시간가는 줄 모르고 봤네. 결말에서 너무 급하게 마무리 된 건 좀 아쉬움  공포영화를 볼때는 등장인물들이 답답한 행동을 하거나 위험을 등한시 하는하는 모습을 보여도 어느정도는 감안을 한다. 그래야 전개가 되니까. 근데 변신은 이해의 범위를 아득히 넘어서서 헛웃음이 나올 정도다. 아마 금붕어가 이 영화를 봐도 주인공들의 멍첨함에 어처구니가 없어 화를 낼거다. 소재는 좋았는데 각본이 영화를 망쳤다.  영화보다는 드라마로 길게 끌어 나갔으면 좋았을 소재. 장세출이라는 인물의 변화를 담아내기에는 2시간이라는 긴 러닝타임도 부족했다. 그 결과 개연성이 심하게 훼손됐다. 그나마 배우들의 좋은 연기력과 어이없게 웃기는 장면들이 몇개 있는 것은 다행.  잔잔하게 유머와 감동 코드가 있기는 하다. 그치만 과거에 너무 많이 사용해왔던 뻔하고 진부한 감동 눈물 스토리라는게 문제  소재가 좋다. 중간중간 지루하거나 유치한 부분이 있지만 웃음이 부족하지 않았다. 마지막 액션 구간을 웃기게 잘 그려낸 점도 좋았다.  중반까지는 진짜 악마들과 싸우는 기분이 들어서 좋았다. 근데  후반부에 갑자기 격투 액션영화로 변해 마무리가 된 것이 안타깝다.  영화 내용이 악마를 보았다보다 더 역겹고 혼잡하다.  10년대 최고의 액션영화  개그스러운 장면은 그나마 좀 살렸지만 진지함에서는 실패  정말... 처참했다.  시작 5분, 끝 5분 외에는 집 안에서 대화만으로 이끌어 가는데 지루함이 없다.  여러모로 소름끼치는 영화  기대치가 너무 높았던 것이 문제  쫄깃함을 제대로 살렸다  드라마로서 나쁘지 않았다  소재만 좋고 세부적인 상황극 및 대화는 너무 진부하다. 왜 모든 등장 인물들, 조연과 엑스트라들까지 화가 나 있을까? 딴지걸고  패고 비꼬지 않으면 완성되지 않는 대화들.  우리나라 구마 영화로서 매우 훌륭  유쾌하게 볼 수 있는 영화  북한 다룬 영화중에서는 가벼운 편. 코미디가 많고 조금은 색다를 수 있는 간첩들  내 얘기가 아니더라도 보고있으면 괜시리 아련해지는 그 감성  어떤 영화를 의도했는지는 알겠는데 좀 부족했다  청년의 설움, 약자의 비애  타짜0 버전으로 봐도 무방한 영화  대한민국 역대 최고의 오락영화. 10번 20번 봐도 지겹지 않다.  중간중간 긴장감도 있고 재미있었다. 음악이 무섭고 웅장  영화가 묘하다....  좋은 음악과 희망이 있는 예쁜 영화  원하는 그림을 미리 그려놓고 스토리를 거기에 억지로 짜맞춘 느낌  조폭물에 구질구질함과 현실성을 덧씌우면 이런 느낌  배우, 인물, 영상, 음악 모든게 아름답다  진짜 미친 영화. 초중반에 너무 B급 감성에 조잡한 구간이 조금 있긴 하지만 후반부로 전개될수록 감탄이 나온다. 우리나라 영화중 가장 충격적이었던 작품. 유지태 목소리랑 표정연기도 인상 깊었다.  한 편의 비극 드라마...  요즘엔 이런 코미디 영화가 없다  속이 덜 찬, 알맹이가 쏙 빠진 듯한 느낌  좋은 것이든 나쁜 것이든, 그 시절 모든 것들이 추억이 돼버렸다  10점짜리 소재로 5점짜리 영화를 만들어놨네  보다보면 빠져든다ㅎㅎ  너무 실망스러운 인물들, 색다를 것 없는 전개  한 편의 꿈결같은 다큐를 보는 듯한  웃음과 가족애가 균형감있게 풀어졌고, 그걸 무겁지 않게 표현한 점이 맘에 든다  어렸을 때 진짜 많이 웃으면서 봤다. 이범수가 캐리한 영화.  시원시원한 액션 장르로서 볼만했다  몰입감이 좋아 시간이 빨리 갔다. 주인공들의 행동에 쫄깃함과 긴장감이 높아 애간장 태우면서 보게 된다. 이야기가 진행되면서 요소요소에 들어있는 불편한 진실을 깨달을수록 찝찝함이 강해진다.  이거 왜 망했지?  느와르 제대로 만들었는데..  참 잘 만들었다. 등장인물 모두가  주인공인 영화.  "
마스크쓰고보다가 콧물로 마스크다젖습니다.마스크 두장가지고 가세요.연기 주연 4명다 탄탄하고 웃기고 감동적인 영화입니딘  대단... 어떻게 이런 상상을.. 이해하긴힘들지만 느끼면서 보면 즐거운 영화배경음 각본 연출 다 좋다  꼭보세요 좋은영화입니다  베놈에대한 상상을 시각화해논 감사한영화  후회할 행동하지말고 잘생각하면서 연애하자  그닥 지루한감 잇음 차사들 과거이야기  역사를 상기시키고 민주주의의 뿌리의 소중함을 일깨워주며 잘 짜여진시나리오 최고의영화  생각에 생각을 거듭하게되는 영화  나치 감싸는 말이 잇는데.. 나치 절대악 맞아요..  
울림이 있는 영화였습니다.  진짜 웃기고 먹먹하고 혼자다해준다  노광주 노머니 울화가치민다  가볍게 웃을수있는 영화 오랜만에 부모님 모시고 재밌게봤습니다  한국좀비영화수준 짱이네  기승전결은없지만 잔잔함속의 긴장감과 코믹성을모두담은작품  걍  생각없이 웃고싶을때 보면 좋은 영화지  연기는 진짜 오진다 ㄷㄷ 올해영화중엔 연기력은 탑  엄청난영화다 진짜 한순간도 눈을 때지 못하게 만든 영화  
"각본 쓴 사람은 진심 이세상 사람이 아닌듯  소재는 독특했고 연기도 좋았지만 연출이 좀 아쉬웠어요  마지막 본드를 이런식으로 망가뜨리다니...배우들 연기만 아깝네요. 절하는 장면은 진짜 할말이...  4DX로 봤는데 시원하고 재미있었어요.  시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요. 연기 고수들이라 몰입감이 역시 좋네요!  진짜 최악. 뭘 말하고 싶은건지도 모르겠는 고어 좀비영화.  말이 필요 없는 개꿀잼. 왜 이제서야 이 영화를 본걸까.  재밌는데 왜 평점이 이런지 모르겠어요.  난말이야 재미 없는데 재밌냐고 물어보는 사람이 젤 싫어  소이가 너무 연기를 잘해요ㅠㅠㅠ  심심해서 봤는데 그냥 심심한게 나을뻔  류승범과 이요원의 절제된 연기가 인상적이었어요.  평범한 듯 보이는 연애도 들여다보면 평범하지 않음을  약간 유치하고 엉성하긴 하지만 가볍게 좋긴 나쁘지 않은듯 해요.  민감한 소재를 잘 풀어서 보여준 것 같네요. 배우들의 연기야 말할 필요가 없네요.  역시 전범국은 세계적으로 민폐  마동석의 독보적인 캐릭터가 인상 깊었어요.  두 배우의 연기 호흡만으로도 엄청난 몰입감을 느끼게 해줬어요. 아름답고도 슬픈 브로맨스 잘 봤습니다.  이런 영화를 스크린 독점하면 뭐 어쩌라는게냐...배우들이 아깝다..  소개팅한 분이랑 같이 봤는데 마지막에 크리스토프가 안나에게 했던 것처럼 멋진 프로포즈하고 싶네요ㅠ  망할 고위직들이 나라를 헤쳐먹는구나  연출도 고급스럽게 잘했고 배우들 연기도 모두 좋았습니다!!  평점이 왜7점대인지 모르겠다.  액션영화니까 그냥 아무생각 없이 시간 잘 떼웠네요  정경유착이 이렇게 무서운거다....  타짜의 명성에 이렇게 흠집을 내면 안되지  건드리지 말아야할 내 연애세포를 건드리고 말았다  빵빵 터지는 초특급 액션 버라이어티!!  힘들지만 누구에게나 삶을 끝까지 살아야할 책임이 있다....  이래도 일본으로 여행을 가고 일본제품을 쓰시겠습니까?  윤아는 망가져도 아름다우시군요  개꾸르꾸르잼!!!!  김해숙님 연기는 역시 믿고 봅니다.  오늘부로 원진아 입덕ㅠ  1편 보면 자동 정주행 각이지  그냥 시리즈 전체가 명작임  시리즈의 끝이라는게 너무 아쉽다  공주님 미모 무엇♡♡ 꼭 4D로 보세요ㅎㅎ  많은 사람들이 봤으면 좋았을 영화인 것 같아요.  억지웃음 유발에 핵노잼...  던져진 떡밥들은 왜 회수되지 않은걸까  이토록 훌륭한 전개라니  마동석과 김무열의 연기도 물론 좋았지만 김성규의 연기가 인상 깊었어요.  아저씨 이후로 다 말아드시네. 같은 감독이 맞나 싶을 정도로 심하네....배우들 연기가 아깝다  스케일이 다르네ㅋㅋㅋ  시간이 지나도 잊혀지지 않는 영화 중 하나에요.  굿굿굿 여주도 존예지만 키드만은 늙지도 않네ㅋㅋㅋ  웃고 싶어서 봤는데 웃었으면 됐다  배우들의 연기는 훌륭했으나 연출이 그에 못미친 듯 하네요.  당신들의 노고를 잊지 않겠습니다.  몇번을 봐도 질리지 않는 수작  중국자본 들어간 영화는 왜 다 이모양이냐  배우들 연기 최고다..특히 박정민은 정말 대단하네요.  너무 좋은 영화네요. 재미와 감동 모두 최고!!  이게 재밌는건가...보는내내 불편하다. 이서진 연기는 어색어색..  스토리가 이렇게 빈약할수가  차라리 부산행을 두번봐라  돈 만원 내고 보는게 미안할 정도였다.  재밌고 슬픈 영화...  아동학대범들 형량 대폭 강화했으면...  시나리오가 실상을 모르고는 나올 수 없었을 것 같다.  한국 느와르 영화의 최고봉  두 배우의 심리싸움을 보는 재미가 쏠쏠합니다.  여러번 봐도 질리지 않는 수작  압도적인 전투씬은 볼만합니다.  예나 지금이나 이 나라는 부동산이 문제  권력형비리 앞에서 작아질 수 밖에 없는 현실  배경이 조선시대로 넘어간 것 뿐 어디선가 본듯한 전개라 스토리라인 자체가 진부함. 그래도 1점 받을 정도는 아니라고 생각함.  보다 껐다. 이게 뭐야 도대체.  중반부까지는 약간 지루했지만 그이후는 강렬했다. 독특한 영상도 돋보이는 영화.  전형적인 킬링타임용 액션영화  아름답고 아팠던 첫사랑의 기억. 나도 누군가의 첫사랑이었을까.  약간의 지루한감은 있었지만 나쁘지 않았음  영화가 마지막에 진짜 '산'으로 가버리네.  진짜 너무너무 재밌게 봤어요. 삶에 대해서 다시 한번 생각하게 만드는 영화였습니다.  이 영화에 10점을 안주면 뭘줘. 톰형 진심 대단하심!!  고마운 형제의 나라 터키. 잊지 않겠습니다.  반전은 처음부터 예상됐다. 김주혁이 제일 인상에 남을뿐 생각보다는 별로였음  보는 내내 울화가 치민다. 도대체 무슨 의도로 그런 짓을 벌였을까...  배우들이 아깝다....  이건 킬링타임용으로도 봐도 시간이 아깝다  그냥 저냥 볼만은 한 듯 하네요  영화가 주는 메시지가 좋았다. 실제 있을법한 이야기를 잘 풀어낸 듯 함  전편들보다는 좀 아쉽긴하지만 그래도 볼만함  기대했으나 그에 한참 미치지 못했다. 특히 김완선 나올때마다 흐름이 뚝뚝 끊기는...  어렵게 지킨 민주주의가 다시는 후퇴하지 않길 바랍니다.  우리 삶을 되돌아 볼 수 있는 좋은 영화였어요. CG나 연기들도 좋았구요.  곽도원과 정우성의 연기는 정말 훌륭했고, 섬세하게 잘 짜여진 시나리오 역시 끝까지 긴장감을 유지하게 해줬어요.  시나리오 굿 연기도 굿. 중반 이후 긴장감이 떨어진건 아쉬움  시나리오는 괜찮았으나 연출이 그에 못미치는 듯 느껴졌네요. 그래도 나쁘진 않은 영화였습니다.  이렇게 낮은 평점을 받을 영화는 아닌듯 하다. 여혐이라는 논란이 생길만한 영화는 아닌것같은데..  김옥빈의 열연이 돋보인다.  이정도면 충분히 재미있는데 왜들 그러지  이선균은 멋있었고 안재홍은 사랑스러웠다  배우가 아깝다. 그나마 연기 때문에 3점 줍니다. 연출이 90년대 영화같네요  배우들의 연기는 명불허전  숨쉴틈을 안준다. 생각보다 훌륭한 수작.  임창정 캐스팅이 아까워서 3점 준다. 연출 진짜 심각하구만...  빵빵 터진다~~!!!  재미있게 잘 봤습니다. 역사의 아픔을 다시 한번 일깨워준 좋은 영화인듯..친일파들은 아직도 잘 먹고 잘 산다는게 한탄스러울 뿐...  호불호가 갈리겠지만 개인적으로는 나쁘지 않았네요. 무당...ㄷㄷㄷ  남의 개를 함부로 건들지 말자  몰입도 높고 배우들 연기는 최고..수사반장 개재수 없음  이 캐스팅으로 이정도밖에 못만드나...  충격과 전율의 마지막 10분  배우들의 연기력만으로 엉성하고 전혀 개연성 없는 스토리를 커버할 수는 없다.  오달수 아저씨때문에 이정도 준다.  스토리나 전개가 치밀함은 없네요. 그냥 시간때우기용  네 그렇습니다. 이 감독은 약을 빤게 분명합니다.  김명민 오달수 케미, 이연희는 참 아름다움, 마지막으로 조관우 대박!!!  올드한 화면이나 전개가 약간은 거슬리지만 볼만함  후반부로 갈수록 쪼여오는 맛이 최고!!!  시간이 어떻게 갔는지 모를정도로 박진감 넘칩니다. 후속편이 기대되는 영화!!  배우들의 열연을 묻히게 한 수준미달의 연출과 시나리오  진심 제작비가 아깝다..이민기는 눈에 힘만 주면 연기인가? 이게 과연 2014년에 나올만한 시나리오야? 진짜 노답 개떡같은 영화  연출과 연기의 아쉬움..영화관에서 돈주고 보지않은 것이 다행인듯싶네요;;  한장면 한장면이 모두 주옥같다.  이게 10년 전에 만들어진 영화라는게 놀라울 따름이다.  다시 봐도 최고인 영화~!!  기발한 상상력. 고정관념에 갇혀 사는 것이 얼마나 무서운지 깨닫게해주는 영화  그냥 종교홍보영화일뿐. 연출도 연기도 와닿지 않는다.  봐도봐도 최고라는 말밖에 나오지 않는..  좋은 배우들에 비해 연출이 너무 아쉽다.  대사관 놈들 눈에 띄지 마라!!  마지막에 꼭 주인공을 죽여야만 했니????  실제로 있을법한..슬픈 이야기  꼭 죽을병이어야만 했을까..  스토리는 말도 안되지만 스케일은 빵빵하네요ㅋ  자극적이지 않고 순수한 좋은 영화였습니다. 영숙이같은 여자친구 있었으면 좋겠네요ㅎ  배우들간의 훌륭한 조화가 좋네요.  살아계셨더라면 이 이야기를 더 자세히 들을수있었을텐데...  모든게 훌륭하다!! 특히 김윤석은 지금까지 했던 어떤 역할보다도 잘어울린 듯..  전 재미있게 봤습니다. 캐스팅도 괜찮았고 유아인, 김해숙의 연기만으로도 충분히 좋은 영화라고 생각되네요.  스토리는 그럭저럭이지만 배우들의 연기는 정말 훌륭합니다. 특히 여진구는 앞으로의 활약이 정말 기대되네요.  임창정의 연기에 진심으로 뜨거운 박수를..  캐스팅이 아낍다는 말 밖에...  이 소재 가지고 이따위로 밖에 못만드는 것도 재주다.억지도 이런 억지가 없다.  실제로 있을 법한 내용이라는 게 더 무섭다.  뭔가 부족하다. 후반으로 갈수록 아쉬움이 많이 남는 영화  몰입도는 훌륭했으나 결말이 아쉽다.  평점 잘 주는 편인데 이 영화는 그러질 못하겠네요..스토리 말도 안되고 억지 웃음 유발..  어설프긴 하지만 배우들의 연기는 나쁘지 않은 듯..  마음이 아련해지는 영화...  잭스패로우의 능청스러운 연기!! 웅장한 OST!! 어느 하나 빼놓을 수 없는 명작!!  어쨌든 역사에 실존하는 무기였다는 점이 대단한 듯..  대놓고 싼티나는데 재미있어ㅋㅋㅋ 오바스러운 대사도 내스타일ㅋㅋㅋ  재미있네요~시대적 배경과도 잘 맞물리는 듯한..  정말정말 재미있다. 이정도면 당연히 10점!!  스토리는 나쁘지 않았으나 에릭, 신은경 쓰레기 연기는 어쩔....;;  잼있기만 한데 왜!!!!  이정도면 나쁘지않은 영화. 조진웅은 정말 매력적인 배우.  이정도면 무난한데 왜들 난리지??  무슨말이 필요하리!!  환상적!!  웰메이드!!!  가슴이 먹먹해지는...  부모님께 잘 해드리자구요ㅠ  그냥 말이 필요 없다!! 알이즈웰!!  undoubtly best  대놓고 미국 우월주의  예상했던 것보다 10배는 재미있는 듯!! 액션, 코미디, 반전 빠지는게 없는 수작!  이게 진짜 영화다...마지막 반전은 뭐 말할것도 없네...쵝오!!  글쎄....전달하려는 메시지는 알겠는데...영화가 좀 지루하긴 하다는...  눈물을 펑펑 쏟으며 봤습니다...정말 재미있고 감동적인 최고의 영화!  엄청 기대하고 갔는데 기대를 져버리지 않았던!!  아주 좋습니다~마지막반전도 너무 멋졌네요!  진정 영화는 이렇게 만들어야 한다!!  이런게 진짜 영화인거다..  황당스런 결말...권상우의 거슬리는 연기땜에 조금 짜증...소리만 지르면 다인가?  처음부분보면서 기대했건만 결과를 알고는 매우 실망...장난하나  최고다...이말이면 모든게 설명됨  스타뎀은 뱅크잡을 보고 맘에 들었고 순전히 스타뎀 때문에 봤는데 역시 좋다~~!!  "
너무 잔인하고 무서워서 한시간쯤 되었을때 영화관을 나옴 ㅠㅠ  꿀잼 완전 재미있게봤어요  밤에 왠 톡이랑 전화가 그리도 오는지 ㅋㅋ간만에 진짜 빵터지는 영화를 봤다 그냥 소모성으로 웃기는게 아니라서 더 재미있다.  개봉주에 봤는데 한번 더 보고싶다는 생각이 계속 나요  실망 그 자체이런 메세지가 엉성한 영화라니좋은게 좋다는 마무리에 화가난다 왜 원작의 이름을 가져다 쓴건지 알 수가 없다  재미있을 것 같아요 기대됩니다  전 국민이 봐야하는 영화입니다꼭 보세요저도 이런류의 영화 마음이 무거워져서 보는거 별로 안좋아하는데요1987은 재미있습니다마냥 무겁게 짖누르지 않고요영화보는 내내 한 순간도 지루하지 않아요 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다.  셜록 덕후들을 위한 스페셜판보러가기 전에 시리즈 꼭 보고가세요~  재미있어요 원래 무서운 영화 잘 못봐서 구마의식할땐 심장이 쪼그라드는것 같았는데집에 돌아오니 또 보고싶어요 ^^  보는 내내 웃다 나왔어요첨부터 끝까지 웃김어설픈 감동준다고 지루해지지 않아서 좋음 ^^  액션영화 완전 싫어하는데 이 영화는 다시보러 가고싶을 정도로 재미있었어요콜린퍼스의 수트만으로도 만족도 100%지만 내용도 완전 재미있었습니다  베네딕트 컴머배치의 연기가 압권영화 내용도 넘 재미있어요  완전 최고~~ 너무 재미있었어요!!  요즘 공룡에 한참 홀릭중인 아들이랑 꼭 보러갈거에요~  너무 재미있었어요~ 영화관에 온 아이들 모두 엄청 집중해서 잘 보더라구요~ 강추~!  무조건 기대됩니다~!!  
 역사왜곡 영화 부끄럽다 정말...  20OOO에 본 처음이자 최고가 될 듯한 영화  앞으로 영원히 기억되실 분  와 기대 이상! 비주얼도 스토리 둘다 너무 맘에 든다.  울 줄 몰랐는데 울게 만든 영화  영화도 좋고 배우도 좋고  후... 꾸역꾸역 봤다  크 잘봤다... 나도 모히또가서 몰디브 한 잔 ^^  지루했다. 지나치게 설명적  캐릭터들이 살아있는!!! 재밌었습니다  매력적인 캐릭터들 ! 사랑스럽다  지루하고 식상한 메세지.  영상미가 가장 아름다웠다.  가슴이 뜨거워진 영화.  최고다!  역시 봉준호감독!!!  아이언맨 전시리즈 안봤는데도 재밌네요!! ㅎㅎ  열받는다  굳굳  기대 이상!  최고의 영화!  완결이라니.. 너무 아쉽다. ㅠㅠ  소름돋았다!  아름답다 ㅠㅠ  귀가 호강한 영화 !  간만에 본 대작 !!!  괜찮은 영화 ! ㅎㅎ  정말 좋은 영화였습니다 ㅎㅎ  수작이다 수작  
"혹평하시는 분들이 많기에 살짝 보지말아야하나? 고민했었는데.. 그런 마음조차 반성합니다.  오히려 스토리전개가 빨라서 전 더욱 지루할틈 없이 재밌었어요.  이런 영화가 앞으로도 많이많이 만들어지길 바랍니다. 진실은 가둘 수 없는거니깐요  눈물 펑펑  주변을 한번 돌아봐야할듯합니다.  그럭저럭  볼만했습니다  처음 부터   끝까지 감동  그 자체였습니다.  기대를 너무 많이했나봄 .. 강동원 연기 잘하네요 ,  하정우도  ..  쵝오  "
"금강산 관광 간 인간들은 최소한의 연평해전은 꼭 기억하면서 사시길... 그리고 씨네21| 송경원,씨네21| 이동진,씨네21| 황진미 너거들은 북한으로 끄지라 씨~~발럼들아 ㅗㅗ  독재를 한건 적폐지만.. 전쟁이후 폐허인 이나라를 선진국 반열까지 이끌어올린 공은 인정할 수 밖에 없다... 박정희는 단연 대한민국 최고의 대통령이다...  나 진심 알바 아니고 대구 성서 롯데시네마에서 봤는데.. 나만 재밌었나?,,, 그래 스토리 이해 안되는건 ㅇㅈ하는데 액션씬도 수준급이고 이만하면 재밌는 영환데... 킬링타임이상임  와 진짜 몰입된다.. ㅋㅋ 근데 끝이 너무 열린 결말이긴 하지만 재밌기는 진짜 재밌다 이 세계에 대해서도 다시 한번 돌아보게 되고..  ㅇㄴ.. 정시아 ㅅㅅ하는거좀 보고싶은데 하나도 없노...  근데 9점대는 진심 아니라고 본다...샹치가 이거보다 훨 재밌는데..평점 높게준 애들 빠순이밖에 없을듯..  솔찍히 ㅈㄴ 재밌던데? 개연성은 쫌 아쉬워도 액션이 그냥 다 씹어먹어버림... 진심 블랙위도우보다 재밌는건 일단 확실함 ㅋㅋ  인질을 볼려다가 그냥 마블 mcu샹치를 봤습니다! 미안해서 별점주고가요!  ㅋㅋ아니 반역관리는 멀쩡한 상태에서 조총한발 맞고 바로 뒈져버리고 장동건은 좀비한테 물리고 칼빵 몇번을 맞았는데도 안죽는건 뭐하자는거임? ㅋㅋㅋ 액션은 그나마 칭찬해준다  이 영화 최고 연기대상:이대호  근데 연출이...  고아원 애들을 데려다 최고의 암살자로 만들어서 범죄조직을 처리 하는 얘기라 웹툰소재로도 너무 좋은데... 아무나 저작원 허락맡고 웹툰으로도 실제로 만들어줬으면 좋겠다...  어릴때부터 봐왔는데 아직도 해골섬 기괴한 분위기는 안잊혀짐  개연성은 OO 없는건 맞는데 재밌기는 진짜 조혼나 재밌음 ㅋㅋㅋ  개재밌음 둘 다 좋아하는 괴수라 그런지 더 ㅋㅋ  유연석 ㅈㄴ 패죽이고 싶음 진짜 연기 ㅈㄴ 잘하넼ㅋㅋㅋ  초반에 박희순 날라다니는거 말고 딱히... 우리나라 잊어선 안될 역사지만 영화 자체는 스토리가 지루함.. 영화 암살 하고 차이가 많이 나네  마지막에 표창원 나옴 ㅋㅋ  불과 40년전 한국이라는게 안믿긴다..  솔찍하게 말하는 타입인데 스토리 전개는 별로임, 하지만 cg는 진짜 한국이 이정도다 하는걸 보여주는것 같다.  재밌음... 특히 후반부에 배위에서 유진이랑 등불 올릴때... 그때 분위기는 어떤 디즈니 영화도 이길 수 없음  하루하루 매사 신중하게 선택하고, 소중하게 생각하자.  잭하고 헤나하고 잘되서 개다행...ㅎㅎㅎㅎ  전작보고 보셈 더 이해되는것들이 더 많음 ㅋㅋㅋ 그리고 재밌음 ㅋㅋㅋ 다음편 떡밥도 남긴것 같은데 기대되노..  마지막에 볼링공으로 게임기 부수는게 ㅈㄴ웃겼음 ㅋㅋ  와 근데 난 진짜 재밌게봄 영화에서 노먼이 라이언 일병 구하기에 나오는 앱햄 처럼 ㅈㄴ우유부단할줄 알았는데 사람 죽이는거 적응해서 답답하지도 않았고 그냥 쌉재밌었다 ㄹㅇ  앱햄 때문에 고구마100개 먹은 기분이었지만 그래도 재밌음ㅋㅋㅋㅋ무엇보다 전쟁의 무서움과 참혹함을 알려주는 영화임  진짜 기대안하고 봤는데 생각외로 기대 이상임 우리나라도 제발 저런 대잠전력좀 키웠으면 좋겠다  초딩때 뭣도 모르고 함 봤었는데 고딩되서 다시 보니깐 나름 괜찮은 영화였음ㅋㅋ시험기간에 영화 보는 내인생 ㄹㅈㄷ  솔찍히 구교환하고 김민재 연기가 지렸다 다른건 딱히...  그와중에 드래곤 나오면 밸붕이라 출연 안시킨거봐 ㅋㅋ  나 G무비 보고옴  역.사.왜.곡,하.지.마.야.발.년.아  "
"한국인이라면 봐야할 영화  올해 최고의영화라고 자부함  웃다가 눈물고인건 올해가 처음이다 ㅠㅠㅠ 너무 재밌었어요  잘 몰랐던 역사에대해 알게해주었고 지금이라도 꼭 일본의 진심어린 사과를 받아내야한다는 것을 느꼈다  이영화에 설리 베드신 나온다던데...  기대하고 봤는데 그렇게 감동스러운지는 모르겠다. 눈물이 많은 편인데도 눈물한방울도 안나더라.  마지막 성인역할맡은 남자때문에 몰입이 안됐어요.. 원래배우 그대로 연기했으면 정말 슬펐을장면인데 배우가바뀌니 감동이 없어요  일단 배우들 연기가 너무 훌륭했음. 특히 아역배우 김환희가 후반부에는 영화를 끌고가는느낌이 들정도로 신들린 연기를 보여준듯  보는내내 화나고 답답했어요 .. 대한민국의 현실을 잘 보여줬던것같네요  눈물 펑펑흘리기 만드는 영화네요 ... 생각보다 주연배우들의 연기가 뛰어나서인지 몰입이 잘되더라구요 ㅎㅎ 추천합니다  순정 너무나 기대되네요~ 개봉하자마자 봐야겠어요  가족들과 함께보면 정말 더 좋을 영화네요.배우들 연기도 좋았고 반전포인트에 감동요소까지ㅠㅠㅠ 강추하는 영화입니당  부국제에서도 보고 오늘 극장가서 또 봤지만 보면 볼수록 매력있는 영화이다. 앞으로 마트만 가면 카트 생각이 날거같고, 좋은작품과 좋은 배우가 잘 어우러진 영화였다  도경수의 연기는 벌써 드라마로 증명됐으니까 영화도 흥할거라고 믿어 의심치 않음  말이 필요없는 최고의 영화  이 영화 원작 겁나 좋아하는데...왜 송혜교가 나오는지  개인적으로 유치하다고만 느꼈는데...이영화에 사람들이 왜 열광하는지 모르겠다  진짜 재미있게 봤음!!심은경 짱♥♥  1점도 주기 아깝다......  참나 손태영이랑 유인나가 조연ㅋㅋㅋ 캐스팅이 잘못됬네  정말 볼수록 흐뭇한 영화 장근석 진짜 귀여웠다는...ㅎㅎㅎㅎ  조온나 재미있겠다^^ㅋㅋ  예고편 보니 기대되네요^^  "
"나쁘지않은데 평점이 별로네  이렇게 같이 클수있는 영화가 또 있을까?  이선균 존멋 의사팰때가 제일 멋있다  컴퓨터로 시작해서 컴퓨터로 끝나는.. 진짜 신선한 영화  탕탕절에 보는 쎾끈빢끈햬영화  올해 최고의 영화입니다.. 모두가 꼭 봤으면 좋겠습니다  최고의 결말... 3부작의 화룡점정이였다.  말이 필요한가...,  현실과 소름끼치도록 닮았다는 사실에 다시한번 소름끼치는 영화  최고였다 많은 생각을 하게 만든 영화  더 간절하고 아름답게 표현할 수 있었을텐데.. 아쉽다  최고의 웹툰, 추천합니다.  영상미는 좋았다  Welcome to the desert of the real!  영화에 담긴 내용이 어마어마하다. 진정한 이시대 최고의 명작  명작을 쓰레기로 만든 영화; 감독이 책을 보지 않았다. 그나마 흥행했으니 2점  전작보다 더 소름돋게 만들어줘... 제발..  원작을 깨부수는 쓰레기영화  무삭제버전을 못봐서 모르겠다.. 암튼 한국판인 쓰레기  솔직히 8점대영화.. 하지만 너무 웃기고 너무 슬픈. 보기드문 영화라 10점.  토이스토리 1,2를 아는사람이면 모두가 눈물흘릴 영화..  그냥.. 보면서 웃음이 나오는 영화.. 강추입니다~~!!!!  내생에 최고의 영화~ 억지스럽지만 그게 '영화'인거다  이범수 울때.. 진짜 슬펐음..  예고편보고 반전 맞췄네요.. 그냥 스릴러 많이본 사람들이면 바로 떠오를 반전  "
"그냥.영화 만들지말지  예고편. 만든 사람한테. 지분 50프로. 줘야할 영화 뒤로. 갈수록. 무너지는영화 감독이름. 기억하고 있다가 믿고 걸러야겠다는. 생각이 드는 영화  조진웅 나온 영화치곤 그나마 볼만함 연기는 똑같음  영화라기보다는 그냥 단편드라마 느낌  완벽한 마무리에다가 다음편을 위한 큰그림까지  1월9일에 개봉한줄도 모르고 극장가서봤네ㅜㅜ 돈이 아깝진않았음  이정도면 타노스 가지고놀듯 근데 내용은 좀 지루하고 CG 말고 직접 액션신같은건 마블영화라고 할수 없을정도로 엉망  망할수밖에.. 옛날 비급영화  별점 알바는 알겠는데 별점테러는 왜하는거냐 웃길려고 작정하고 만든영화  애낳고 1년만에 와이프 데리고 극장가서 본 영화였는데 미안했다 일단 스토리가 여기저기서 주워다가 짜집기한 느낌이고  굳이 라미란이 캐스팅 되야 했을까 싶기도하고 역이랑 좀 안어울림 이수민은..춤연습 할시간에 연기연습좀 했으면..진영 혼자 다 끌고간영화  데드풀은 왠지 느낌이 영화를 초월했어 쿠키는 꿀잼  감독이 능력있는 사람은 아닌듯허다 저런 소재와 저런 배우를 써서 저딴 영화를 만들다니..  잘만들었다 강동원이 주연이고 하정우는 특별출연으로 빠궈야할듯  애니덕후들이 좋아할만한 영화  왜 평론가들이 5.67이나  줬을까.. 중간에 한시간반정도 지루한거 참을수있으면 보세요  추리영화가 아니다 관객들이 같이 풀수가없다 주인공만이 단서를 알고있으니 관객은 그냥 자던가 입다물고 보던가  하라는식의 영화 친절한금자씨의 느낌도 좀 있음  솔직히 재밌게봤다 조금 허접한cg도 있긴한데 우리나라에서는 만들기 힘든영화  재미없다고 했다고 남의인생 무시하는  잘난척쩌는 인간도  있는데 이거 역사적 정치적으로  알고있어도 재밌는영화는 아닙니다 한국에서 개봉을 왜했는지 이해가 안되는영화 비행기운반 돈운반장면만 한시간은 본듯  뭔가 난해한영화 영화가 끝났을때 와이프한테 한말 나 이영화 하나도 모르겠어 박희순은 왜 있는거지? 존재이유가 뭐지?  오랜만에 영화를 보는도중 웃었다 평론가들은 저널리스트보다는 페미니스트같다 소재가지고 트집잡는건 아닌것같다  보는내내 화가났다 권력을 잡고있던 몇마리의 쓰레기들때문에 서로 죽이고죽고 전두환은 죽기직전까지 괴롭혀야된다  연출은 삼류에로정도 되고 연기는 개발연기 고은아랑 유소영 양심이 있으면 밑바닥부터 배워서 연기해라  의병소집원정대 조선판 반지의제왕느낌  국가란 국민이다 조선판 변호인느낌 요즘 영화들보면 짜집기느낌 영화가 많음 주연배우들만 연기 잘하면 뭐하나 전쟁터 엑스트라들 개발연기는 이영화의  퀄리티를 보여줌  연출은 쓰레기였고 한국인은 미개하게 표현됐다  최민식연기는 10점 영화는 5점에서 6점 사이 그래도 엔딩은 마음에 들었다  액션신 빼면 그냥 어린이영화  설경구같은 배우를 왜 저렇게 쓰나 했는데 후반부 반전은 기가막혔다 하지만 고수 원톱은 보는사람이 지루하고 버거운감이있다 전체적으로 디테일한면도 많이 떨어진다 영화를 보면서 느낀건 이거 마케팅이 제대로 안됐다 포스터라도  좀 바꾸지라는 생각을 하게됐다  안믿을수도 있겠지만 정말 재밌게봤다  결말에 군더더기를 뺀건 현명한선택  외국영화 몇개 짜집기한듯  좀 지루하다가 마지막에 던져주는 메시지가 팍 와닿았다 개인적으로는 공조가 좀 더 재밌음  평론가평점이 낮은건 꼭 봐야겠다는 생각이드네.. 보는사람마다 뭘 바라고 보는지 모르겠는데 현실적으로 불가능한부분들 좀 빼고는 재밌게봤음 조만간 박스오피스  1위할듯  기대안했다 근데 정말재밌다 마지막장면과 ost의 조화는 날 소름돋게 만들었다  평점이 그닥 안좋아서 기대안했는데 재밌음 시간을 좀 더 줄이면 10점가능  내가 이상한건가..댓글을 믿자니 알바가 많고 평론가를 믿자니 수준이 다르고 내 개인적인 생각은 이것도 저것도 아닌 느낌이다 스토리의 여운같은건 남겠지만 예상가능했다  시기를 잘만난 블록버스터 b급영화  0점 없나? 쓰레기도 이런 쓰레기영화가 없네.. 가정용카메라로찍은 동네에서 배우코스프레하는 인간들이 찍은영화  그냥 재밌음..우와 환상적이다 대박이다 그정도까지는 모르겠음  돈만 쳐바른 졸작 보는내내 머야이거 하면서 봄  배우들하고 감독하고 친함? 의리로 출연하기엔 위험한영화 이미지들 추락할듯  평론가평점이 너무짠듯 그렇다고 막 재밌지도않다 감독의 의도였는지 모르겠지만 화면이 너무 어두워 영화보는내내 불편했다  영화는 잘만들었으나 스토리가 좀...  그냥 쓰레기영화 제작비 꾀 들었을것같은데  기대 안하고 봤지만 기대이하인영화 중간부터 뒷얘기가 뻔히보여서 나가고싶었음  GTA가 더 자연스러운듯  연기자들  오디션 본건가요  무난한 드라마  잔잔함..  난 다운받아봤는데도 아깝던데  제주도가 이쁘게 촬영된거빼곤 심각할정도의 옛날 삼류영화스타일의 스토리  전도연이 이병헌이..  이병헌..조승우..백윤식.. 연기는 진짜다  끝나기 5분전까진 별 4개반정도의 영화라고  생각했다  마지막 5분으로  공든탑을 무너뜨린영화  차라리 프리퀀시의  결말을   따오고  표절이라고  욕먹는게  나을듯  귀여운맛에 보는거지머  이게 재미없다고하는사람들은 뭐가 재밌다는거지 최근 몇년간 본영화중에 제일 재밌음  재밌게만 볼수있는영화가 아님 아주 잘만든영화  재미짐 긴장감이나 실화라 몰입도는 떨어지지만 연기자들의 연기는 볼만했음  재밌다고들 하는데 그냥 정신없는영화  별기대 안하고 봤는데 굉장히 재밌음 코믹요소도 많고 뭔가 따뜻해지는거같기도 하고  차태현 믿고봤다가 후회한영화 영화 장르도그렇고 내용도 그렇고 완성도가 많이 떨어짐  이따위 영화 만들꺼면 차라리 기부를 하지..일단 여자 연기자들 에로배우중에서도 최하급 연기를 선보임 대사는 쓸때없이 상황에 맞지않는욕 난무.. 한마디로 욕먹을려고 만든영화  이것저것 다 떠나 일단 재미가 없음 보는관점은 다르겠지만 배우들 연기가 너무 어색함 처음에 밥상엎을때 의도적으로 그렇게 연기를 한건지 아님 원래 그렇게 연기를 하는지 궁금함 그장면보면서 둘이 뭐하냐 ""그런생각했음반전이라고 하기에도 좀.  구식적이고 촌스러운 느낌을 많이 받음 투자자가 시나리오 대충 읽고 투자한듯 돈이 많으가봄 시대에 뒤떨어지는 느낌이 많음  재밌게본 난 OO인가 왜 다들 예술영화 평가하는사람들처럼 비아냥거리지  모티브는 일본야동  굿! 별주기싫음  무삭제 아니더라도 보고싶다  재밌네여 결말이 좀더 해피했으면 했는데 약간에 아쉬움에 9점  정말재밌습니다아오이란배우를이영화보고알았는데정말이쁘고귀엽고 ..  옆집아줌마랑 해여 안해여 그것만 말하삼  몇년간본최악에영화영화를만든감독님대중성완전떨어짐  "
"다시보고 또 보게됩니다.  사랑받고 싶은 영화네요  또 보고 또 봐도 너무 좋다.  이게 진짜 역사입니다.  최고에요 도전하게됩니다  절대 보지마세요. 돈아깝습니다. -_-  엄청 기대됩니다. 영화가 만들어진것 만으로도 감사합니다.ㅜ  상영관이 더 많아지길..  졸린 영화..  분노하는 영화.. ㅋ  정글의 법칙에서 김병만이 말하는거 보고 알게됐어요.이 영화를 이제 알았다니.. ㅠㅠ  계속 입벌어지는 영화였어요 ㅋㅋㅋ  정말,, 이렇게 설레는 영화는 처음, ,, ㅋ 빨리보고싶어요  최고다 !!!  상황을 보니까 정말 실제같이 스릴있구 무섭다는 느낌이들었음 !  너무 재밌어요. ㅠㅠ  "
"호아킨 피닉스의 웃음소리,갈비뼈까지 연기하는 걸 보는 재미  호크니의 스토리에 색감이 더해지고 창작의 고뇌로 깊이가 더해지네  아기자기 잼난 이야기가  알차게 짧네  새로움에 한표! 신인발굴에 또 한표!!  현재의 정치상황을 다시금 두눈 부릎뜨고 지켜봐야할 이유가 여기에 다 있다  지금 현실과 맞닿은 느낌에 소름돋고 울림있는 정통 사극. 팝콘무비가 아니니 생각하게하는 영화싫은 사람은 지루하다 감상평쓰지말것. 묵묵히 감상해볼 좋은 영화임.  초반이 지루했는데 중반이후 집중도 폭팔! 최근 본영화중 최고!!!!  열정이 힘이 될때. 힘들때  국제시장의 류승완버전. 류승완 감독의 국뽕메시지  김지운의 스타일과 송강호의 감각이 만나면 뭔가 다른 새로움이 연출되는듯  액션에도 컨셉이 있다. 캐릭터 살고 느낌있다  리얼액션 스펙타클이 예고편보고 더 기대됨....쩔어~~  괴물을 힘겹게 삼켰지만 제대로 소화한 아이, 여진구, 삼킨 괴물을 자꾸 토해내는 남자, 김윤석  성인종합선물셋트...박시연 몸매 포텐터짐...  맘을 후벼파는 뜨거움...힘들지만 봐야하는  선수들이 모였다는 것뿐  법정씬들만 봐도 긴장감있고 배우들의 조합이 좋다!!굿!!  스토리는 짜임새있고 캐릭터도 설득력있는 조선시대판 놈놈놈!!!  클린틴이스트우드 따라쟁이, 하지만 당신은 한참 멀었다  앞으로가 예상되는 눈물포인트  원작을 뛰어넘고싶었던 강우석의 억지 결말,출발처럼만갔어도...  감수성만으로 부족해  먼가 아쉬운 스릴러에 너무 힘들어간 김명민의 연기는 더 아쉽고  대박스타의 뻔한 스토리 속 늙은 액션  겉멋들여 만든 전쟁영화의 식상함과 학도병하기엔 너무 늙어버린 배우라니...  꿈에 관한 이야기를 축구로 풀어낸 감동 스포츠영화네요,,,오늘시사회에서확인!!!  첩보원이라는 직업의 웃긴 오마쥬  유니크멜로가 뭔말인가했더만 이거넹 ^^  어지럽고 산만함...아쉬움....  인생을 관조적으로보게한다...하지만늙은 브래드피트가 넘 오래나온다..ㅠㅠ  친구들과 웃으면서 즐길수있는 오락영화  드라마환타지SF의혼합.남자주인공외모미달로멜로안됨  완벽한 시나리오..정말 기대됩니다.  "
조금 지루 .. ? 그치만감동  액션씬빼고 전체적으로 지루지루  연기는잘하지만 영화 내막이.. 지루했어요  감명잇게본듯합니당?  휴.... 남친한테 욕먹었어여조잡시려 ㅜㅜ  진짜세상졸잼ㅋㅋㅋ박서준 사랑ㅋㅋ강하늘ㅋㄱㄱㅋ 개좋악  ㄱㅏㅁ동 재미 흑흑 ㅋㅋ  정말재밋는영화입니당  좀 지루하긴했지만오랜만에 좋은영화봤어요  조진웅아져씨 연기는좋았으나지루하고 .. 놀래키기만겁나하고  방사능이란게 그리 무서운줄몰랐ㅇㅓ요ㅜㅜㅋ슬퍼  지루하면서 ..지루했지요  공유는 사랑이죠 멋있어  재밋게잘봤어요ㅋㅋㅋ  지루한부분도있었지만졸잼ㅋㅋ  눈호강 제대로했습니다. 이영상미를 따라올 영화는 없을듯  손예진 언니 연기짱이에요  김혜수언냐는 정말 연기짱재밋게바써요 !  생각보다 정말재밋고 감동도약간잇는 !  생각보다 그다지 ..재미는 모르겠어요  황정민 굳강동원기여움  음 .. 좀 슬펐어요 별로기대안하고바서그런지 괜찬케바써용  조금 놀랄만한 장면때문에 ..음  갠차나써요나름  볼만했어요 ㅋㅋ 손현주아져씨  두번이나 봐써요 유아인은정말최고 !  볼만한영화였어요 ㄲㅋㅋㅋ  무섭고 스릴잇던 그런영화였어요  유해진아져씨나와서재밌을줄알앗더니 지루하고 재미는그다지 ..근데연기는 잘하시더라고요  재미지고 감동도조금 ? 은있었구요ㅋㅋ쪼곰지루한감 살짝들긴했어요  재밋게바써요스릴잇고  유치한것 같기도재밋게바써요  대박무슨영화를 이렇게만듬??진짜너무재밋고 스트레스 풀리고 짱 굳 ♥  여자들이 공감마니갓던 그런영화 ?  정우성아져씨 연기진짜 대박인듯 개반했ㅇㄷㅁ  보면서 얼마나 울었던지 가슴뭉클햇던  이런 영화 정말 좋아요*  김우빈은 정말사랑입니다 ♥♥♥  재밋엇음다!! ㅋㅋ 문채원???  짱인듯  생각보다 너무  지루했던 영화  정말 재밌었어요 유해진 아져씨덕분에 더 재밋었던 영화였어  
"영화가 좀 어렵고 파트2가 있어서 결말이 없음  518 광주 구라치는 선동 영화  민주당 대깨문 조국일가가 꼭 봤으면 하는 현실반영 풍자 영화  스토리나 전개방식이 식상하고 구식이고... 액션도 B급.. 저예산 영화 인듯...  유치찬란 가혹행위와 군대놀이  좌빨들이 일으킨 911테러의 아픔을 치유해주는 힐링영화  무난한 타임킬링용 오락영화  핵꿀잼 레알 존잼이네 최소 500만 각인데 시국이 아쉬술뿐 ㅠㅠ  좌빨 미화 선동 영화 문재앙 코로나 정치로 폭망했네 ㅋㅋㅋ 꼬시다 ㅋㅋ  현실 고졸 여직원들은 무책임과 피해의식만 가득함...  GTA 실사판을 보는 느낌 한마디로 개꿀잼  몰입도 높고 볼만했음.  여주인공 연기와 외모는 매우 뛰어났고, 좋았음  무섭고 볼만하네요. 연기력이 좋음  잔잔하게 흘러가다가 반전에 깜짝 놀랐다  노무노무 가슴 따뜻한 영화  잔잔하고, 재미있고 따뜻한 영화  조선시대판 아저씨... 액션 뛰어나고, 연기도 좋고, 잘만든 영화  성괴녀들 뼈때리는 수작  요즘 사회에서 빈번히 일어나고 있는 일들임... 근데 스토리가 없다... 뭔가반전이라도 있을까했는데... 액션만 있고, 내용이 없음  근데 서양에선 전부부, 전애인이랑 쿨하게 지낼수 있는건가? ㄷㄷ 화끈하게 다보여주지도 않는 떡씬이 많아서 다소 지루함  존잘 금수저는 여자 쉽게 꼬시는구나 ㅠㅠ  소소한 재미가 있는 수작  영화랑 정우성 연기는 쓰레기인데, 좌파 정치인 실화 바탕 영화라 10점 투척  짜임새 좋고, 캐릭터들 연기도 좋고... 명작영화  굳이 서울에 직장도 없고, 가족이 있는것도 아닌데, 방값 비싼 서울에서 떠도는지 이해불가... 지방 중소도시 가면 집값 싸고 알바만 해도 원룸하나는 구해서 월세내고, 술,담배나 취미생활 충분히 하고 사는데... 사람들이 일하기 좋아서 일하나? 괴로워도 참고, 나은 삶을 위해서 일하는거지... 진짜 염치없고, 답답한 주제의 영화임.  딱 23년전 영화 수준이긴 하다. 오글오글 연기와 스토리...폭력 미화 지금 수준으로는 딱 vod용 3류 영화  좌좀 대깨문들의 망상 총집합 영화 ㅋㅋㅋㅋ  민주당 국회의원 쓰레기가 압권 ㅋㅋ  자본주의를 부정하는 영화... 너무 좌빨 스러운 주제가 티남  스토리가 너무 오글오글 신파... 전형적인 한국영화  역대급 최악의 영화 ㄷㄷ  코로나 때문에 개봉연기된게 아쉽네요. 몰입도 높고 연기도 다들 좋아요.  가슴 따뜻하고 순수해 지는 좋은 영화입니다.  망해가는 한국의 미래를 잘 묘사한 느낌  종북주의 대깨문들은 항상 이런 가짜뉴스 선동만 한다.  연출이 그동안 보지못했던 특이상 연출이라 신선했음. 결말 보면 후속작도 만들 예정인듯...  재밌게 잘봤음. 소재가 특이하고, 가볍게 웃기 좋음  문재앙 빨던 정우성 문재앙 때문에 망했네 ㅋㅋㅋ 꼬시다 ㅋㅋㅋ  아이들하고 보기좋은 아동용 가족영화  몰입도가 높았고, 불편한 현실을 재미있게 풀어낸것 같네요.  지루하네요.... 다큐멘터리 느낌...  결말이 아쉽지만, 다들 연기가 좋고, 훈훈한 영화  연기는 좋지만 스토리랑 개연성은 너무 억지네요...  전형적인 좌빨 선동영화... 뻔한 반전에 뻔한 전개 뻔한 거짓 선동 ㅋㅋㅋ  용과같이를 영화로 만들면 딱 요렇게 나올듯  쓰레기 반미 종북 선동 영화  생각보다 재밌고, 연기도 좋았고 감동도 있었음... 기대이상  재밌는데 조금 짧은게 아쉬웠음  끈금없는 세월호 무엇 ㅋ 재벌이랑 세월호 묶는것도 그렇고 ㅋㅋ 좌파 영화 ㅋㅋㅋ  좌좀 종북 쟁이들이 하는 짓이 조커랑 비슷함  가슴 아픈 대한민국을 지키다 희생하신 영웅들의 실화  사회분열을 조장하는 페미 선동영화는 없어져야 마땅합니다.  핵노잼 삼류 영화 몰입도 스토리 등등 최악이다.  버닝썬과 문재앙 정권의 현실을 보는듯 ㄷㄷ  너무 좋은 영화인데 아쉽게 뭍힌것 같아 아쉬움  신선하고 몰입도가 높은 수작입니다.  초딩수준의 유치한 영화  자전차왕 엄복동이 좀더 볼만함  시대에 편승한 국뽕 졸작 믿고 거른다  송강호를 필두로한 좌빨들 역사왜곡 날조하려다가 딱걸렸네 ㅋㅋㅋ 망해서 꼬시다 ㅋㅋㅋ  전라도 미화만 아니었으면 좋았을듯...  너무 좋은 감동적인 착한영화 입니다.  수준높은 디즈니 영화는 무조건 10점 만점  OO같은 막장 삼류 드라마  몰입도 최강 완전 꿀잼 신선한 영화  스파이더맨은 오리지널이 가장 재밌음...  그냥 오늘 기분이 노무노무 좋아서 10점준다 ㅋㅋ  성실하게 일도 안하고, 남한테 들러붙어 기생해서  살아가는 좌파들 까는 풍자 영화  초대박 인생영화 디씨 코믹스의 부활  명작입니다. 꼭보세요. 강추  한남충들 필독 영화 반성해라!  마지막 반전 오지네 ㅋㅋㅋ  예상과는 조금 다른 전개가 신선했음. 돈은 안아깝다.  간만에 꿀잼 영화~ 재밌다  간만에 허니 꿀잼 문슬람같은 사이비 종교 까는 영화  요즘 달재앙 꼬라지 보면 타노스랑 똑같음... 현실에서도 어벤져스가 나타나서 제발 잡아줬음 좋겠다.  세월호좀 그만 정치적,상업적으로 이용해먹어라!!! 천벌받을꺼다!!!  기대이상 꿀잼이다 ㅋㄱㄱ  역사왜곡, 절도범 미화, 국뽕신파 3종세트  엄복동 범죄자 ㅋㅋㅋ 비 캐스팅이 아주 완벽하네요 ㅋㅋㅋ  현실을 너무 리얼하게 반영해서 공감가면서도 이런 현실이 불편하다..  연기는 잘하는데... 스토리가 무슨 쌍팔년도 스토리 ㅋㅋㅋ 너무 식상해... 전직 복싱챔피언 양아치에 장애 있는 천재 피아니스트 애비는 감옥에 있고, 애미는 병걸리고 ㅋㅋ 뜬금없이 재벌 등장에 신데렐라 결말 ㅋㅋ 진짜 한국영화 수준 참...  요즘 워낙 노잼 영화가 판쳐서 상대적으로 재미있게 느껴지는게 있음. 그렇지만 그냥 아무생각 없이 가볍게 웃고 즐길수 있는 오락 영화임. 쓸데 없는 정치 선동 좌빨영화좀 그만만들고 이런 영화가 많아졌으면 한다.  반전이 예술이다. 상상도 못한 반전.... 강력추천  예상가능 했던 반전... 억지 전개가 아쉬움  강력추천 유쾌한 영화 입니다.  진짜 너무 못만든 영화 진짜 별로..  굳이 영화안봐도 국가부도의 날 시즌2는 현재진행중...  1편도 노잼인데, 2편은 더 노잼  지금 문재앙 경제 이대로 가다가 영화 개봉일에 맞춰서 국가 부도날듯 ㅋㅋㅋㅋ  온몸에 전율을 느끼고 싶다면... 퀸 콘서트의 감동을 느끼고 싶다면 강추!!!  마음이 따뜻해 지는 영화  싸이코패스 막장근친영화  연기 진짜 오진다. 리얼했음. 쿵쾅이들이 왜 페미니스트가 되는지 알게 해준 영화  딱 명절에 가족들이 TV에서 보기 좋은 타임킬링 수준 영화  반전이 좋았다. 볼만했음  대놓고 종북 하는 정치 편향 영화네... 거짓 상상력으로 사람들 선동하는 영화... 이게 나라냐?  누구나 잘못을 할수있다. 하지만 꼭 잘못을 빌고, 용서를 구하자  핵노잼 완전 개연성도 없고 삼류영화  메갈이랑 여주인공이랑 다른점은 여주인공은 뚱이 아니라 통이고, 그럼에도 이쁜얼굴임. 메갈들아 착각하지 마라 ㅋㅋ  문재인 대통령이 좋아할 영화  정권바뀌자 마자 귀신같이 위안부 이야기가 사라졌습니다. 절대 잊지말아야 됩니다. 정부는 대체 뭘하고 있는지... 답답할 뿐입니다.  문재앙급 재앙영화 노무노무 재미없다.  군대는 못가는데 액션영화는 찍는 아이러니...  다시봐도 재밌다. 추억의 영화  4편을 무조건 보게 만드는 3편...  그날 바다 두번 보기 운동!!!  천안함, 연평도 용사들 감사합니다.  노출도 없고 뭐냐 낚시 영화임??  기대됩니다!! 문재인 만세!  노무노무 재밌다 이기야  공포영화를 가장한 세월호 좌파 정치영화  아 이건좀 아닌듯....  원래 툼레이더 보다 스토리, 특수효과 다 발전됨.  시간 아깝... 1987을 한번씩 더봅시다!!  성범죄자가 만든 영화!!! 영화도 쓰레기!!! 환불 청원 운동 합시다!!!  이런 3류 C급 영화 볼 시간,돈 아껴서 1987 한번씩 더 봅 시다!! 1987  1000만 가즈아!!  김정은,현송월도 감동적으로 본 영화  군인 몇명 죽은걸로 일 크게 만들지 말라던 빨갱이들 능지처참하자!  꼭보세요. 추천합니다! 정치선동영화, 감성팔이신파 영화 보다가 이거보니까 힐링됩니다.  막장 영화... 케이블에서 보기도 시간 아까움..  1987같은 정치선동영화나 신과함께같은 신파 나 만드는 국내영화는 반성하라!  이게 영화다!  평점테러 1987 out!!  1987 묻어버리자~!!  강철비,1987 빨갱이 선동영화 사이에서 고생많다!!! 애국 영화 화이팅!  강철비 문슬람 OUT!!!  북한은 우리의 주적임을 일꺠워 주는 영화  좋은 영화네요. 기대합니다!  조진웅 주연 작품은 죄다 똥망... 그냥 감칠맛 조연이 어울리는 수준임.  2000년대 초반 좌파정권의 조선족 유입 정책에 따른 실화를 바탕으로 만들어진 영화... 제발 똥좀 책임져라  정치 선동영화 만들어서 사회 이간질 시키지 말고, 이런 따뜻한 영화나 좀 많이 만들었으면 좋겠다.  조선족 유입에 의해서 이 영화는 픽션이 아닌 실화가 될것이다.  택시운전사 문슬람들 또 평점 조작 들어가네.... 상쇄로 10점 준다.  518팔이 적폐는 이제 그만  노무노무 재밌게 봤다 이기야  재밌는 영화 극장에서 봄 ㅋㅋ  문슬람들 평점 조작에 신물이 나서 10점준다.  믿고 보는 이정현 데뷔작  태극기 박사모들이 좋아할만한 영화  오일팔 주제 우려먹는건 이제 신물난다. 오일팔 정치적으로 이용하는것도 이젠 적폐... 언제까지 과거 들먹이면서 미래로 나아가지 못하는건지...  현 서울시장을 제대로 비꼬는 영화  북한에 김일성,김정일이 있다면, 대한민국에는 김대중,노무현이 있다.... 마치 사이비 광신도 같은 신격화된 존재.... 정작 그들의 업적이 뭐냐고 물어보면 아무대답도 못함. 존재자체가 업적이라고 한다면 전형적인 사이비 종교의 형태라고 봐야됨.  연기력 좋음. 볼만했음  한번사는 인생 너무 각박하게 아둥바둥 살필요 없이 현재에 충실하면서 하루하루 즐겁게 삽시다!  유시민 그만하고 노무현합시다  명절 오전에 틀어주면 적당한 영화임.  추억의 영화 오락용으로 딱조타  와 핵노잼 호구인증 영화  이게 영화냐... 충격적이다..  기호2번 뽑으라는 정치선동 영화  전라도에서 실제 발생한 사건을 바탕 으로 만든 영화  조작된 증거로 대통령 탄핵시도를 하려는 현 대한민국 세태를 비판하는 영화  개막장 영화 ㅋㅋ 야한것도 없고  내용은 불편  인생 애니메이션 허니꿀잼  전형적인 B급 3류 공포영화  무삭제판이 시급한 영화다  확실히 헐리웃 액션영화 스케일은 다르다 꿀잼  꿀잼 북한미화가 있지만 재미는 있다. 윤아 졸귀  스케일이 크고, 볼거리 많은 액션 때문에 10점줌... 스토리는 그냥 다소 뻔하고 유치  재미와 감동... 정말 2시간이 어떻게 흘러간지 모를정도의 꿀잼  2007년 노무현 정권시절 영화네요... 노무현정부에 대한 실망이 큽니다. 아주 충격적인 영화네요.  화려한 액션이 압권이다~~!!  개 꿀잼임 8~9점 정도 되는듯 알바들 1점 테러한거때문에 10점 쏜다  실망이에요. 별로..  진짜 근 10년간 최고의 영화!!!  너무 고전적이고 뻔한 스토리에 무섭지도 않고... 별로임...  허니꿀잼 꿀꿀 허니허니잼  북한은 우리의 주적이다!!  박보영 때문에 10점 줌.  너무 기대가 컸다. 너무 길고, 지루함. 배우빨에 속은 내용도 없는 영화  꼭봐라 두번봐라!!!!  잔잔한 감동....최고다  좋은영화네요!! 강추  영화자체는 재밌는데,  목소리가 왜 똑같지 않은건지이해 불가 말이안됨.  전체적으로 엉성한부분이 아쉬움  1,2보단 못하지만 평타침  이영화는 기독교라는 특정종교를 까는 영화가 아니다. 자신의 믿음에 대한 집착을 종교화 시켜 강요하는 현재의 세태를 비판하는 영화이다. 노사모,무도빠,앱등이.... 이런 특정 사물을 종교화시키는 요즘 세태에 대한 비판을 담은 좋은영화!!  그라믄 안돼~ 그렇게 해서는 안돼~!!  북한을 까는데 왜 좌파들이 입에 거품을 무는거야??? ㅋㅋ  평소에 방송안나오던 하정우가 기를 쓰고 언플하고아버지까지나서서 홍보하는 이유가 다 있었네.... 연기만 열심히 하시길...  좌익 좀비 바이러스 꿀잼 ㅋㅋ  저질이다. 일베충이 만든 영화급  에라이 역대급이다. 디워급임.  재미도 없고,  무섭지도 않고... 유치하다...  서프라이즈가 차라리 재밌겠네....  그닥 기대는 안되네요  배우연기 쩔었고,  작품 앞뒤가 착착맞고 상당한 수작임.  간만에 꿀잼~~  재밌다 재밌어 상영관이 적은게 아쉬울뿐...  더빙한 개그맨들은 양심껏 출연료 뱉어내길 바랍니다.  억지지만 따뜻한 영화.. 사회적인 메세지도 담고 있어서 좋다  대한민국은 우리가 지켜야 한다. 지금도 북한에 맞서서 최전방 GP,GOP,NLL에서 국토수호를 하고 있는 군인들을 기억해야된다. 좌파 종북세력들에게 절대 선동되면 안된다. 선동되는 순간 대한민국의 미래는 없다!!!  솔직히 존나 유치하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박보영이쁘고, 악역이 연기 잘해서 나름 살렸음.  드럽게 재미없네... 끝에 10분만 봤음.  이런영화는 언제라도 환영  나쁘지 않음.  드럽게 재미없음.  지루하다 재미없음. 뻔한 스토리  감동적이다.  인간의 잔인함을 어떻게 해보여는지를 알게해줌.  크리스찬베일. 감동실화. 배우들. 너무 기대하고 있답니다~  크리스찬베일. 감동실화. 배우들. 너무 기대하고 있답니다~  추천 통쾌하다  최고의 드라마 입니다!!!  좋은 배우들 좋은 내용 잘봤습니다  좋은 배우들 좋은 내용 잘봤습니다  군대.. 호기심이 가는 소재  상당히 인상적이다..... 군대의 부조리함을 꼭 찝어준 영화  "
"최고의 괴수 vs 괴수 영화  미칠 듯이 황홀하다.악당을 만들려면 이렇게 만들어야지.  전 이 영화를 사랑합니다.  긴 여정의 끝 아름다운 결말  개명작 반전의 반전의 반전  내 지갑을 마블에 바치겠소  재밌음. 스토리 기대하지말고 그냥 액션신만 보시오  기대가 너무 컸다.  그래도 괜찮은 영화  일본이 저렇게 털리는데 고질라는 뭐하고있냐  OO 좇망영화를 상영하냐 OOOO;드,ㄹ아  스피노의 골격이 박살나니 기분이 .  진짜 재밌었음 . 3편이 매우 기대가됨 타노스 ..  꼭보세요. 진짜 재밌습니다.  터널에 같히고 죽고 나가고 뻔한스토리 잼잼  볼만했다 시리즈중에선 1이 제일낮지만  최고의 괴수영화라고 말할수있는 영화다. 요즘괴수영화는 거의 B급밖에 못만들지만 이건 진리다  영화오랜만에 잘봣수다  "
오래간만에재미나게보았네요  왜이런일이일어나는지참열나네  역시나 전펀을 뛰어넘기가 쉽지않네요  눈물이핑 남일같지 않네요  옛추억이생각나네요 딱거기까지  옛생각이나는추억의영화  통쾌하고웃기고재미나네요  그냥그냥좀볼만하네요  그냥 부담없이 보는영화  기대가너무커서조금실망 ㅋ  액션이끝내줘요엄지척  너므웃겨서재미지네요  재미나게보고있는데쌔하네  범블비너무귀여워잼나네요  가슴아프네요 이기적인 상전들  학창시절들었던추억의팝송  긴박한협상에반전에반전굿  웃고즐기다끝나네요강추  나쁜놈이 머리도 비상하네  징그러울 줄 알았는데 귀여운 베놈  대단하다는말밖에할말이없네  사람의욕심은끝이없는건가  순수한첫사랑이야기재미나네  우리나라의어두운현실  탐크르즈영화는기본은하는데그냥그러네용  속편에버금가는내용볼만해요  액션은괜챦은데어딘가모르게내용이?  반전에반전이있는듯괜챦았어요  가족끼리부담없이보아요  정신없이보고있는데끝나네요  오랜만에잔잔한영화보네요  착하게살아도이런일이...  그냥가벼운마음마음으로...  너무재미나고마지막엔찡하네  무슨재미가하나도없나나만그런가  시작부터끝날때까지재미가쏠쏠  아무것도모르고갔다가위안부영화를보니너무슬프다  그냥아무생각없이보는영화  참 마음이 아픈 과거 ㅠㅠ 어찌 이런일이  어렸을적 우리들의 히어로 쨈  왜 우리가일본인에게 감정이있는지 알수있죠  역시어릴적보았던스파이터맨 굿  명성에 비해 좀 그랬음 기대가 컷나...  ㅋㅋㅋ 그냥 가볍게 볼 영화  우리나라 정치는 언제쯤 바로설까요  그냥 그냥 ㅋ ㅋ 기대가 컷나?  그냥 아무생각없이 웃기는 영화  액션 CG 충격적 그리고 위트까지  끝까지 포기하지말자  역시 스포츠는 각본없는 드라마 찡~  우리의 아픈역사 슬프고 화가나네요  아빠들의 마음을 알아볼 수 있는 좋은영화였습니다~공유는역시잘생겼네요  이정재의  연기 잘 봤구요 이념보다  피가 더 진해요  
"인권충 변호사 연기잘하더라 혈압오르게  통베충들 불타오르는거 보면 명작영화가 맞다  임시완.. 괜히 감독 잘못만나서 ㅜㅜ  책을 먼저 봐서 내용을 전부 아는데도 재밌었다  액션은 지리는데 판타지랑 결말이 좀 아쉽다 러셀아재도 생각보다 많이 안나옴.. 미이라 짱짱걸 짱짱예쁨  진짜 괜찮은 영화. 학생뿐만 아니라 목표를 갖고 노력하는, 노력했던 사람들에게 여러 생각을 하게 해주는 것 같다. 작품성만 봐도 현실성 떠나, 잘 짜여진 스토리,완성도,감동  중간중간 연출이 허접한 부분이 있긴 한데, 스토리나 긴장감이나 처지는 부분도 없고 킬링타임용으로 잘 만듦.. 적어도 5점대 영화는 아니다..  영화 재밌다. 근데 여주 진짜 짜증난다. 보는내내 나한테 욕 한바가지씩 먹었음  깔끔하긴 한데.. 너무 기대했나  보다가 내가 공포영화를 보는건지 잠깐 헷갈렸는데 그래도 재밌다.. 지루하진않은영화. 할매 씹민폐  막 무섭진 않음.  의외의 결말 + 아름다운시체  내용은 뭔가 빈약한것같은데 화끈하고 연출도 맘에듦..  길다는느낌은 있었는데 지루하진 않았고 뻔하다는 결말이긴했지만 과정은 뻔하지않았던듯.. 이병헌 진짜 미침..  이거 보고 이병헌영화 다찾아봄. 진짜 깜짝놀랐음  신선했고, 여자도 이뻣다 ㅎ 다만 후반갈수록 긴장감 떨어지는건 어쩔수없는부분  진짜 무서워보이는데 ㄷ  새벽의저주 28주후 까진 아니더라도.. 기대해봅니다  사회생활 부족한 일베충들이 시궁창냄새풍기면서 기웃거리지나 않았으면 좋겠다  코와이네.. 컨저링2라니 컹스  나 진짜 오랜만에 제대로된 스릴러 본듯. 끊이지않는 떡밥에 풀어질때쯤 긴장감의 연속. 최고다  이영화를 본후로 내인생 최고의영화가 바뀌었다  이런장르 별로안좋아하는데 이건 정말재밌게봤네요 대박ㅋㅋ  남주도  멋지지만  해리가 갑..  가젤과의 마지막 싸움이 인상적임  내생에 최고의영화.  이런영화를 이제서야 본게 정말 어처구니없다. 명작이 괜히 명작이 아니다.  이런 영화를 보고 느낀점을 일일히 읊는다는건 민망할정도  아무생각없이  입벌리고  보다가 웃기면 웃고 슬프면 우는 영화에 10점씩 주는사람들이나 깔만한영화.  오랜만에 여운남는 수작 영화를 본 것 같다. 기억에 남을듯  아무것도없는 심리적공포와 압박감  처음부터 끝날때까지 긴장하게만드는 영화. 식상하다 뭐다 하는데 그런생각을 덮어버릴만큼 무섭다. 진정한공포영화  그냥 사람들이 많이 본다는것 같아서 재미삼아 봤다. 그런데 한가지 특이하다고 느꼈던점은 재미로만 본게 아니라 보는 와중에도 뭔가 생각을 많이 하게됬다는거. 눈으로 즐거움을 주는것 뿐만 아니라 보고 나서도 배경,내용등 계속 되새기며 오래 느낄수 있었다  일베는 정말 사회적으로 해결해야할 문제라는게 여지없이 드러나네요. 영화를 아예 안본사람들이 태반이고 일베사이트에는 영화에 대한 평점테러선동..소름돋을정도의 선동사이트네요. 그냥 그곳에서만 서식하면 안되는걸까요? 보기 싫네요 정말  "
"성지순례왔습니다 코로나 백신에 기생충을 넣었더라구요 이영화로 이미 예고한거네요  https://youtu.be/XwEX1-Sd1R8 백신 1회접종당 기생충 2000만마리 발견되는중이라고 산부의과 의사가 폭로함 네이버 기사도 일부러 안올리고있네요 영화가 현실이 될줄이야.. 일부러 예고한것인가?  이런 재밌는 미 해군영화가 상영관이 작았던 이유? 당연하지 공산주의자가 대통령인데 ㅋㅋㅋ  사실 봉오동전투는 일본 병졸 1명 죽은게 다였다. 독립군이 퇴각 중에 일본군 추격대에 따라잡히자 죽기 살기로 4시간 동안 교전했는데 일본군은 2명이 크게 다쳤고 그 중에 한명이 치료를 받다가 죽은 것이었다. 반면에 독립군은 24명 외에 다수의 부상자를 내고 퇴각했다. 이걸 대첩이라고 부르다니 참 낯짝 두꺼운 일 아닌가.  정치색 원탑 정우성의 중국과 북한 사주받은 전형적인 공산주의 선동 영화   여친 아끼다가 똥됩니다 실제로 똥된케이스 많구요 할수있을때 하세요 많이 하세요  연기는 10점 주겠습니다 정치색 미화는 하지마십시오 학생들이 수많은 자유민주주의의 국민들이 역사를 영화로 배움니다  대체 실검에 몇번이나 띄우냐 간첩들아 작작좀해라 ㅋㅋ 너무티나지않니 몇년사이 계속?  실제로도 심판의날과 같은 핵전쟁은 올것인가 이 영화가 우리에게 주려는 경고 메세지는 무엇일까  이젠 또 박열이냐?? 징하다 징해 존경했던 독립투사들 좋았던 기억 다 안좋아질려 그런다 적당히 해야지  봉오동과 청산리전투는 독립신문에서 전적이 엄청나게 부풀려진 전투입니다 봉오동은 실제 교전비 약 270대 270 1대1로 싸워서 서로서로 10여명이 죽고 다친전투입니다 대승이라뇨 역사왜곡 그만하십시오 박근혜보고는 국정교과서다 뭐다 했으면서?  무슨 정권이 간첩아니랄까봐 영화도 간첩영화만 주구장창 틀어주고 실검띄우네 ㅋㅋㅋ  이분들없었으면 우리 아직도 필리핀처럼 살지도 모르는데  << 댓글보고 댓글 답니다.. 유관순님은 감옥에서 최고 항거인물로 알고있으나 거기까지가 끝입니다 그리고 독립은 미국의 전쟁참전으로 이루어졌구요..  말이필요없음니다 스토리도 이해하기쉽고 잘만듬  3번 울었습니다 눈물이 목을타고 내려오더군요  시간가는줄 모르고 봤습니다!  오늘보고왔는데 작전성공의 과정, 숲이아닌 나무를 볼수있어 좋았습니다  최고 입니다 다들연기를 너무잘하시네  진짜재밌네요 지루하지않다  시간 지루하지않게 빨리갔네요ㅋㅋㅍ  진짜대박 3시간이 후딱지나갔어요ㅋㅋ  고만좀 우려먹어라 사골곰탕이냐?  평점 테러하는분들 애쓰시네요 영화는 직접보고 판단하시길  역사왜곡은 일베충이 아니라 바로 니들이다 공작조들이 북한 마양도잠수함기지에서 침투하여 목포로들어왔다는 탈북자증언도 있거늘 이제그만 광주인민봉기 인정하시지??  검객말처럼 화려한휴가같이 과거사 존나우려먹는 영화많아  제목부터 왤케 슬프냐...  남자라면 봐도좋을영화 직접보고판단하세요  후반부가지린다지려ㅎㅎ  별론줄알았는데 막상보니 보는내내 지루하지않았다  대박인거같네요 꼭보세요  대단합니다 감동이에요  "
"조진웅이 진짜 연기를 억수로 잘한다 ㅋㅋㅋ진짜 너무웃겨  따뜻한 영화 ... 어떤 영화보다 따뜻하다..  판래야...사랑혀..  좋은영화다 보세요 한번쯤은 볼영회  애들아 항상 행복해라 기도할게  재밌게 봤네요 후회안해요 보는거  보세요 영화관에서 안보면 후회합니다  개웃기고 감독 위트가 작살난다 수작인데 너무 일찍나왔다  좋은데...약간 맹탕인 느낌?  생각하면 할수록 미친영화.. 카피를 진짜 잘만들었다. 절대 현혹되지 마라 하지만 결국 우린 현혹되겠지..  사랑하고 싶을 때 보는 영화  후반갈수록 영화를 왜 대충만드니...  강동원 보러갔다 영화 건진 기분. 근데 보고나면 김윤식과 박소담 연기때문에 강동원 연기는 생각 잘 안남  둘이 처음부터 사랑하고 있었다. 뒷부분이 좀 신파로 억지같은 느낌은 있었어도 덱스터가 방송일 하기전의 그 둘의 모습이 참 너무 좋았다  영상미는 단연최고 나는잘모르겠다...난 여기서 기계의한계를 느꼈을뿐  인간의 욕심으로 시작해 인간의 의심때문에 파탄나는 영화  월터의 상상만이었던 그것들이 현실이 되어가는 멋진이야기  역대급 스타들을 모아놓고 도둑들처럼은 재밌지는 않앗다 인물들이 너무 평면적인 면도 있엇고.. 조정석은ㅋㅋㅋ진짜 잘하드라 아무래도 이미다아는 역사를 두고 대결한다하니 긴장감이 떨어졋다  걍그래ㅋㅋㅋ  사실 10까진아닌데 평점이 넘 낮아서...ㅋㅋㅋㅋ 난 디게 재밌게보고 솔직한 영화라고 생각했는디  잭 맹세해 라고 말하는 에니스가 그후 잭처럼 몇OO을 그리워 하면서 살꺼라 생각하니 넘 슬펐다  중간에 코믹영화인줄, 대체적으로 좋았으나 마지막 장면에서 대실망  기대안했는데 핡 좋아여  나오면서 뭐라 형용할수없는 기분이었습니다 뭔지알고싶으면 그냥 보라는 말밖에  김민희의 재발견 예고도 내용도 알지말고 보시기를  연기좋았고 내용도 좋았고 마지막에 눈물고임 좋았음 매우 잔잔함  멜로는 산뜻하게 그냥 멜로로 봐야하는거겠죠  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝에 그냥 웃었던.  아 별로야별로. 클라이맥스가 도데체 어디?  오 난 좋았어요 웃기고 ㅋㅋㅋ 가슴 찡했어 ㅠㅠ   쫌 많이 짤리긴 해도 아직 죽지않은 영원한 판타지 영화!!  판타지라고 하기엔 너무 뻔한 영화, 애들보면 좋아할듯  "
너무 잘봤습니다. 인생 영화 중 하나일듯.  엑스맨팬이지만 기대이하  Not bad. 무난하게 재미있었음.  예고편과 평점을 보고 너무 기대를 많이 했던 것 같음.  아무런 기대없이 봤다가 보고 나서 계속 검색해보게 되는 영화.  영화를 본지 2주가 지났지만 아직도 여운이 가시지 않네요.  공백을 제외하고 10자 이상 등록하셔야 합니다.  넘 재밌게 잘 봤습니다.  잘 봤습니다.  현실적이고 잔잔하면서도 감동이 있는 영화  중반 넘어가면서 지루해지면서 뻔한 결말 꼭 보고 있어야하는지 회의감에 빠짐  기대 이상으로 재미있었음  i would say it is one of the best movies in my life time!  
그래도 보는 내내 따뜻.  최고임!  우리 사회 현실을 은유적으로 잘 반영한듯...  아무 기대 안하고 봤는데 오오 괜찮은데. 잔인했지만. 원빈 앞으로 더 기대됨  시간때우기에 적당. 볼만함.  굿!  재밌던데 ㅋㅋ  최고입니다 !!!  기분 좋아짐!! 스토리 굿ㅋ 두 배우가 좋아졌어 후훗  어라 볼만한데? ㅋㅋㅋ 유쾌함. 후훗!! 재밌다 ㅋㅋㅋ  신선한데ㅋ 단순한 야구영화는는 아닌듯ㅋ 어떻게 이렇게 엮을 수 있지?  그닥....  ㅠㅠ 개봉날이 보름정도 남았네.ㅠㅠ 어서오지. 기대되는데!!!  정말 기다리고 있습니다`~~  아 조타...  dvd로 매번 꺼내서 보고 싶은 영화 마이 베스트 무비!  기대안하고 봤는데 괜찮다 ^^ 아쉬움없음. ㅋ  임수정, 황정민, 공효진이라 기대됨.. 움 근데 베드신때문에 ...;;  작품 내용 자체로는 빈약, 그러나 감독의 열정과 CG는 대단  내용도 작품성도 다 조아 한번쯤 영화 다시 보고싶음.ㅋ  제작기간 처럼 왕 대박 나세요!!  기대 되요!!!  단연 최고!  밀양영화 참 기대 됩니다. 감독님도 배우도 영화내용도..  그저 그랬음..;; 뭔가가 부족함..  아직 안 봤지만.. 왜케 안끌리지 600만 돌파해도..재밌을려나  뮤지컬영화치고 무난, 제니퍼허드슨 잘함, 극장가서 또봐야지  배우들 연기쵝오. 그러나 스토리는 그럴줄알았어  최고 최고.. !!! 아쉬운 (?) 해피엔딩....  전주영화제 가서 봤는데 좋았어염..^-^  조승우 강혜정 커플의 연기가 부러웠삼. 끝에 ufo설정이 좀..  장쯔이죽을때 좀끌었다.격투신서 가을서 겨울로변해 쌩뚱맞았음  뮤지컬형식이라니 더 기대가 되네요  배우들 연기가 다 좋았어요..^-^  감동그차제여.. 승우씨도 예진씨도 좋네여.ㅋ  "
재미있어요 꼭 보세요 ㅎㅎ  꼭 보아야 할 영화입니다!!  재미와 감동! 최고였습니다  완전기대되는작품입니다  생각했던내용이다르다는게함정ㅋㅋ.  
기대를 너무 많이 했는지 그 정도는 아니였습니다  너무 재밌게 봤습니다 신선해요  부모님이랑 같이 봤는데 모두 다 재밌게 본 영화입니다 추천 ~  유쾌한 영화 편하게 보기 좋아요ㅎㅎ  꼭 봐야 할 인생 영화...  
1987년 고2 였지만 ... 그 여름의 뜨거움을 기억 합니다.  명동으로  운동화 사러 갔다가  대학생 형 누나들과 회사원 아저씨들까지 함께 거리로 뛰쳐나와 외치던 모습...  현재가 역사사되는 순간이였습니다.  처음에절벽이야기는좀무서웟엇는데 마지막은좀코미디임ㅋ오줌쳐먹고지옥가서악마한테좆됨ㅋㅋㅋ  난인터넷에서양갱사고가라그래서 영화 양갱먹으면서봣더니 단백질블록재료가...바퀴임 ㅠㅠ  시간개많이걸리네ㅠㅠ2015....  
"지렸습니다. 우리나라도 레미제라블 뺨 후려칠만한 영화가 나왔습니다.  진짜 지렸습니다. 우리나라 정치판의 현실을 보는 것 같아서 씁쓸했지만, 정말 잘 꼬집어 낸 것 같습니다. 마지막 대사도 소름 돋습니다.  조커의 임팩트에 비하면 좀 떨어지지만 그래도 역시..!!  아아.. 진짜.. 못당하겠다. 왜 공동수상했는지 알겠다. 최고다..  별한개는 불면증 환자를 위해 주는것이다. 정말 재미없다.  "
"너무 재밌는데, 한 번 봐선 잘 모르겠음  인생영화에요  재밌었음.. 민호 구해서 다행  가슴이 뜨거워 집니다.  너무 재미 없어서 보다가 30분만에 나왔어요.  "
너무 재미있었어요. 웃기고 울리고 들었다놨다 하는듯  진짜 시간가는지 몰랐네요.잼나요.ㅎ  잼있어요^^완전짱짱  원래 엑스맨 시리즈는 안좋아했었는데 로건은 재미있게봤습니다.  좋았음 ^^생각보다잼남  
먼저 그시대 그들의 노고에 깊이 감사드린다.  지금 우리가 누리고 있는 자유가 다 그들의 희생으로부터 나온것이리라 좋은영화 만들어 우리에게 보고 느낄 기회를 주신 감독님 등등께 진심으로 감사를 드린다  여느 일제시대 관련 영화와 같이 가슴이 너무 아팠다. 황정민과 딸의 연기가  많이 덧보였고 이정현 역시 연기가 자연스러워 보였다.  마지막 전투신은 약간 과하지 않았나 ...  라이언 고즐링!  '노트북' 에서 엄청 인상적이었는데  다시봐도 매력이 넘치네요  뮤지컬스타일의 스토리 전개도 정말 좋았습니다  현실과 너무도 쉽게 타협하는 또는 타협해야만 하는 요즘의 젊은이들에게  메세지를 주는 영화입니다  추천하고 싶은 영화네요  중년의 위기룰 맞이한 한여인의 성공적인 홀로서기! 주제는 평범하지만 영화는 너무 인상적이었어요  대처하는 모습도 극복해내는 자세도 너무나 훌륭했습니다 중간중간 나오는 음악은 정말 멋졌어요 마지막 아카펠라는 지금도 귀에 쟁쟁합니다  처음엔 제대로 상황파악이 안된듯 보였으나 결국엔 진정한 사랑을 깨닫고 눈물 흘리는 장면이 감동적이었다  
답답하다 공격하는걸못봄  재미잇게 봣습니다 진영 잘생김ㅋㅋ 박성웅연기 재밋네요  재미잇는데 스토리 후반에 이해가안되는게많네요  여기에 별점1점다는놈은 싸그리 북한으로보내서 총살시켜야된다 쪽바리놈들 편들걸 들어야지 공감능력떨어지고 사회생활못하는 쓰레기같은놈들  뭔 줄거리고그렇고 노래때문에 스릴잇는거빼고 뭐 볼거없습니다최악의영화 조진웅이 블랙박스에 바다에 뭐버리는건 뭔지 설명도안되고 마지막 범인이 그사람이엿는데 왜 그병원간호사는 조진웅이 잘때 이상한말햇다고하는지 뭐 감독 초등학생이냐  
"영화적으로만 얘기한다면 태어나서 본 영화 중 가장 충격적이었어요.  87년 6월 항쟁 중에 태어나서 부모님께 널 낳으러 갈때 얼마나 힘들었는지 아냐는 말을 들었었는데 ㅎㅎㅎ 와닿지가 않았었거든요. 영화보면서 진짜 분노와 공포, 아심을 동시에 느꼈어요! 하고싶은 말  하면서 살 수 있다는게 정말 감사하다는 생각이 들어요  기대를 완전안하고 봐서 그런지 그럭저럭 볼만했다.  하지만 유치해지는 스토리. ㅠㅠ  대충.. 서프라이즈에서 보고선 시놉시스적고 대충 껴맞추기식으로 만들어본영화.  그냥 뭔가 알수없는 느낌들때문에 이영화를 몇번이고 본것같다.  "
여운이 남는 영화네요...한 번더 보고싶은 영화아역배우들의 연기가 계속 머리속에 맴도네요.  상영관에서 돈주고 3번봤다  장동건의 눈빛연기가 다소 아쉬웠던 영화  기대에 비해 별로였다. 재미요소가 아쉬웠다.  진짜 재밌음 특히 액션은 헐리웃 보는줄..너무 즐거운 영화!0! 최근 봤던 영화중 가장 재밌었음!  스토리는 약하지만 이정재와 이범수의 연기가 볼만하네요.  아이들과 관람하기 적당하네요.  진짜 오랜만에 너무 재미있고 돈이 아깝지 않은 영화를 본것같다. 정말후회없이 재밋고 즐거운영화. 꼭봐야한다  
"스토리가 애매모호... 애드리브로 이어가는 스토리.. 다들 별점이 높아 나만 이상한건지..특히..이서진씨 연기 젤 어색했음..  퀸의 음악을 라이브로 듣는 느낌이 들어 좋았다  결혼 16년차 주부 혼자 본 영화 <변산> 내고향 전라도의 향수를 느끼게 해준 영화~ 사투리의 공감대에 빵빵터지고 감동까지 덤으로 주니 박정민이라는 명품배우에 또한번 반하고 말았당께~  고은양의 사투리는  쬐깐 서툴지만 귀여워서 봐줄라요~  박정민 배우님 연기에  박수를... 영화 감동적이고 슬펐어요~  대한민국 국민이라면 꼭 알아야 할 실제 사건을 다룬 내용입니다. 우리는 진실을 알아야합니다.  이영화는 그 진실을 담고 있습니다.  저도 아이키우는 입장이라 엄마생각이랑 아이 생각에 눈물이 날 것 같네요  재미있을 것 같네요 영화관에서 방학을 알차게  초등생 아이들과 함께 보았던 좋은 영화입니다. 그분들의 희생이 지금 우리를 편하게 살 수 있도록 해주는 것 같습니다  초등 아이들에게 군함도에서 어떤 일들이 있었는지 알려줄 수 있는 좋은 계기가 된 영화였습니다.  역사를 배우면서 이런 독립운동가가 있다는 걸 몰랐습니다. 영화보며 직접 확인하고 싶네요!!  재미있네요.  감동의 영화에요~^^  시끄러운 이시대 마음 따뜻하게 해주는 영화네요  저도 아이키우는 엄마이고, 실화를 바탕으로 만들어진 영화라 하니 꼭 보고 싶네요. 거기에 오랜만에 스크린으로 복귀한 공효진씨 이번 연기는 깊이있고 그동안 보여줬던 캐릭터와 달라 그녀의 연기가 기대되는 기대작입니다.  방학기간 재미있게 볼 수 있는 애니메이션 인것 같아 기대됩니다  아이들이 기다리던 영화 재미있을 것 같네요~  2개월동안 개봉일만 기다린 우리 아들이 엄청나게 재미있게 봤다고 합니다~ 메르스도 잊게 만들어준 영화예요!!  영화소개채널보고 완전기대하고 있는 영화네요. 명작을 그대로 영화로 담았다는 기대감에 아이들도 꼭 보고 싶어 합니다. 예고편만 봤을뿐은데, 의상이나 배경이 넘 멋지고 배우분들도 짱짱하더라구요~ 개봉하는 날만 완전 기대하고 있습니다.  오랜만에 두근두근 심장 뛸수 있는 영화가 나온것 같아 기대되네요  어제 두아들들과 정말 재미있게 보고왔습니다 . 업그레이드 된 투슬리스, 더 어른스러워진 히컵.. 모두모두 멋졌어요  두아이들과 리오2 영화를 봤었어요. 아이돌 임시완님과 써니가 더빙.. 거기에 류승룡씨의 목소리까지 들을 수 있어 정말 좋았어요. 아름다운 브라질 배경과 아마존 풍경을 볼 수 있고, 자연을 사랑하고 지켜야 하는 메세지를 전달할수 있어 좋았어요.  아이들과 함께 보기 좋아요~^^남자아이들은 집중해서 재미있게 잘보네요  아름다운 자연경치와 곤충들을 자세히 볼 수있어 좋은 것 같아요 음성이 없어 주변소리가 시끌벅적해서 집중은잘 안되지만 그래두 아이들은 엄청 재미있어하네요. 2D보다 3D로 보는게 더 잼미있을것 같아요  아이들의 눈을 즐겁게할 판타지 매직 어드벤처 이야기 기대됩니다.  오랜만에 스크린복귀하는 설경구님 문소리님 때문에 더 보고싶어지는 영화네요.  어린두아들과 같이 갔어요!아이들도 재미있어 하고 엄마와 아빠는 감동받은 영화네요~  "
"히어로물어 염증을 느꼈는데 집중해서 보면나쁘지 않다.  개연성이 떨어지지만 긴장감은 있다. 특히 엄마역의 배우의 연기가 놀랍다.  정색하고 봄..나도 웃고싶은데  결말이 아쉽다. 많은 영화들이 관객에게 재미보다 교훈을 주고싶어하는지 이해가 되지 않는다.  생각을 할만큼 흥미롭게 할 수 없다는걸 본인이 잘 알고 만든 영화  재미가 하나도 없다는 말밖에  솔직히 액션도 스토리도 별로  오래전에 스펀지 도시괴담편에서 봤던건데 그렇게 소재가 없나?..심지어 스펀지가 더 재있음  인물 상황 스토리에서 카타르시스 부재  악한 대세지. 근데 좀 순함  흡사 우주와도 같이 바다를 아름답게 묘사한 영상미 최고  미스 캐스팅, 발연기, 연출력 부족  돈 벌기 쉽네. 똑같은 컨셉, 같은 스토리, 같은 연기  생의 조각들을 정교하게 제련했다. 신이 있다면 이러하여 인간들을 사랑하는건 아닐까?  보수당을 꼭 찝어서, 반대는 절대없죠  잘웃지 않는 내가 조금 웃었다  컨셉영화가 컨셉을 안지키네  나쁘지 않지만 극적인 부분이 없지않나 싶다  짐 캐리 닮았다고 생각했는데 진짜였네. 킥 애스가 비중에 비해 매력적이지 않고, 킥 걸 위주로 가는게 나을듯   흐리고 어두워서 잘보이지도 않고, 귀신영화인지 괴수영화인지도 모르겠고 남자한테 수녀옷 입히고 화장시킨 것같은  645. 이름없이 죽어간 자들을 위해  비슷한데 관상이 훨씬 재밌다.  연기 스토리 연출 다 별로  스토리가 너무 지루하다.  연기도 별로고 극을 풀어나가는 방식이 관객입장에서 불쾌하다.  나름 현실을 반영한다고 한 것 같지만 개연성도 떨어진다.  애니도 별로였는데 영화도네  큰 사건도 없고 결말도 흐리지만 매력적인 엥화  가해자를 놔두고 엉뚱한데 화풀이 하네  히어로물 중에선 그나마 낫지  이제는 지겨워서 못보겠다  특유의 부자연으러움이 느껴진다  아무리 해도 이건 심하다.  우파를 악으로 좌파를 선으로 묘사하는거. 언론, 교육, 문화예술계를 점령하다보니.. 무식한 사람이 보면 믿을듯. 믿지않더라도 선과악을 나누는 감정은 남겠지  진지하고 무거운데 비어있다  스토리는 별거없이 끄는감이 있지만 어색하지 않은 cg와 연기 참신한 액션이 볼만함  첨으로 평점덧글에 속아서 봤네, 관계자분이 보시면 마음 아프시겠지만 이쯤되면 뭔가 다른 목적이 있는 것은 아닌가싶다 지원금 같은거라던지  돈 벌기  참 쉽죠잉 하하하  편집? 연출? 시작부터 이상했다 뭔가 어색하고 부족한듯한  나쁘지 않은 휴먼드라마  제목이 좀  가장 아름다운 여자로 칭송될만 하다  도피가 아니라 밥을 먹고 싶어 왔다는 말에 마음이 떨려온다  꼬맹이 일때가 너무너무 매력적이다. 말투 표정이  연출력이 부족한 느낌이  이런 류도 이제는 매너리즘에 빠진 것 같다  실망스런 부분도 있긴 하지만 별점테러에 심한 독설을 들을 정도는 아닌 것 같은데 댓글보니 특정 여자들의 집단적 광기가 정말 더럽네. 머 눈에는 머만 보인다더니  억지스럽긴 하지만 볼만하네  행위만이 의미를 갖는 것은 아니니  졸리가 그립다 너무너무  과거의 강렬한 기억이 잊혀지질 않네  궁금하지도 놀랍지도오  친구라고 울며  친구를 이용하는게 너무 가증스럽네  말해야하는 것을 착각한건 아닌지  소재에 너무 속박되지 않았나  여물지는 않았지만  풋풋함 하나만은  순진남에서 미남 마지막은 능력남으로 갈아타는 전설!  눈물과 웃음이 있다 언제나처럼  낭떨어지 위에서이기에 더 애달픈  그냥 너무너무 재미가 없네  언제부턴가 히어로영화는 너무 같은 매거니즘이라  감동보다 아름다웠다.  중반 이후부터는 볼만하네  나쁘지 않고 이런 분위기가 나는 좋다  낭만과 행복이 전해진다.  극적요소가 부족하다 지루하다  좋아하는 배우들인데ㅠ 임창정이 나와서 최소한은 할거라 생각했는데..  과도한 설명이 아쉽지만 재밌다  음 그냥 너무 뻔하고 루즈함  연출도 너무 유치하고 스토리도 엉망  그리고 한국영화는 대부분 너무 감정에 호소하는 거 아닌가?  소리지르고 오열하고 지겹다  영화로서의 매력은 없다. 스토리도 중구난방이고 오직 웹툰을 본사람만 영상으로 구현됬다는 것에 흥미를 가지는 정도  소재를 뒷받침할만한게 없네  개그코드가 안맞아 나랑은  안넘어올 남자가 있으려나  한쪽은 과하고 한쪽은 적고  진짜 재미없다. 끝부분에 나오는 노래듣는게 더 시간 잘간다. 이걸 끝까지 본 내가 대단하네  현실적인 사랑같다. 이루어지기 힘들고 가벼운듯 무거운듯  보고 울었다. 본편도 정말 재밌고  음 감정적인것들에 치중된게 별로였지만 씨지도 괜찮았고 신파지만 감동적이다  그냥 뻔하고 평범하네 메세지, 배우, 스토리 그냥 킬탐용  색다른 이미연이다 하하  사전지식 없이봐서 중반까지 무슨영화인지 무슨상황인지 몰랐다. 밋밋하네  미쳤지만 자아실현했으니 행복하겠네  일부로도 이렇게 재미없게 만들기 힘들겠다  개연성이 없네 억지로 스토리가 진행된다  와 진짜 역대급이다. 연기력 이전에 전혀앞뒤가 안맞아  허술하긴 해도 나쁘진 않다  그래도 저 정도면 살만했구나싶다  열받는다 진짜 우어오아  별거있냐 만나다 보면 정들고 사랑하고 그게 진실하다면 운명이 되는거지 아님 말고  뭐가 뭔지 무슨 상황인지 사람들은 누군지 잘모르겠네. 이하늬 연기잘하네  캐릭터 설정이 부족하니 이거저거 다나오네 귀신인지 에일리언인지   억지스런부분이 많다. 변호인과 딸의 관계  그 변호인과 검사가 선후배, 당연스럽게 의뢰인을 배신하는 변호인, 다시 변호를 의뢰하는 주인공. 무언가 반전을 위한 무리한 설정?이란 느낌이들지만 볼가치는 충분히 있고 이하늬의 연기가 굿. 예전 아주 비슷한  따라만 해서는 영화가 될 수 없고, 잘 따라하지도 못한듯  만화 원작치고 오글거림도 덜하고 액션도 괜찮다 다만 그 액션도 보다보면 그냥 빨리감기느낌이고 주인공의 검술이 다른 캐릭터들의 검술도 똑같다는거 그리고 이 영화만으로 따진다면 스토리라인이 허술함.  사실보다 믿고 싶은 것을 믿는 것을 가끔 기적을 만든다  나만의 것이 될때 파멸하기 쉬운  의미 외의 의미를  찾을 수 없다  의심하는 만큼 사랑하고, 친절한 만큼 배려했다면  착한척 하면서  못된짓 하는 애가 제일 싫어  오레와 넷또 단맛쯔 유덴시오 사가시떼이루  어우 오글거려 너무 투박하다  액션도 스토리도 그닥.  용기와 만용도 구분하지  못하는 자가 무책임하기까지  포인트가 어긋나면 대중은 외면하지  기대했는데 현실성 제로고 웃기지도 않네  솔직히 너무 허접한데요  외국인이 연기 제일 잘하더라  최악이다 진짜  스트립밖에  자연스럽지 못하니 재미가 없지  예전게  더 재밌다  마치 애니보는 느낌  한계는 직작에 왔지만  듣고싶던 소리  귀신이라면 수긍했을텐데 사람이라고하니  천재의 너무 솔직한 일생  더 테러 라이브가 더 낫네  무미건조하고 작위적이다  혼자만의 시간은 흘러도 흐르지 않는다.  좋은 소재를 쓰질 못하네  생각이 없으면 극단으로 치닫는다.  상상보다 작지만 설정보다 큰 모순  분장이 정말 몰입안되네. 옹주의 생애도  옛날만 못한 영상과 스토리  최민식의 연기에 감탄하지 않을 수 없고, 시대와 정서, 인물, 이야기를 잘 연출한 영화다운 영화. 공장에서 찍어낸 듯한 형사물과 연애물은 그만하자  놀러가서 썰린다는 설정은 독창성도 피해가네  후반이 아쉽지만 여운이 있기에 족하다  로건도 늙고, 나도 늙고 슬프네  천국과 지옥과 우주를 넘나들며  행동력은 있는데 지능은 떨어지네  너무 대놓고 선전영화.  아무리 좋은 말도 길어지면 지루하다.  웬만한 메이져 영화보다 낫다  임창정 엄지원 너무좋아  스토리와 시나리오 문제 아닐까. 진구씨 살인범연기도 임팩트가 떨어지고  스토리도 있고 본연에 충실하다. 요새 임창정류 코믹영화를 많이 찾는데 마음편히 볼만하다  근래 영화는 가벼운 영화도 얼굴이 찌푸러지는게 많아서  전형적인 사극코믹스릴러물  진짜일까? 변명일까? 질병일까?  과장되지도 않고, 분위기도 있고 스토리도 괜찮은 영화. 캐시가 굉장히 현명한 여자란 생각이 든다.  신을 믿어 절제하는 이에게는 위로를, 신을 믿어 악한 자에게는 경고를  1인칭이 힘들다면 가끔은 3인칭으로 사는것도  죽음보다 강한게 한두개가 아니네  멜로디 없는 비트 만으론.  아아 눈물나도록 찬란한 나의 생이여, 시리도록 찬란한 너의 생이여!  기술만큼 발전하지 못한 이야기.테마곡만큼 강렬하지 못한 액션.  과정보다 목적에 치중하면 생기는 일.  예쁜 옷을 입어도 몸에 맞지 않으면 우스울뿐이지.  동의할 수 없는 부분도 많지만, 그 자유로움만은 동경한다.  우연에서 인연으로 그것은 또 곧 현실에 굴복할 운명으로 .  괜찮은데 뭔가 1%가 아쉽다. 캐스팅? 전개속도? 시종일관 흥분해있는 주인공?  뻔한 스토리, 뻔한 감동, 뻔한 교훈 매커니즘이 너무 비슷비슷해.  괴수영화라고해서 스토리가 없어도 되는건 아니다.  죽이지만 살리기도 한다는 생각은 선인가 악인가?  아무리 그래도 이건 아니지.  판타지가 현실이 되면, 현실은 지옥이 된다.  모호한 선과 악의 경계가 현실적이나, 그 때문에 영화적  재미는 반감되지 않았나 싶다.  미스 캐스팅 아닌가싶다. 마스크도 연기도  미스 캐스팅 아닌가싶다. 마스크도 연기도  모호한 동기부여에 웃음까지 실종.  두시간 동안 정색하고 봤는데 코믹이었구나  우리는 촬영기법이, 일본은 cg위주로 발전하는 것 같은데 결과가 어찌될지 기대된다. 모두를 만족시킬 순 없겠지만 충분히 매력적인 영화다.  액션에만 치중한 것이 아닌지. 슬슬 한계점이 보인다.  내가 사랑하지 않는 인간한테서일지라도, 미움받는 것은 무척 슬프고 공포스런 일이다.  '아는만큼 보인다'는 말이 있지만, 때로는 아는만큼 혼돈과 방황에 빠지는 것 같기도 하다.  의지와 노력이 많이 보이는 작품  불안과 공포에 떨다 고통속에 죽느니 그전에 자살하지 싶은데.  뿌연 연기 속에서 파닥거리는 팔다리를 따라가본들.  예상되는 스토리에 억지반전이 거슬리지만 볼만하다.  특별한 의미는 없다. 그저 현실을 현상한 것 뿐. 이해할 필요도 의미를 찾을 필요도 없다. 느껴지는게 있다면 그 뿐인것  영화가 주는 매력을 찾기 힘들다.  진실은 절대적이지 않고 거짓도 그렇다. 다만 무서운 것은 진실이 가미된 거짓에 악의가 담기는 것.  유죄자필벌과 무죄자불벌에관한 정의의 딜레마.  억지 웃음, 억지 감동, 뻔한 스토리. 이미지 고착화의 나쁜 사례  유쾌아닌 불쾌아닌 분노가.  시도는 좋으나 시도만  좋은듯.  소중할수록 망각한다는게 축복일까?  연출이 클래식하단거 밖에.  타인에게 독을 품으면 본인도 감염되기 마련.  메인스트림 보다 가지가 돋보이는.  부자연이 위화감을 넘어 기괴함을. 7번 클리어한 오카는 왜 죽인건지...카토우보다 훨씬 강하구만. 영상이 뛰어나다한들 스토리가 없으니 게임프로모션영상수준밖에  소급적 연출이 유일한 장점이자 단점.  무게감이 없네  그래비티가 아쉬운  이퀼리브리엄을 이어 보통명사가 될 것인가 고유명사로 남을 것인가  어쩔 수 없는 측면도 있지만, 풍족하고 발전된 시대를 살아가는 현재도 치료비가 없어 생이 단절된다는게 씁쓸하다.  2000년 초중반에  인터넷소설을 배경으로한 유치한 영화에서 볼법한 연출과 연기.  잘차린 밥상이고 간도 잘 맞췄으나 건조하다.  과정은 그르지만 목적은 맞다.  빈수레가 요란하다더니, '꼬마유령 캐스퍼'가 낫다.  목적은 있는데 원인이 없으니 결과가 왜곡될 수 밖에.  유한함은 유한함으로인해 가치가 있다.  가벼움이 웃음보다 편함함을 주지만, 그래서 더 좋다.  결국 악역이 없다면, 악과 싸울 수 없다.  전골이 되지 못한 잡탕.  참신해서 어색해 보이는건지, 어색해서 참신해 보이는건지  모양도 비슷하고 이제는 냄새까지 같이지려 한다.  빈곤한 세계관과 부실한 사전만 가득  이질성조차 초월한 조화  좋아하는 배우와 매력적인 캐릭터라  그나마 다행.  일탈된 일상이기에 더욱 빛나는존재들.  이기의 끝에 도달한 순간, 인간과 악마를 어떻게 구별할까?  전개가 너무 느린거 아닌가? 가면갈수록 이상해지는 듯.  다 잡은 놈 놓치는 발암유발만  없었으면 더 좋을텐데.  진지한 거에 비해선 인과관계가 이상한데?  모난 텅이 키스 받는다!  코믹좀비물 치고는 상당한 연출과 시나리오!  조금 지루한 서바이벌 다큐맨터리.  연쇄 살인범의 살의도 끊어내는 사랑의 힘.  악당인 척 하는거 오글거린다.  향기는 커녕 호흡조차 힘들만큼  주인공이 강한건지 약한건지.  독특한 영상미 하나는.  내용도 없고 개연성도 없고  돈 욕심이 너무너무너무해  나름대로 그 영역에언 한 시대를 대표하는 상징이었는데 한순간에 쓰레기로 만들어버리네. 그 위엄과 공포는 온데간데없고 진짜 코믹물같다.  둘의 결투에 순간 티라노사우르스와 트리케라톱스의 싸움이 연상된다.  새벽에 혼자봤는데 아무런 공포가 안느껴진다  좋아했던 생쥐가 징그러워 보인다. 문제는 마음인가 연출인가  만족하는 삶은 안주하는 삶과는 다르고 투쟁하는 삶과는 우열을 가릴수 없다  풀 수 없는 퍼즐도 마냥 지루한것만은 아니다.  정체불명. 아연실색.  경제적인 것을 떠나서도 노인들이 설자리가 별로없다.  마른 나뭇잎처럼 바스라져 사라지는 삶.  익숙한 시나리오와 연출... 너무 뻔해서..  비난자에 대한 비난인가, 비난의 정당성을 도구로한 비난인가. 어떠한들 부유하는 것들을 가라앉힐 수는 없다.  조잡한 느낌이 많지만, 목적에 충실한 연출  초중반까지는 좋았는데 그 이후는 뻔한 영화가 돼버리네  가장 큰 문제는 자기 잘못을 인지하지 못하고 반성도 하지않는 인간. 치유도 안되고 공감도 안되는데  액션영화라지만 시나리오가 너무심하다.  시나리오도 연출도 별로. 그나마 류승범 나와서 다행.  여운을 남긴달까?  결말이 희미하달까?  강한 자극도 계속되면 무뎌진다. 리듬조절이 아쉽다.  감정적 요소보다는 표현과 과장에 치중한 상급 좀비물. 개인적으로 부산행보다 낫다고 생각한다.  극흐름이 억지감동을 유발한다. 주인공이 그렇게 해야만 했던이유도 너무 단순하며 대놓고 아버지의 죽음이고... 배우들 연기는 잘하는데 마스크가 어울리지 않는 느낌도.  미스캐스팅. 시나리오도 별로  그렇게 나쁜 연출은 아니지만. 귀신이아니면 완전 스릴러 형식으로 가는게 더 좋았을 듯.  생각보다 나쁘지는 않은데 너무 흐름이 한 템포로 끝까지 이어진다  분위기나 극의 전환같은게 있으면 좋았을텐데  알콩달콩 두근두근 설렘떨림만 보여줘도 절반은 성공하는게 멜로영화인데 그 조차도없네.  애니가 연출도. 연기도 별로고 너무 정치색을 드러내는듯.  카메라 앵글이 너무 가깝다. 무슨 상황인지도 모를정도..근접액션씬을 기대했는데  전쟁씬은 너무 성의없고 배우빨인듯한 느낌. 시나리오도 그닥..  시나리오와 스토리도 좋고 연출도 참신하고 한데 감정선 연결이 매끄럽지는 않다  몰입되지 않는 부분을 찾기 힘들다  볼거리가 너무 없다, 하정우의 원맨쇼이외는  괜찮은데 격세지감을 느끼는게 예전에 이정도 퀄리티로 개봉했다면 역대급일수도 있었겠지만 지금은 그닥...  메먼토 냄새가 나는듯 했는데 그냥 냄새만 나네  즐길 요소가 전혀 보이지 않는다  이런류의 영화를 잘만들기는 하는데 너무 비슷해  나이보다 마음이 고령화되는 것이 더 슬프다  묘한 분위기는 좋으나 임팩트가 아쉽다.  동물과 인간이 교감하고 충돌하는 모습은 없었다. 벗은 스파이더맨과 평범한 스릴러만 있다  즐거움 뒤에 숨은 허무함  내용이 너무 없고 단순하다, 덤으로 웃기지도 않고  반전의, 반전을 위한, 반전에 의한  너무너무 뻔하고 뻔뻔하다  시나리오는 나쁘지 않은데 긴장감이 없네  비이성과 비이성의 복장터지는 콜라보  오크는 오크여야하고, 인간같은 오크는 오크가 아니다.  연출도 별로고, 금맥 사냥 탄광이런 것들이 연결도 잘안되고 개연성도 떨어진다.  악마 또한 악에 물든다.  평범함과 지루함의 연속.  시도도 좋고 연출도 나쁘지 않지만,  완성도가 떨어진다.  현실판 트루먼쇼같은 느낌  세련되진 못했지만 마음은 전해져 온다. 원석같은 사랑  안좋은 페이크 다큐의 표본.  나오지 않는게 더 좋지 않앗을까?  소한마리 때문에 가까운곳을 못가고 노숙해야하는 일상이란...일그러진 일상이지만 삶의 다양한 형태를 보는 것은 나쁘지 않다.  배트맨vs슈퍼맨 대결씬은 별거 없네. 너무 벨붕이라...배트맨 시리즈는 적당한 액션과 시나리오로 승부하는게 좋을듯...  곡성이 시작될 무렵 옆에 있는건 누구?  반전아닌 반전도 있구? 다른 영화와 달리 주인공 행동이 답답하지 않다. 볼만함  꽝은 아니야~ 재능기부는 웃겨  지루한 현대판 위인전. 윌 스미스의 연기밖에...  평벙한 연출과 스토리지만, 진실에 대한 고찰은 의미있다.  자극으로도 가려지지 않는 가벼움  사람을 칼로 찔러야만이 살인은 아니다. 경제사범들을 강력하게 처벌할 필요성이 있다.  어디서나 약자인 척을하고, 약자를 대변하는 척을하는 악자가 문제  기쁨, 우정, 슬픔, 분노, 사랑, 배신, 복수, 욕망, 질투에 대한 인간의 악함과 약함이 그대로 전해진다. 시나리오와 연출 음악도 다 좋았지만 한효주의 연기가 특히 일품이다.  내용은 동화수준이고, 실사와 애니의 결합이라 보는내내 위화감이 많이 느껴진다.  아무리 영화지만 개연성이 너무 없다. 스토리 내용도 별거없고 볼거라고는 액션씬밖에 없는데,  그것 조차도 뭐가 부서지고 터지기만하지 결판은 결코 나지않는다.  연기가 왜이렇게 이상하지? 특히 한국배우들...  미취학아동이 봐야한다.  대배우는 타고 난다는 건가? 뭐건 간에 영화를 보고 든 생각은 ""어쩌라고""  음 배성우씨는 유명배우인것에 비해 연기톤이 비슷비하네...;  그닥 재밌지는 않다. 특별한 것 없는 액션. 평범한 스토리.  의식세계의 일치. 진화의 다음단계일지는 몰라도 그것이 정녕 자유라 할 수 있을까? 근데 연출이 너무 별로다. 갈라파고스도 정도가 있지...  결국 미신이 아니라는 건가...불행은 언제나 조용히 다가온다.  나는 이런 분위기에 힐링된다.사우나에서의 습기 가득한 키스신에서 애로틱보다는 인간의 외로움과 고독,  갈망이 보인다.  악마와 싸우기 위해 악마가 되기보다는 도망쳐라!  막판에 살인고수가 어이없게 연속으로 당하면서 쫓는 장면은 너무 억지스럽다. 그래도 나름 볼만하다.  일본영화의 장점은 때론 어설프고 유치하기도 하지만 매너리즘에 빠지지 않고 늘 새로운걸 시도하는거? 재미가 없을지언정 뻔하지는 않다.  스토리, 시나리오, 전개가 수준이하다.  피해자의 부정, 비난자에 대한 비난, 충성심에 호소, 책임의 부정...잘못된 걸 잘못됬다고 말해고 이제 난 꼰대가 되는걸까?  액션도 지겹도 개연성도 없고 이소룡은 뜬금없이 왜나오는지. 이제그만 할때가 된듯하다.  거짓말은 사람을 죽이기도하지만 살리기도 한다.  마음이 가장 중요하다. 어떤 마음을 가지고 어떤 행동을 하느냐. 나름 신선하고 괜찮은 멜로다.  눈은 즐거운데, 스토리가 너무 엉망인듯 싶다.  그냥 ngo보는게 나을듯.  일본은 책은 잘쓰는데 영화는 영 별로네~ 기무라 타쿠야 연기도...별로고..  가식없고 솔직한 감정과 표현! 스토리가 스릴있지는 않다. 액션은 좋은데 히어로 영화는 능력이 거의 전부인데 그게 좀 밋밋하다.  사람은 믿고 싶은것을 믿고, 곧 그게 진실이 된다. 진리와 다르게 진실은 사람의 수 만큼 존재한다.  각본도 시나리오 성의가 없다.  재난 대비 안전교육영상 수준.  반전은 반전인데 반전이 본내용과 너무 관련이 없다. 생각보다 공포도 스릴도 분노도 없지만 볼만은 하다.  성급한 일반화의 오류일수도 있겠지만, 외국. 특히 헐리우드 영화들은 비슷한 주제나 스토리의 영화도 전혀 다르게 다른감성과 연출과 이데올로기는 표시하는데 우리나라 메이져 영화들은 전혀다른 내용들도 보면 비슷비슷하다.  소년이 강해지려한 이유와 강해진 이유는 다른가? 수단인가 목적인가?  전체적인 그래픽은 좀 떨어져서 그저그런 저예산인가 싶었는데 생각보다 전투씬이 볼만한다. 우리나라 애니도 변하는가 싶어 감회가 새롭다.  이성민씨 연기도 좋고~ 로봇연출도 저예산이지만 거추장스럽지 않고 친근하다  와우~ 점점 더 진화하는 애니!그래픽이 너무 자연스럽다.  작품성으로는 최고의 영화인지는 잘 모르겠으나, 연기로는 충분히 상을 받을만 한다. 집중하지 않아도 집중된다. 결코 특이한 소재가 아닌데도 오지리널리티가 있는 연출도 좋다.  일본스럽지 않은 애니인데, 일본스러워서 이상하다.  감동적이긴 하지만 너무 직선적인 스토리가 감동마저 지루하게한다.  미국애니만큼 3d가 자연스럽지 않네. 내용을 떠나 보는 내내 조금 위화감이. 내용은 볼만하다.  과거에는 재밌게봤는데 이제는 끝물인지. 전설몬스터가 난무하네...  살기위한 투쟁엔 우월감도 저열함도 없다.  저어어엉말 재미 없어용  꽃이 피는 곳을 고르지 않듯이, 사랑도 또한  그렇다.  고래액션인줄 알았는데 표류기였네~ 표류기는 너무 지겹다.. 이제..  과거연인을 찾아 떠나는 과정은 좋은데, 남주 여주가 연결되는 과정이 조금은 억지스럽다.  뭔가 보여줄 거 같은데 아무것도 없다.  제목이랑 내용이 매칭이 잘되지 않는다.러브코메디 느낌인데 연애라인은 없어서 좋은거같기도 하고 아닌거 같기도하고  사람의 가치관에 따라 중요하게 생각하는 가치들이 정해진다. 그렇기때문에 이 영화에서의 그것에대한 가치에 대해 왈가왈부하고 싶지는 않다. 그러나 나의 가치와는 상반되기때문에 가치가 있다는 전제하에서 나오는 열정과, 희열, 감동이 전해져 오지않는다.  갈수록 떨어지는 거 같다.명성에 걸맞지 않은 속내.  돌연변이가 아닌 자가 있나?  모두다 약하니까 약해서 자신을 지키기 위해 사회가 정한 정도의 척도를 정한 정상인임을 연기하는 것일뿐. 그러나 어떤자는 자신이 돌연변이 임을 인정하고 세상의 돌을 맞아가면서 새로운 길을간다. 그는 돌연변이인가 정상인인가?  고통을 즐기는 사이코패스 강간살인범은 당연히 나쁜놈인데, 평범한 사람들 약물주입해서 그 사람들의 목숨을 담보로 복수를 하는 여자도 마찬가지 아닌가.? 오히려 그 이상처럼 보여지는데 피해자코스프레하는게 이해가 안된다. 그냥 기본적으로 재미가 없다.  적당히 볼만하긴한데 흥행영화들의 흥행공식 같은 느낌이 들고 짬뽕시킨듯한 느낌..그리고 흥행요소가 영화자체의 재미라기보다 배우들의 지명도와 인기가 더 크게 작용했다고 매우 보여진다.  주인공 이도저도아니고 간보는거 짜증난다. 영화자체도....  최고의 애니! 정말 재밌어용  비주얼은 보루토가 나은듯?  눈으로 볼 수도, 만질 수도 없지만 세상 어디고 존재하는 것들을 얻을 수 있다는 건 무엇보다 값비싼 가치가 있는 것이 아닐까.결국 인간이 느끼는 행복의 본질은 인간사이의 공감과 소통에서 나오니까.  온고지신.구도 어떤순간은 신이었고, 신도 언젠가는 구가 된다. 결국 신과 구 모두 무엇이 좋고 나쁘고의 문제는 아니다.조화의 문제지.본질을 둘째치고 '구'라고하여 깔보거나 '신'이라고 떠받들 필요는 없다.  사육시리즈는 완전한 사육이 최고 !  섬세한 그래픽 묘사는 떨어진다. 세부적으로는 웃음유발연출이나 각각씬의 연결방법 등 크게봐도 미국애니랑 너무 흡사하다. 그래도 볼만하다.  현실에서 진실이란것이 희미하긴하지...그나저나 이하나 이쁘네..영화는 볼만합니다.  특수공무집행방해치사, 수개의 살인죄, 주거침입죄, 절도죄, 총포들에관한법률위반죄, 사체훼손죄와 사체유기죄, 재물손괴죄, 업무방해죄, 공무집행방해죄, 중상해죄, 상해죄를 범한 여주인공....동정은 되나 용서는 되지않는다.  야쿠자영화 비슷한 건데도 어째 오글거리냐...일본은 애니에 최적화된듯...언어 자체가  거의 첨부터 범인을 반쯤찍어 놓고 결국 이놈이 범인이엇다. 하는게 반전이 없다는게 반전인가? 너무 단순해서 놀랐다.  짱구가 주인공인데 초반,중반,중후반까지 스토리에 비중이 별로없네.,,  새롭고 적당히 볼만하긴한데, 내용이 너무 없다. 기존엑소시즘영화랑 너무 비슷하고..영화시작하고 1시간이되도 악령이 안나와...1시간 10분쯤에 나오나...주관적일수도 있겠지만 엑소시즘이란 주제를 다룬것치고 분위기나 온도가 그닥 공포스럽지는 않다.  제목 그대로...아이들이 나왔다고해서 기대치를 낮출순 없지.  소설원작인건가. 내용은 좋은데 그걸  한편의 영화에서 쏟아내기에는 역부족이다. 한정된 시간에서 표현하려다보니 관객입장에서는 뭐가뭔지 이해가 안되는 부분도 있고, 솔직히 권상우의 극중상황이나, 성동일 연기등 맘에 들지 않는 부분도있지만 트릭만큼 좋다.  늘 똑같은 패턴..시나리오와 스토리가 탄탄한 영화가 요즘 별로 없네.... 그냥 다 배우빨로 거저먹을라고하고...사실이 아닐수도있지만 자꾸 그런생각이드네요..  이도저도 아니고, 위선적이다.  최고의 병맛영화! 재밌다.  인간은 인간이기에 결코 서로를 온전히 이해할 수 없다. 상대방의 지위, 입장, 상황, 이유. 그 사람 자신이되지 않는이상 절대로. 이해하려 해도 그저 생각으로 그럴것이다 하는 것일뿐. 그래도 노력은 해야겠지...그런 척이라도.  28일후 보다는 재미있는 듯하다..헬기로 써는 장면이 인상적이다.  좀비영화는 좀비영화스러운게 제일 좋은거다  재밌는 소재였고 판타지지만 상당히 리얼하게 만들었다. 위치,상황,관계에 따라 본인과 타인이 행동이 많이 달라진다. 성인과 같은 대단히 특별한 인간을 제외한 모든 인간이 다 똑같다는 걸 새삼느낀다.그리고 완벽한 인간은 없다.  이게 무슨....최소 난 끝까지 봤으니 욕할 자격도 있는데 도저히 이해는 안된다...무얼 말하고 싶은건지.적어도 대중들과 공감하기 위한 영화는 아닌듯 하다...  많은 사람들이 후회를 하지만 그 후회는 반성하고 발전적인 후회라기보단, 현재를 합리화하고 정당화하는데 그친다. 그러니 차라리 결과가 안좋았더라도 과거의 선택이 최선의 선택이었다고 인정하는 것은 어떨까 싶다. 그것이 더 나은 미래를 가져다 줄지도...  1편보다 훨 재밌다~정말루~  쏘우쏘우~~입니다...;  소재는 강렬한데 까보면 그닥 임팩트는 없다...  그랙픽은 볼만한데...스토리나 연출이 왜케 유치한 느낌인지...섬세한 연출력이 모자란듯..  그닥...원펀맨이 더 재밌네~.  내용을 떠나 기본적으로 연출력이 너무 좋다.  나였으면 어땟을까하는 생각을 같이해보기도하고./  모든 것이기도 하며, 아무것도 아니기도 하다.  끝나기만을 기다렸노라. 스릴도, 액션도없는 첩보영화는 어디서 재미를 찾아야 된단 말인가...  정제되지 않은 투박함이 좋다. 세련되진 않았지만 좀비영화의 필수요소와 기본요소에 충실하다  그냥 스토리가 너무 단순하고 전설의 복서가 다시 챔피언되는것도 큰 감동이 없다.  주인공의 악행은 코믹으로 받아들이기 힘들지경. 웃은것도 1시즌 통틀어 한번정도 웃엇나?. 소재자체도 흔하고 그걸 이끌어가는 스토리도 진부하기 그지없다. 이정도 각본은 초딩도 쓰겟다. 머 할때마다 사람 1명늘어나는게 라스트맨은 아니지..  잘만들었는데 프리퀄이라 그런지 조금 스토리가 허전하다.  뭔가 설정이 이것저젓 뒤죽박죽 섞인 느낌이다. 조금 아쉽다. 마지막에 김영광이 죽여야할 이유는? 필요도 근거도 이유도 없는데 .이런걸 보고 억지감동이라고 하나보다.  긍정적 미래에 대한 상상의 발현은 언제나 즐겁다.  공감을 얻지 못한다면 예술로 포장한들 그들만의 유희일뿐  화성에서 새로운 계기를 만들어서 바이러스건 식물이건 새로운 생명이 탄생하는 것을 기대했는데 그렇지 못해서 다른 sf영화들과 비슷한 느낌, 또 생각보다 지구에서의 일들이 많이 나온다. 삼류 재난영화 느낌을 조금 받음.전체적으로는 볼만한 좋은영화다.  스토리나 연출, 시나리오, 연기, 주제, 흐름, 자연스럽게 이어지는 감정선과 씬들. 다 좋은데, 별 이유도 없이 그저 감상이라고 써놓은게 한효주에 대한 질투 뿐인분이 많네,,,  그래픽이 아무리 좋아도 스토리가 동화이하 수준이다. 트랜스포머도 그러더만...  솔직히 3류 판치는 좀비영화중에서 볼만할 뿐이지. 그닥좋은영화는 아닌듯. 빠르고 지능잇는 좀비도 진작에 많이 나온거엿고. 나는 전설이다가 훨 재밋는듯. 이 영화 자체로만봐도. 그닥..스토리 연출. 시나리오 ,소재 뭐 특별한것도 없고.  시간 아깝다. 평할 꺼리도없다.  임창정의 제대로된 첫 액션인가? 볼만하긴 한데. 완성도가 떨어지는 부분이 많음. 포로수용소처럼 만들어 놓고 산적들모여잇는 거기는 진짜. 한 20년전 영화보는줄...임은경도 여주인줄 알앗는데.. 그냥 조연도아니고 단역수준이네,  기냥 저냥 볼만하다...본 시리즈보다는 떨어짐.  시간 아깝다ㅏ. 성치형이 그립다.  사랑도 쌍방통행이 되야지 일방통행이 되니 저런 사람들이 나오는 거지. 간단하게 욕구만을 해소하고 끝. 한쪽에만 많은 의무를 지우고 당연시하니 사랑과 연애를 기피하는거지  더 락 굿.볼만 하긴한데.좀 루즈함..비슷비슷하기도하고.  그래픽만을 위해 보는 사람이나 마취학 아동은 볼만하다.  재미없다. 몬스터도 징그럽고...  후반 이해안가는데 찾아보기도 귀찮다.  왜케 재미가 없는거니...  처음부터 예상했다. 짝퉁은 짝퉁  마동석 좋아하는 배우인데. 주연이나 주연급 조연으로서의 연기력은 미흡한듯..  결국 인간은 사회적 동물이다. 사는데 가장 중요한건의 인간과의 관계, 교류, 소통  묘한 매력이 있는 배우인데, 우리나라에서는 인지도가 좀 떨어지는듯하다. 성실한 나라가 이상한건지, 앨리스가 이상한건지. 무엇이건간에 인생은 고달프다.  다수의 사람들이 늘 상수하는 공간일수록 반대일 때 소름끼치는법!  악을 심판하는 선이 느끼는 악의 감정에 대한 이야기  sf요소 보다는 휴먼드라마적 요소가 더 크다. 프레이터의 죽음이 안타깝다.  볼거리는 괴물뿐 시나리오상의 탄탄함이나 완성도는 떨어진다.  어딜가든 낯선자가 될 수밖에 없는 한 가정과, 한 인간의 고통.고독.메마름,  건조함.  그 희미함이 공포로 다가온다  장면 하나하나의 섬세함과 그것들을 연결하는 전개가 가장 훌륭하다.즉 완성도가 높은영화!  메시지는 좋지만 영화 자체는 수준 이하다. 뭔가 섞여선 안될것들이 잔뜩 섞인 느낌이다..  볼만하다. 김무열이란 배우의 매력을 한번더 느끼게됬고..연평해전을 제외한 전작들에선 대부분 비호감이었는데 여튼 영화 자체도 시골마을에서 벌어지는 기름기 쫙뺀 담백하고 구수한 맛이있다. 박희순이랑 비슷한 배우도있네..  1편은 참신하기라도 했지...  류승범 믿고 봤는데, 다른걸 다떠나서 스토리가.. 이야기 자체가 재미가 없다..  하루하루가 생존인 그들의 이야기...너무 편하게 봤다.. 감정이입을 해보면 마음한켠이 먹먹해진다.  흥행공식을 그래도 적용한듯한 영화이다. 캐스팅부터 연출가지 딱히 흠잡을 것도 없고 재미있다.그러나. 인상적이지는 않다. 다만 한가지 좋았던 것은 여타 영화와는 달리 일본어를 진짜 본토처럼 구사했다는것....  이야기의 구성? 임팩트?가 너무 약하다. 잔잔한 미스터리는 있는데..  되게 기대하고봤는데, 역시 이런 영화에서 스토리를 기대하는것은 무리인가..,  킬탐영화에서 왔다 갔다한다..약간 모자람.  임수정이 아깝네...하녀나,행복등. 짙고 농민한 정통 멜로를 기대했고, 그런 느낌이 날줄알았는데ㅔ 그게 아니더라도 까불이선장, 노랑머리염색한 백인, 동남아 외노자..도희도 그렇고 되게 안어울렸어요. 극에 집중하는걸 방해해요  기승전결의 각 부분이 애매하고, 어떤 행동과 사실에 대해서도 전혀 궁금증을 유발시키지 못한다. 공포스럽지도 스릴있지도 않다.. 소재 그 자체는 괜찮은데.  배우들 연기도 그닥이고, 스토리도 그닥?..오글오글...청춘의 색은 나지 않는다.  고결하고 숭고한 희생자들의 이야기. 해상전투씬은 볼만 하나 전개가 그외 연출이 다소 매끄럽지 못하다.  철지난 액션영화 스멜이 풀풀나서 초반에 여러번 보는 건 그만두려 했으나 끝까지 보니 의외로 나름. 볼만하고 감동도있다.  실제로 사람은 자연에서 나왔고, 자연의 한 부분이고, 그 자체가 자연이고 우주 만물의 모든것이다. 결국 사람사는 모습도 수학이나 물리법칙 처럼 당연히 존재하고 적용되고 흘러가는것이다. 설사 그것이 인간의 질투, 분노, 탐욕일지라도.  너무 기대를 한건지. 기대 이하다. 액션은 시원하고 멋있지만 스토리가 없다.  스토리나 배우들 연기력도 좋은데 가장큰 문제는 캐스팅이 아닐까 싶다. 연기를 잘하고 못하고를 떠나서, 그 배우가 가지고 있는 특성, 느낌, 매력, 또한 배우들이 여러 배역을 다하지만 가지고 있는 마스크의 영향력도 무시할수는 없다.김고은과 김혜수 둘다  코믹영화라해서 봤는데 ..휴...이걸 끝까지 본 내가 대견하다..재밌어서 끝까지본건 아니고 일단 본건 봐야됬기에.러닝타임도 비교적 짧고.그래서 봄.  이런 영화 너무 좋다.  따뜻해지고, 두근거지고, 치유되고, 연두색의 새싹들이 돋아나는걸 바라보는 느낌. 가끔씩 보이는 미소라 하기 힘들정도로 옅고 슬퍼 보이는 소지섭의 미소가 기억에 남고, 김지원 너무 이쁘네^^  공포영화가 아니라 휴먼드라마였다. 나름데로? 신선했다. 종교영화같은 초월적인 연출도 괜찮았고. 나카조 아야미 너무 이쁘네..  로봇나오는 애니는 별로 좋아하지 않는데, 이 영화는 나름 괜찮았다.  임팩트는 좀 떨어지지만 괜찮은 작품이다. 궁극의 사기는 목숨을 건 사기! 믿고보는 배우 윌스미스,  재미는 그닥이네요. 액션씬도 별로고 스토리가 좋은것도 아니고..  깊은 사이기에 서로가 서로를 더 배려한다. 그러나 때로는 그것이 서로에게 상처가 되기도 한다. 지루하다.  복수는 복수를 낳고, 증오는 증오를 낳는다. 이것은 개인,사회,국가 모두에 적용되며 자손,후대까지 전해지도한다 말 그대로 악의 연대기이다. 마지막 손현주의 아들이 아버지가 잡혀가는 모습을 보는 표정과 장면이 인상적이다.  전작을 못봐서그런지 내용이 전혀 이해가 안되네요...매니아들만을 위한 애니인가?그닥 재미도없지만..  권선징악도 아니고 세상은 요지경이란건가. ㅎㅎ제주는 곰이 부리고 결국 모든 이익은 전당포 주인.ㅋㅋ  무게는 엄청 잡는데 생각보다 액션신도 별로 없고 그닥 멋있지도 않다..그리고 액션신 하나로 애니를 평가할 수도 없는것이고.  미국애니영화같지 않은 그림체나 색감?의 딱딱함? 날카로움?이런게 좀 느껴져서 뭔가 위화감이 들었는데. 미국것이 아니었군요.. 그닥 나쁘지는 않은데 특별히 좋지도 않네요 특히 다른 애니들과 비교했을때는.  어쩐지 뭐가 모자란 느낌이다. 뭔가 대단할것같은데 까보면 별것도 없고. 영화의 임팩트보단드라마의 한 사건같은 소소함이었는데 드라마가 원작이었네요.  기냥 뭐...영화라고 하기도 좀 그렇고..기준만 좀 낮추면. 그냥 저냥 볼만도 해요.  전작과 아니 위험한 상견례2 라는 타이틀을 갖기에는 내용적으로 좀 다르지 않을까요?로맨틱.코미디,휴먼드라마적 요소 모두 그닥이에요  괜찮은 배우들인데. 시나리오가... 별로네....아니면 연출이..스토리가.  인터넷공간의 특성인 익명성과 자유로움이 극대화되면 사람을 쉽게 상처주는일들이 쉽게 일어나네요.자유와 통제 어떤부분들 좀더 강조해야할지는 그 나름의 장단점이 있기 때문에 생각하기 나름이지만 적어도 타인에게 성처주는 말과 행동은 조심해야겠네요  가족에게 살해위협 혹은 살해를 당한다는게 어떤 기분일까? 가장 비참하고 슬플것 같다.문명이 발달하고 있는데도 미개하고 야만적이고 비인간적인 일들이 세계곳곳에서 여전히 많이 일어난다.안타까운현실이다...영화는 그닥..  정체성이 없는 영화. 서양 배경에 동양인 백인, 흑인도 나오고 아무리 영화지만 중세시대에 흑인 영주라니...그냥 그렇다고 쳐도 .그냥 재미없는영화  볼만하다. 연기력도 좋고 연출도 좋고..판소리?창? 그것도 맘에 들고. 시나리오도 좋다.  유머 코드도 안맞고, 그닥 특별할것 없는 영화였네요  아는 아이돌 몇안되는데, 남자 주인공이 엑소 카이 닮았네요. 재미는 그닥이지만. 일본이 부러운점은 독창적이고 창의적인 작품들이 많다는거.  매너가 사람을 만든다. 영화랑 그닥 관련은 없지만, 여운이 많이 남는말..  공포, 긴장, 경악, 흥분, 분노, 당황, 슬픔과 웃음, 동심, 따스함, 행복이 공존해서 신선하기도 하고 긴장감도 풀어준다. 비정상인을 장애인이 결국 처단한다. 결국 우린 모두 정도에 차이가 있을 뿐인 장애인이 아닐까?  예전에는  무슨 싸이코 영화인지 굉장히 불쾌하고 혐으스러웠는데 시간이 지난후 다시 보니 수작에 준하는 수준의 영화란 생각이 든다. 이문식과 한석규의 메소드연기는 소름끼칠만큼 인상적이었고 우리의 가정,학교,,직장,사회에서 일어나는 모든 병폐를 꼬집는다.  기대한것 보다는 이하였다. 명작과 그렇지 않은 영화의 차이점을 시나리오,연출력,캐스팅,연기력만 가지고 논하기는 그렇지만 뭔가..전개라던가 구성이. 단조로운..?; 하지만 감동적이고 재밌는 영화라는 것은 부인할 수 없다..  잭 블랙은 그냥 코믹배우인줄 알았는데 이 영화를 보고 진짜 연기 잘하는 사람이구나하는 걸 느꼇다. 단순히 우스꽝 스럽고 오바하는 연기 뿐이 아닌 정말 자연스럽고 배역과 본인이 하나가 되는, 물아일체의 연기. 메소드연기. 정극이 아닌것을 감안했을때 더  많이 보던 얼굴이라했더니 시언이었구나, 유명한 헐리우드 배우도 출연하고 좀 기대했는데...내 편견일 수도 있지만 어떤 예술작품인가를 막론하고 거기에 예술이외에 요세 흔히들말하는 국뽕적 요소를 넣으면 그닥인듯...중국은 그런 경향이 좀 있는거같고...  방영됬던거랑 똑같은데 극장판을 낼 필요가잇나? 원피스 나루토 블리치도 이런식으로 극장판 낸거 본적없는거같은데  뭔가 상당히 어색하고 부자연스러웠다. b급영화같은.  기쁨이 있기에 슬픔이 있고, 행복이 있기에 불행이 있다. 누구나 다 아는 말이지만 진정한 의미로서 아는 사람은 거의 없다. ""인생에서 매 분마다 기회는 찾아온다""라는말이 굉장히 인상적이었고, 그 의미 또한 모든 마음먹기에 달렸다는 것같다.  우주의 광활함과 경이로움, 신비함을 작은 스크린에서도 느낄 수 있게 잘 담아냈다. 과학적이기도 하고 철학적 이기도하다.  애니 좋아하는 편이지만 너무 재미없었다. 재미나 작품성 영화 자체보다는 그 내용이 마음에 안들었다. 캐릭터들의 캐릭터가 짜증나고 답답하다. 내가 동심이 없어진건지 여유가 없어진 건지는 몰라도 여튼 나에게는 시간낭비였을뿐이다.  스릴러가 아니라, 좀비란 존재 에 관한 다큐를 보는듯하다.  합리적 개연성도 약간 떨어진다.  노래도 별로, 스토리도 별로, 멜로부분도 별로. 그냥 뒤죽박죽 엉망진창...  소소한 재미는 있지만, 명작,수작을 논하기엔 부족하고 시시함  적당히 흥미롭고 스릴잇고 잘 만든영화인데, 첩보요원이란 사람이 두부멘탈에다가 이상한 내적갈등? 그럴꺼리도 없다고 보는데. 그게 가장 맘에 안든다.  미화하려는 의지가 강하게 보이는 작품입니다. 그런건 관객 스스로 느끼게해야하는데 말이죠. 영화자체도 그닥..  아버지로서  정치인으로서 인간으로서의 그에대한 평은 그리좋지않을지 모르지만 복서로서는 의심의여지가없다.  기술적요소보다는 감정적 흐름과 갈등에 있어서의 주제가 고뇌하게 만든다. 합리적인 행동인가? 합리화를 위한 행동인가?..아버지로서  신하로서 유력정치인이자 무장으로서. 시대적 배경과 상황등.그의 갈등과 고뇌가 전해져온다. 삼국지는잘모르니 영화자체로만 생  재미가 너무없고, 허술한 측면이 많아서 예전영화인줄알았는데 그것도아니네.  배우들에 비해 영화가..참...수준이 떨어지네요. 액션도 뭔가 최소한의 개연성이 있어야 되는데 쏘면 다 맞추고 가만히 있어도 한발도 안맞고. 이정도 수준이라면 돈만있으면 누구나 만들수있는 수준...연출력. 스토리, 시나리오  별로.  스토리나 다른 건 둘째치고 오랜만에 중국영호같은 액션은 볼만했다. 이제 중국액션배우도 세대교체해야지..,  연기도 스토리도 연출도 그닥...  그닥 그냥 ..재미가 별로 없어서 집중이 잘 안되더군요. 내용도 미적지근. 연출도 그....윤은혜 살찐분장 진짜 별로네요..황보라는 많이 좋아하는데 참 안뜨네  옛날 영화치곤 상당히 볼만하다. 배우들 보니 세월앞엔 장사가 없구나.  테이큰 1만 볼만하고 나머지들은 영별로다. 나이가 있어서 화려한액션은 무리인가보다. 그렇다고 시나리오가 좋은것도 아니다... 그냥 킬탐수준  영화도 재미없지만 김영호 씨가 주연이란게...주연이나 그급으로 나온 영화나 드라마 봤는데 정말 못봐주겠다. 그러니 요세는 주연못하는 거겠지...반면 조연이나, 단역이라도 언기력이 된다면 언젠가 기회는 온다. 김영호씨는 아침드라마 조연정도가 어울림.기황  중국 액션은 어째 더 이상해져가는거같다. 예전만 못하고. 우리나라는 동창생, 베를린, 아저씨 등등.액션이 발전하고있고  철학적인 영화를 싫어하는건 아닌데 잘 이해가 가지 않는다. 그냥 한물간 배우의 넋두리에 대한 이야기인가?  감정이입이 되지 않는다..  액션이나 스릴러적 요소보다 휴머니즘이 강해서...조금 아쉽다.  되게 기대하고 봤는데 생각보다 별로, 갈수록 지루해진다. 좀비를 조종한다는 소재는 좋지만 별다른 스토리가 없고 제작비가 부족한건지  배우들에 비해 영화가 너무 별로다.. 연기도 별로지만 시나리오가 가장 맘에 안드네. 사랑영화가 아니라  한명의 노예를 낚는 영화같네. 이딴게 사랑으로 포장되는게 매스껍다  러닝 탸임은 엄청 길고, 내용은 너무 유치하고 오글거린다. 그리고 철지난 관습이나 사상을 어떻게든 미화시키고 강요하는 느낌  아무리 어르고 달래도 말을 안듣더니 감옥엥서 후장 한번뚤리고 그걸 계기로 회계한다. 여기서 알수있는것. 말로 안된다면 경우에 따라서 혹은 최후 수단으로 매를 드는것도 좋은 방법이라는것. 그리고 이유없는 항거이 아닌 이유있는 항거라면 그것이 안좋은 방향  뭔가 되게 재밌을꺼같은 초반이엇는데 가면 갈수록...그닥..  큰 장면이나 상황변화 없이 대화만으로 영화를 이끌어 간다는게 옛날 영화지만 나에게는 신선하다. 좋은 배우와 좋은 시나리오.  액션도 액션이지만 깔끔한 연출과 여운을 주는 스토리도 좋다.  액션을 기대했건만 긴장감없는 스릴러네.  다니엘 헤니 나오는 지는 몰랐네요. 영화는 참 재밌습니다. 스토리도 영상미도 액션도 다 좋아요.그 로봇이 약간? 일장기 느낌이 나기는 하지만.  내 생에 이렇게 재미없고 주인공을 싫어하게 되는 애니영화는 처음!  스토리가 그닥...별루네요  미스트 같은 영화인데, 미스터리한 분위기에서 미지의 괴물들이 나오고 기대감은 증폭되는데 희미하고 애매모호할뿐 실체가 없다.  초중반까지는 볼만한데. 연기나, 스토리도 괜찮고. 근데 가면갈수록 오글거림이 심해지고 가벼워지는 느낌..  재미도 감동도 없고, 다만 불쾌함만 남는다.  최근 봤던 가장 재밌고 아름다운 영화.  재밌긴한데 반전을 위해 영화가 존재하는 느낌.  서로 다투다가 마지막에 음악으로 진정한 화합을 보여주는게 압권이다..  10대들이 좋아할만한 영화네요. 그냥 킬링타임용으로 적당합니다.  영화는 볼만한데...일본의 만행이 너무 드러나지않았다... 포로에도 급이있는건가?우리나라를 비롯한 여러나라들은 고문,성노예,생체실험,등등의 이루말할수없는 인권유린을 당했고 인적,물적수탈을 당했는데 수용소 상황이 상당히 편해보인다.,  배우들 연기도 나름 괜찮고, 옷도 이뻐요. 결말에 불만이있는건 아닙니다. 그런데 뭔가 재미가 없네요. 스토리, 시나리오의 문제인가.. 연출력도 좀 떨어지고  킬링타임 이하의 영화는 아니고. 킬링타임용으로 뭐 그럭저거 괜찮다.  전쟁영화의 정석.멧 데이먼의 앳된모습  옛날영화라고생각햇는데 아니었네요. 과거회상씬은 아름답고 섬세하게 잘 표현한거 같은데 그외 전체적인 연출이나 묘사는 옛날영화느낌납니다. 막판에 악당이 폭주하고 차승원한테 집착하는 것도 개연성이 떨어지고. 가벼운건지 무거운건지도 애매모호  꿈이냐 현실이냐를 선택하는 것이 말그대로 이미 선택된, 선택의 여지가 없는게 아닌 선택할 수 있는 사회였음한다.  임팩트는 별로 없지만 짜임새 있는 긴장감은 훌륭하다..  허무에게 분노하는 괴물의 발버둥. 괴물이라 발버둥 치는것인가 발버둥치기 때문에 괴물인것인가?  아역은 연기를 못하고, 아이돌도 별로고, 윤상현은 나쁘지 않은데 연기가 늘 똑같은것 같고, 송새벽은 연기는 나쁘지 않고 나름 연기변신?한것은 참신한데 그닥 어울리지않고...스토리, 연출. 시나리오,연기,캐스팅 그냥 다 별로네요..  대부분의 사회 고발영화가 그렇듯이 작품성은 떨어진다. 그러나 시사해주는 바는 크다. 슬픈것은 이런일들이 비단 대형마트뿐만이아닌 많은곳에서 일어난다는 사실..  별내용없는 고어영화를 예술영화로 둔갑시키려니 이도저도 아니게 되버렸다,  좋고 잘만든 영화인것 같긴한데 그닥 취향은 아니다.. 전쟁씬도 나오는 왜 루즈하게 느껴지는 건지  무언가 영화를 보는것같지 않았다. 너무나 현실 같았기에, 불쾌하지만 수긍하지않을 수 없다. 마지막에 복화술로 볼에 키스하라고 하는 장면이 인상적이다...  시원했지만 시시했다. 코믹영화지만 웃기진 않았고, 영화의 명분때문에 봤다. 한국어지만 한국인도 알아듣기 힘든 이상한 억양의 한국말들이 난무한다. 북한사투리라도 한다해도..  기대 많이 하고 봤는데. 결과는 실명의 연속. 그래픽은 나름 볼만했는데. 가장중요하면서 기본이 되는 스토리나 시나리오가 엉망진창. 뭐 개연성도 떨어지고 긴장감도 없고..  생각보다 평이 높네. 주연배우들 급이 아깝단 생각밖에안든다....  나름볼만하다. 생각없이 보는 영화라 평할것도 없네,  재밌어지겠지하고 끝까지 보는데 끝내 그러지 않았다. 동화가 해피엔딩이 아니란것이 반전이라면 반전이랄까.  딸이나 아빠나 답답하긴 매한가지 이래서 대화가 필요하다.  담백하면서도 거칠고 감동과 웃음 통쾌함까지 선사해준다. 그러면서도 가볍다. 그래서 더 좋다.  볼만하긴한데 b급이상도 이하도 아닌것같다. 시대를 감안하면 좀 다르겠지만.  환타지와 드라마 그리고 하램...여신들의 좀더 화려한 마법액션이 있었으면.ㅎㅎㅎ  연기력과 결말부분은 괜찮네요..중간에 별거 없이 계속 엄마 추적하는건 진짜 지루하네요. 재미도 감동도 이유도 없고.,  연기도 그저 그렇고 내용도 그렇고. 이게 로코인지.. 사회고발영화인지 헛갈리기도하고...주연 조연 다 좋아하는배우긴한데 이상하게 평점이 높네..  나름 볼만한데, 거래해서 아들을 경찰이숨겨주고자 주인공이죽은것처럼 위장했는데 아들아빠는 왜 ㄱ?ㄱㅇ찰들이 죽이려고한거지 갱들이 아들대신으로 죽이려던걸잘못본걸까.여튼 불쾌한 미스터리가 너무단순하게 마무리된느낌.  흠잡을데없이 긴장감 넘치고 통쾌했다.무엇보다 역사를 바탕으로하고ㄱ결말은 그렇지 않았다는게 좋다. 숫한 영화.드라마들 역사를 내건 픽션이면서 큰 뼈대만은 역사적사실을고집 힌다는게 짜증났었는데 영화는 이래야지  제작에 마이클베이있던데 역시나 였습니다. 그냥 봤는데 생각보다 훨씬 잘만들었네요. 눈이 한가할틈이 없습니다.  예전에는 더 재밌게봣던거같은데 아무 근거도 없이 톰만 당하고 제리가 공격하는게 당연스레 비춰지는게 좀짜증나네요. 아무리 생각없이 보더라도 조금의 개연성은 있어야지. 톰을 악당고양이로 만들던가,  프리퀄이라 평을 논하기에 내용이 너무 없긴하지만 임시완은 전문 연기자 출신이 아닌데 목소리만 들어도 연기자의 느낌이 나네요  전차위주의 영화로서 처음본영화같은데 꽤 재밌었습니다. 중후반에 살짝 질질끄는 것만 없었어도 더 좋았을텐데 여튼 볼만하네요  흠하고 봣더니 감독이 일본인.. 역시나 라는 생각이 들었다. 시종일관 지루하고 짜증난다. 반전은 나름 괜찮은데 그거보자고 1시간을 소비하긴 아깝다.  티모시 달튼, 에바그린 연기잘하네욘 사람들이 왜 에바그린 에바그린 하는지 알겠네요...어찌보면 b급 영화지만 그래도 배우들 연기력도 탄탄하고 재미있어요  재밌어요.ㅎㅎㅎ다른시리즈도 보고싶네요  전혀 안웃기고 영화 자체도 재미없음...엉망진창...그냥 영화동아리에서 만든수준...  노잼이네요. 주인공이 끝까지 찌질해보여서..행동은 안그랬지만 목소리나 말투가...답답하더라고요..  악마보다 더 추하고 악한 사람들.뿔을 보고 그다지 놀라지 않은 영화의 사람들은 뿔이 누구나의 마음에 있는 추악함으로 보이지않앗을까...  여성을 거부하고 사람을 믿지않는 철학을 끝까지 지켰으면 쓰만을 보진 않았으련만, 잠시나만의 가짜 연애의 달콤함이 평생을 먼지투성이 그림뿐인 방에서 여생을 보내는것과 비교해봤을때 그리나쁜것 같지도 않다. 좋은교훈이니...,  남주인공이 정신병자엿다는 반전이 영화 전반적인 흐름에 영향을 전혀주지않는 반전이라 조금은 시시하지만 내용자체가 볼만하네요. 전문 희극인인지 정극인인지는 모르겟지만 연기도 나쁘지않구요.,  만화에서는 그리피스가 지금보다 더 미남이엇던거같은데...  생략되고 순화되는게 많네요 100프로 구현되지못하는게 아숩네요  베르세르크 이름만으로도 고득점 이미..  로봇나오는 애니 안보는데 이정도면 훌륭하네요.ㅎㅎ  전투씬은 리얼하고 볼만한데. 스토리가 별로네요.좀 지루하고 생각만큼 재밌지는 않아요  그냥저냥 볼만은했는데 스토리를 질질끌은 거에 비해 반전이나 중후만이나 막판에 화려하거나 스릴넘치는 건 없네요. 막판에 아내를 잃은 마약상이 복수하고 싶어했는데 어이없게 당해서 짜증났어요. 긴장감을 관객의 분노로 이끌어내는 방식 별로네요,  완전 수레기일줄알앗는데 생각보단 괜찮앗어요.ㅎㅎ특별하게 재밋거나 그런건 잘 모르겠네요,  스토리있는 다큐 영화라 신선하고 재밌네요. 그리고 보통 다큐에서 주인공인 동물은 육식동물이 대다수인데 초식동물이라서 더 좋았어요.전문성우가 아닌것에 대한 반감은 딱히 없지만 이광수 미성의 목소리 앵앵거리는게 거슬리네요.초중반에.  낚여서 봤는데 생각보단 괜찮았습니다. 생각보단. 옛날영화 오랜만에 보내요. 김민종이 주연인 영화는 처음인거 같고요.예전영화라 그런지 억지스런 감정선이 조금 강한거같기도해요  베리 배드걸이네요. 친구가 좋아하는 남자랑 자고서 입싹닦고 말도 안하고 거기다 지가 친구한테 가보라고햇으면서 또 그게 싫어서 화내고, 그러고 좋아하는 남자한테 딴놈이랑 잤다고 하고 정신병수준이네요.싫어한다는 늬양스 풍기면서 키스하고 자고, 싫다  굉장히 암울하고 어두운 주제와 상황의 영화인데도 코믹적인 요소도 은근히 넣어줘서 오히려 훨씬 괜찮은 거같습니다. 제가본 사회고발? 어두운 독립영화? 중에서 다섯손가락안에들어갈정도네요. . 근데  재밋게 봣건말건 본인 자유지 3번째 배댓 참 미개하네  놈놈놈 보다 재밌네요. 그냥 많이 안꾸미고도 분위기가 나네요. 그 여주인공..에바그린인가 분량이라든가 차지하는 비율이 많지 않네요..  개인적으로는 우리나라의 이상한 다문화정책등에 불만이 좀있긴하지만 영화자체는 볼만했어요. 외국인의 유머코드가 잘 안맞아서 외국코믹영화를 봐도 웃은 적이 없는데 몇번 피식하고 웃엇어요.ㅎㅎ 여튼 그냥 볼만합니다..  음.설경구씨는 거의 경찰역할같은 배역만해서 연기도 비슷비슷했엇는데 물론 오아시스등 아닌것도 있습니다만 여튼 이번에는 좀 다른듯해서 괜찮았고요 다른것들은 영화가 뭘 말하고자하는지 잘 모르겠어요. 일생에걸쳐서 김일성역할을 했다는것에 무슨의미가있는건지.  코믹영화 같은데 별로 웃기지도 않고, 그냥 킬링타임용이네요....  연인간에 일어날수있는 일들에 대해서 잘 표현한거같네요. 한가지 이해안가는건 여자들이 왜 외롭다는말을 사랑받고싶다는 말을 헤어지자는 말로 표현할까요. 어찌보면 좀 치사한거같아요. 협박하는거같기도하고...솔직해지면 좋은데 그런거가지고 자존심싸움하는거같네요  로봇나오는 영화도 그렇고 유인원나오는 영화도그렇고 인간들이 악당으로나오는게 많군요. 로봇나오는 영화중 가장 로봇이 쓸쓸해보이는 영화같네요..  적당히 긴장감도 넘치고 볼만합니다. 우리나라 cctv들은 대부분 화질 구려서 식별안된다고 들었는데. 인권때문에 cctv설치를 반대하지말고 인권을 위해서 찬성했으면 좋겠네요. .  아닌경우도 있지만 이 영화에선 수동적인 입장에서 행위와 정보의 바깥에 있는 대중들이 어찌보면 우매하지만 또 어찌보면 정말 무서운 존재들이네요. 이 다수가 진실을 죽일수도 있고 살릴수도 있으니까요. 나름 볼만합니다. 의외로 집중해서봤네요.  흔한영화 그 이상도 이하도 아니지만 결말은 마음에 드네요. 그리고 휴먼들을 납치해서 조사한다고 했는데 막판에 그 벌레같은게 배꼽으로 들어가고 항문을 파내는? 그런 행위가 뭘 의미하는지 잘 모르겠네요. 에일리언처럼 새끼를 키우기위한 숙주같은건가....  옛날영화임에도 불구하고 요즘영화에 전혀 밀리지 않네요.단순한 전쟁과 전투씬임에도 몰입감은 넘치고.다만 지금시선으로봤을때는 조금 단조로운것같기도합니다..  어느 철학가가 그랬죠. 젊음을 젊은이들에게 주기에는 너무 아깝다고.. 누구나 알지만 알지못하는것들을 다시금 일깨워주는거같네요 두근두근하고 좋습니다..  재미있네요. 상상력도 자극되고 긴장감도있고 적당한 로맨스도있고. 리딩슈타이너능력? 얼핏 좋아보이지만 세계선이 바뀌고 사람은 같지만 전혀 다른 세상에서 혼자만 그런 기억을 안고가야한다는게 일종의 형벌같기도하네요....  슬로우비디오처럶 러닝타임이 느리게 가더군요. 조금 지루하긴 했지만 그래도 볼만한 이야기네요.  모든 감정이 배제되는 세상. 한번 꿈꿔볼만도하네요.전에도 이런류의 영화가 몇개잇엇는데 그 영화들보다 나은건 없는거같네요. 그냥저냥. 볼만합니다.  소재는 나름 괜찮은데 내용은 그닥 볼께없네요. 긴장감도 별로 안생기고...  죽음을 꼭 슬퍼해야하나... 슬픈게 대부분이지 일반적인거고. 하지만경우에 따라서는 웃으면서 어찌보면 슬퍼할필요가 없는데 쓸데없이 진지한부분이 잇는것도 사실이다. 자신의 감정을 타인도 공유하ㅣ못한다고 욕이나하고. ..이 영화는 너무 작위적이라..  신세경얼굴이 가면같이 보이네. 여튼 나름 괜찮은데 이런스타일의 공포영화는 별로라서..  보통액션영화에 나오는 자동차액션씬보다 못한 느낌인데요? 차만 좋지. 간간히 소리만 빠른것처럼하고 엄청 느려보이던데 드리프트 할때도그렇고 멋진 기술도 그닥, 없어 보이고. 쓰다보니까 평점 더 낮게 주고싶네요.  전작에 비해서는 와아아ㅏ아아아아안전  떨어지지만 그도 나름 볼만은 합니다. 탑이랑 신세경연기는 별로엿고의외로 이하늬 연기가 돋보엿네요. 늘 똑같은 억양에 비슷한 배역만 봐서그런가 나름 이번역은 참신햇네요.  연기나 스토리같은건 나름 괜찮고 볼만했는데 결국 말하는게 중간중간 싸이코패스미화나. 그 놈에 변명들어주는것들이 너무 많아서 개운하지못했네요. 전체적으로 전개가 좀 시원시원하지못한것도잇는것같고.  기본에 충실하면 기분이 좋아진다. 안무서워...  인간도 자연의 일부인데. 자연이 낳은, 인간이 자연이라 일컫는 존재의 하나일뿐인데.어찌보면 인간이 나무를 베고 환경을 파괴한다는 것도 자연의 한 현상이라 볼수있는데. 인간은 자신과 자연을 자신과 동물을 다른존재라고 생각한다. 결국 스러져 사라져버릴것을  영화에 어떤 의미와 상징이, 어떤 메타포가 있는지 모르겠지만 별로 재미없었어요. 코믹이나 액션만 좋아하는 사람은 아닌데..  한표의 소중함도 소중함이지만 결구 당선을 위해서 자신의 정책과 이데올로기를 버리려는 두 정치인들의 모습도 눈에 많이 드러옵니다. 자유 민주국가에서 당연히 선거 등 민주적인 철자에 의해서 되는 거지만 그것이 꼭좋은 결과만을 가져다주는건 아닌것같군요.  그냥 재미없네요. 그리고 그 선원들은 가스때문에 죽은 사람들때문에 어쩔수없던게 아니라 원래 악한 사람들 같고, 그 무리에...그리고 뭔가 연관관계나 심리묘사같은게 좀 납득이 안가고 끊기는듯한 느낌도 많앗어요..  아이엠 샘같은 감동은 없었네요.배우들은 좋은데 많이 살리지못한거같네요. 아이우주로 스토리가 진행되서 그런지.  에벌루션을 레벌루션으로! 액션뿐만 아니라 여러가지 철학적인 생각을 오랜만에 많이 하게 해준 영화이다. 모거프리먼과 스칼렛 요한슨의 대사를 하나하나 곱씹어 본다. 상상과 철학의 결합. 시원시원한 전개도 괜찮다. 다소 러닝타임이 짧게 느껴졌다.  흥미진진하고볼만하긴한데 솔직히 러닝타임내내 상자에서의 상황만 나오기 때문에 약간은 지루하다. 마지막 장면이 특히 마음에 든다.  영화의 설정과 세계관을 바탕으로한 현실의 표현이 조금 맞지않은 것 같았어요. 인간은 인간답게 행동하고 싸우고 지능을 가진 유인원은 그에 맞게 행동했어야 하는데. 볼만하긴 했지만 기대만큼은 아니었네요. 스토리나 구성에서 특출난것도 없엇고. 시서 목소리굳  네티즌별점6.0 가벼웟다 무거웟다 하는게 좀 이상했네요. 조화롭지 않은거같은.. 물레방아나 해적들 눈화장들 괜찮긴한데 웬지 캐리비안해적 따라하는느낌나서 좀 그렇기도 했고, 손예진은 연기 잘하는게 이번에는 어울리지않는거같네요 ..김남길은코믹도 의외로잘  이해도 많이 안되고 개연성도 잘 안느껴져서 별로인 영화가 되야하는데 7점을 주는 이유를 저도 모르겠네요. 이해가안되는게 많아요 1.남주가 춘화를 찾는 근본적이유. 2.마지막에 울린 종소리? 3.마지막에 7년전이면 신민아가 없어야 되는데 있는이유 등등  옛날에 봤던기억이 나서 다시 봣는데 기억나서 다시단 것중 유일하게 재미없네요. 그 이유중 하나는 레고모형이 병정놀이하는것 같은 느낌이라서 전체적으로 긴장감이 없단거..  최근에 본 공룡나오는건가? 아프리카가는거 그편보다는 이편이 영화적인 요소가 많이 들어간거같다. 근데 그래도 그냥 도라에몽은 단막으로 가는게 최고인듯..가볍게  그냥 볼만하긴한데 별 내용이 없다. 그닥 큰 모험이 있는것도 아니고 러닝타임도 짧은편.기승전결에서 전이 부족하다  페이크 다큐인걸 알지만 이 장르 자체가 좀 적응이 안되네요.어차피 페이크라는걸 아는데 다큐로 진짜처럼 하는 의도가 뭔지. 내용이나 다른걸 떠라서 진짜처럼행동하는게 오글거려요.그리고 페이크다큐니까 괜찮아하는느낌으로 영화에서 보여줘야할 크고작은 기술이나  뭐가 딱 좋은지는 모르겠는데 그냥 지미있고 노래도 좋고 자꾸자꾸 보게된다.  오랜만에 혼자보는 공포영화라 긴장했는데 오히려 하나도 안무서워서 다행이엇네요.ㅋ 그냥 공포영화가 아니라 그냥 드라마라고 생각하면 보면 될꺼같네요  그냥 저냥 볼만해요. 재미없는건 아니지만 딱히 재밌단  느낌도 안들어요. 그리고 조진웅씨 연기 좀 어색한거같네요. 조연일때는 몰랏는데. 역할이 냉혈안같은 사이코 형사역할이락 그런진 몰라도 다른 영화에서도 좀 어색한게 느껴졋어요. 표정변화,,억양,톤  별 긴장감도 없고 그냥 옛날 미드느낌이네요  이 영화는 특이성에 관한게 아니라 초월성에 관한 영화. 재밋는 영화. 한가지 아쉬운 점은 막판에 돈이 부족했는지, 몇년만에 인류가 몇백년이 지나도 개발할까말까 한것들을 개발한 인공지능을, 전세계를 조종할지도 모르는 것을 터는데 민병대 수준의 항거세력이  고전적이고, 만화같지만 인상적인 영화. 고담시티를 능가한다.  반전영화라 칭하는 대부분 영화들이 별로인 이유가 러닝타임내내 재미없다가. 마지막만 반전이라고 하기 때문에 많이 별로였다. 쏘우나, 유주얼서스팩트 기타등등 제외하고, 이런이유들 때문에 더 이영화가 괜찮앗던 건지도 모른다.  도라에몽 어렷을때 만화책으로 보고 상상력이 엄청 많이 자극됫엇던것 같다..그런데 극장판 애니는.. 내가 나이를 먹은건지.. 애니메이션 나름 좋아하는 편인데...그냥...티비에서하는 수준이랑비슷.하다.  별로 무섭지는 않은데. 개인적으로 남상미 너무 좋네요.ㅎㅎ.그닥 좋아하는 영화는 아니지만 구성이 나쁘진 않습니다.  초반.초중반까지는 그냥저냥본거같다.괜찮은부분도좀있고 장르의 특성이라고 생각했는데 갈수록 삼류스멜이 진동한다. 마지막엔  쓰잘데기없이 죽이는징면만 많고  아무것도 아닌 상황과 장소라도 음악이있으면  특별해진다는 마크 러팔로의 말이 공감된다. 잔잔한 분위기에 잔잔한 감동과 어우러지는 멋진 노래  바둑영환지 액션영환지 그냥 스릴러인건지 잘모르겠다. 그리고 타짜랑 비슷한게 많다 따라하려는느킴  캐스팅.연기력.기타등등 전반적으로 나쁘지않다. 그러나 따돌림 고통스러워한 끝에 자살한 것치고 너무 우아햇다.뭘 의도한건지는 몰라도. 피해자에게도 가해자에게도 어울리지않다  그냥저냥 킬링타임으로볼만하네요.  아이에게도 아내에게도 호구남.억지감동  화려하지 않지만 현실적인 영화.내용은 그냥그런듯.  별로 재미 없네요...연령에 따라 평이 갈릴진 몰라도... 기억나는건 여주인공이 비행하다 구름위를 뚫고 석양에. 비치는 장면..한폭의 그림같앗어요..  일본어는 글타치고 김효진 연기력은 좀...좋아하긴하지만...영화는..음..집중해서 안봐서인지 이해도  잘 안가고..그닥...긴장감도....  나름 볼만하네요. 완전무결한 오락영화.그 이상도 이하도아니고  별 내용없이 그냥 스무스한 분위기의 영화. 그래도 시간이 아깝지는 않았다  현실적이긴한데 좋지않은 모습이 현실적이라고 해봤자 기분만나빠진다.  액션은 화면만 겁나 돌리고 하나도 안멋있네요. 그리고 스토리도 처음부터 왜 그런행동을하는지 이해가안되서 집중도 안되고요.반전이있다해도 그마지막 반전이 드러나기전까지 이야기가맞아야되는데 ...삼류영화  액션 그냥 그렇던데요...  평들이 너무박하네 난 재밌게봤는데 꼭 주인공이 최강자여야하나? 스토리  주조연 캐스팅 ,연기 .스토리 .액션 다 괜찮았는데...이상한영화들도천만찍는시대에 도저히 종잡을수없네요.사람들의생각을.기승전결이나 주인공과 비주인공의 거리에대해서는 나도 공감하지만  실화에 기초해서 그런지 허구적이지 않은 사실적인 표현들이 마음에 든다. 더 공감되고 와닿으니까...  소문난진치에 먹을것없다더니 비슷하네요. 노인이 여생을 마감하는 의미에서 하는 여행이니만큼 초탈한 분위기인것은 당연하지만 그래도 너무 밍밍하네요 별 내용도없는것같고  천국이나 신을 믿진 않지만 나름 볼만하네요.  상업영화 같기도 한것도 독립영화같기도 하네요 좋은 것같습니다. 색다르고. 무엇보다. 잘표현한거같고, 오랜시간동안  한정된 공간에서 한정된 방법으로 벌어지는 전투씬인데도 지루하지  않고 박진감넘치게 표현한거 굳~~.  남주 여주 연기가..별로엿네요....연출은 그렇다 치고 스토리도 별로고...어떤 영화든 어떤 기술적 요소를 떠나서 연기력은 기본인데...  화려한 액션은 멋진데 전 시리즈에 비해서 달라진게 없다. 아이언맨이나 어벤져스같은 액션이 더 끌린다. 거대 로봇의 변신장면이나 액션씬은 확실히 화려하지만 뭔가 현실감이 많이 떨어지는....거대한 로봇이 할수있는 다른것을 했으면 괜찮을듯..  다른 시리즈에 비해 그리 뛰어나 보이는 것은 없다. 그저그런 스토리에 전과같은 액션들... 뭔가 유명세에 비해 많이 부실한 느낌.  나탈리 포트만 연기대박..어찌보면 스트레스를 줄 수 있는 영화지만 그래도 볼만한 가치는 ㅈ충분하고 특정한 위치와 상황에 있는 인간의 심리변화..  오랜만에 로마 배경 영화본건데 그냥 시대를 본다는 재미 말고 다른건 없엇네요...  소문듣고 봤는데 다른 재미있는 애니영화랑 비교 했을때 압도적인건 없다. 멋진 비행과 화려한 액션씬 말고는...스토리가 너무 단순한것같기도 하고 재밌긴하지만 미친듯이 재밌진 않다..;;  감독의 역량에 따라 많은게 달라진달걸 다시금 느낀다. 별거 없는 상황이나 내용인데도 분위기나 긴장감이 압도적이다. 중후반까지 외계인 사진 딱 한장 나왓는데 그래픽으로 도배한 영화보다 훨씬 미스터리하다.  연출이나 다른 요소를 떠나 스토리가 맘에 안든다.  생각보다 루즈하고 볼거리가 없네요. 화려한 액션도 웅장한 연출도 감동도....더 기대해서그런지 실망입니다...  잘못된 선택을 한다는걸 알면서 분노하고 결국은 자신의 애완견의 죽음만을 슬퍼한다.  뭔가 씁쓸하다.  뭔가 비슷한 느낌의 캐릭터들이 겹치는 느낌도 있지만 나름 볼만합니다~  안무섭습니다. 여주 이뻐요.  이 영화가 2010년에 만들어졌다는게 가장 큰 충격입니다. 연기력 별로고 그래픽도 진짜 구립니다. 유치해서 웃음이 나올지경입니다. 스토리는 뭐 재난영화 비슷하고....  별거아닌 얘기 영화로 만드느라 힘들엇을것같네요.큰 사건들이 있었던 것도 아니고 그냥 썸만 타타끝났는데. 뭐가 그리 멋지고 아련한 추억인지...별로 공감도 안됩니다.  네티즌별점 8.0 영화로만 보면 상당히 재미도 있고 교훈도있고 한마디로 잘만든 영화입니다. 같이 보면 종교인인 제 친구는 이런 저런 핑계와 이상한말로 이 영화를 매도하더군요.ㅋ 객관적으로 누가 봐도 괜찮은 영화인데. 천주교니 기독교니 뭐니...  무언가 많은 설명들과 과정에 대한 장면들이 있지만 모두 설명하는데 그치고. 진정한 액션이나 스릴같은것은 없다.  중후하고 무거운 공기의 영화. 조금은 단순한게 단점  여러번봤지만 굉장히 좋은 영화입니다. 짜임새 있는 구성과 연출.! 좋은 긴장감 좋은 반전 . 존쿠삭 짱짱맨  무성 영화라서 조금 별로 일것같았지만 오히려 대사가 없어서 더 좋았던 면도 있고, 아이들이 보기에도 괜찮은 애니메이션같습니다  그런데로 괜찮은 영화 였지만 러닝타임이 길다고 느껴졌습니다. 고로 좀 지루하단 얘기죠 중반부가...비슷한 종류인 미녀는 괴로워나 과속 스캔들 보다 별로였습니다.  이때가 기네스펠트로 전성기인가 지금보면 별루인데 이때는 엄처 예쁘네요. 유익하고 유쾌한 영화입니다. 마지막에 뚱뚱한 여주가 신데렐라가 되지않고 그대로 엔딩이되서 더 현실적이기도 햇구요  뭐 평할꺼리도 없이 그냥 너무 유치하고 재미가없네요..액션만 본다해도 액션자체도 기대 이하이고요  아이구 재미없다...킬링타임도 안되ㅏ넹  미제사건이라고 넘겻으면 죽엇을 목숨인데 ...현실범죄 100 그중 신고되어 수사되는범죄 40그중 해결되는 범죄.20 ...정도일꺼같다.  집단을 이룬 대중의 우매함과 공포  이런 밑밑한 능력을 가진 히어로물이라니...그러면 스토리나 연출로 승부를 봣어야 됬는데 다크나이트처럼...ㅡ  동화로의 아름다움으로도 커버할수없는 뜨뜻미지근함.ㅡ  눈이 즐겁고 귀가 즐거워요. 그럼 된거 아닌가요? ㅎ 드래곤길들이기2보고싶다.  개그코드가 다르다지만 전혀 웃기지 않습니다...  연기력 만으로도 충분히 볼 가치가있습니다. 인과관계를 생각해보면 왜 그게 그렇게 되고 그렇게 생각하는지는 잘 모르겠네요.  웃기지도 않고 짜증만 납니다. 정서의 차이인지...아님 걍 재미가없는건지...ㅡ  그냥 만화영화....  옛날 헐리우드느낌인데 뭐 나쁘지는 않은거같습니다. 그냥 킬링타임용으로 적당합니다.  스릴러인데 스릴러 느낌도 안나고 그냥 그렇네요...솔직히 재미없었습니다. 반전말고는 ...  거미인가이니까 늘 배경도 도심이고. 능력도 거미줄밖에없어서 보여줄껀 슬로우 모션 밖에없고.  차라리 능력을 더 추가하는게 나을것 같습니다.  궁궐자체나 생활하는거 의복같은 것이 보기 좋네요 궁중에서의 분위기도 잘 만들엇고요 초중반까지 봃만햇는데 갑자기 왜 조정석과 같이 결말이 되는건지 의문이네요. 제목인 역린 그대로 정조의 화를 돋궈  확 다 슬어 버리는 걸로햇으면 더 좋앗을탠데 대부처럼.  초중반까지의 재판게임같은 내용데로 쭉 흘러 같으면 별로엿겠지만 그 이후의 전개가 좋네요. 사람들이 원하는 범죄자란것도 재밌네요.  여배우에게 느끼는 분위기가 햇살을 가득 머금은 해바라기같은 냄새가 나는 여자입니다.양지의 그녀란 재목이 딱어울리는 거같습니다.  그냥 시간때우기로 볼까했는데 꽤 괜찮은 영화 더군요. 짜임새잇는 구성이 굳입니다.  사회적문제를 환기시키고 집중시키고자 관객들로하여금 극도의 분노를 유발하기 위한 방책인거 같은데, 짜증나네요. 모범시민은 통쾌하던데..  마동석 처음에는 국어책읽는 것 같더니 후반부 가니까 좀 낫더군요. 계속 주연으로 연기하려면 더 분발해야 될듯합니다. 영화 자체에 큰 공감을 얻지는 못하겠네요. 억지같기도 하고 한편으로는 이해도 되지만  뭔가 강요하는 느낌이 드네요 자기만의 세계가  똑같은 장면을 봤는데도 누군가는 그가 웃고있었다고 했고, 누군가는 그렇지 않다고 했다. 왜 증거재판주의가 필요한지 확실해 지는 장면이다. 사람의 기억은 기록이 아니라 해석이다 란 말이 떠오른다.  이런류의 영화가 너무 많아서 객관적으로 평가하기가 힘들다. 나중에  나왓으면 그만큼 참신하게 있어야 되는데   재미도 감동도 없다.  살인범들끼리 죽이고 죽기 전에 서로에게 서로를 ""구해줄께""라고 했던 게 인상적이다. 정의, 도덕, 윤리, 평등, 박애, 평화, 믿음 모든것은 그 자체로 아름답고 성스러운거지만  그걸 강요하는 이용하는 순간. 결국 괴물로 변한다.  영화를 보면서 저 늙은놈 하나 못잡나. 생각을 해봣는데 저 상황이 닥치면 무서워서 싸우기보다는 도망가는 선택을 할꺼같다. 비록 도망갈 구멍이 없더라도. 심리적으로 엄청 위축되서 저 놈은 사냥꾼 나는 사냥감아라는 생각이 머릿속을 장악해서 당할꺼같다..ㅠ  남자가 탈출하고 늑대가 쫒아간후 어떻게 됫는지가 안나와서 궁금하네요. 성공햇는데 아니면 그냥 죽엇는지...엄청지친상태인 팔힘으로도 건널수잇엇다면 왜 첨부터 안햇는지. 그리고 로프에 엎드려 가면될텐데...뭐.영화니까..  인간인줄 알았던 신이 신의 능력을 발휘할것을기대햇지만 그렇지 않아서 좀 실망이지만 액션은 좋앗어요 독창성이라던가 표현력이라든지. 액션은 300이느낌입니다. 그 이상일지도.  영화 목적은 알겟지만 좀 관객들의 반응을 한쪽으로만 유도한것만 같은 느낌이다. 그냥 순수하게 본노하고싶은데.;; 몰입감도 떨어지고  소재가 지루한건 그렇다 치고, 먼가 재미가 없네요. 멜로도, 액션도, 스릴러도 아닌데...  대단한 유전자구나. 영화를 떠나서 현실로 본다면 그게 가능한 일인지도 궁금하네요.ㅎㅎ 나름 볼만한 영화네요 소재가 신선해서  전 오히려 야관문이나 은교같은 스토리가 아니라서 볼만햇는데요.ㅎㅎ 저는 야한영화 찾아보는거 이해안됨  19영화 나온다 해도 제대로 나오지도 않고 차라리 그런거 볼려면 야동보는게 낫지 여튼, 그런 위주로 안나가서 좋앗고요 일종의 반전같은 느낌이엇네요  그래픽은 좋은데 재미가 없어요. 스토리가 루즈하기도하고,감동도 액션도 없고.  뭐 어떻게 평을 해야할지 잘 모르겠네요. 나쁘진 않은데 재미가 없네요. 연결이 매끄럽지 못하다는 느낌도 나구요....;  액션씬은 멋있고 좋앗는덷, 스토리 구성이라든가가 좀 밑밑하네요. 아이언맨이랑 비교하지만 좀 다른 얘기인거같습니다. 베트맨 다크나이트에 비해서 이 영화가 액션은 더 좋앗지만 영화전반에 평가하자면 그 영화에 전혀 미치지 못합니다. 고로 액션의 문제는 아닌  그냥 킬링타임용이네요....너무뻔하고 지루하고.배우들 연기력은 나름 괜찮은데. 나머지 내용이나, 전개, 연출 기타드읃ㅇ 너무 루즈함...  나름 일본애니 좋아하는데. 업사이드다운이 생각나네요 고대로 배낀거같은데 어설프기도하고..   애니 말고 영화로 보는데 백배는 나은듯요..  학생운동의 허구성을 코믹으로 잘 승화시켯네요.  강소라 더빙은 집중이 안되게하네요. 전문성우가 안햇다고 머라그러는게 아니라 강소라더빙이 별로엿습.엄마 곰으로 변하고 나서  위험에 쳐한 딸 구하는 모습보고 울컷햇습니다. 메리다가 엄마 곰으로 변하게 한후 ""내 잘못이 아니야"" 라고 말한게 인상적!  기대를 많이 해서 그런지 별로네요. 아니면 다른 영화제목을 달고 나오는게 낫지 않앗을까 스파르타를 기대햇는데 아테네?가 나오네요. 옷이나 투구 망토 전투방식같은 것도 스파르타랑 똑같고.갠적으로 별로엿습니다.  결말이 이해안되는 영화네요 초반엔 좋앗는데 갈수록 유치해지고. 별로 무섭지고 않고 전형적인 외국공포물  아오 이 영화에 돈 엄청들였다는데 그래픽 수준이. 진짜...배경이랑 사람이랑 따로놀고. 그왜 이상한 캐릭터들은 진짜 파워레인져 보는거같고....안보는게 상책.  시종일관 불쾌하고 습한느낌의 영화다. 마지막에 어떤 반전이 있을까 햇는데 그것도 없구나. 왜 김준평이 사라졋엇는지. 그가 왜 그런인간이 된건지.결국 그는 그런 인간이 어서 그랫던거지 상황이 그를 그렇게 만들었다는건 범죄자들 특유의 변명.  노인을 위한 나라는 없다는 좀 괜찮앗지만 이건 좀 별로다. 기본적으로 재미?가 잇어야하지않나? 그게 슬픔이건 공포, 감동, 스릴, 유머건간에 어떤 카타르시스가 있어야하는데 그런건 없고 무슨 퍼즐이나 방정식 풀듯이 만들고 억지같은 의미부여만 하면 예술작  재미는 없지만 그래도 의미는 있습니다. 그리고 비종교인의 시각에서 봐도 겉모습양 종교적일뿐 실상은 별로 느껴지지 않았는데요. 주제가 희미하고 완성도가 좀 떨어지네요.  후반부가 조금 미적지근 햇지만 그래도 좋은 영화입니다. 장애인들이 성을 사는 주제엿는데 이렇게 일본은 소재의 다양성과 독창성이 있어서 참 부럽네요. 우리는 만들려고하지도 않을텐데..행복해서 웃는게 아니라 웃어서 행복하다.  별루 별루...김강우는 어떻게 맨날 똑같이 당하지? 조금더 현실감 잇엇으면 처음 한방에 살해당햇을수도잇는데 그걸 몇번을  겪어도 똑같이당하네...악당일당도 겁만주고 암것도안하고..  생각했던 만큼의 긴장감 , 몰입감은 없었던거 같습니다. 이 영화의 방향이 친충이건 친일이건 그것과는 별개로...  재미로 다룰만한 주제가 아닌 ㅓ같은데요?  생각만해도 소름끼치는데 아무리 영화라도 ...  킬링타임도 안되네요...별로 할말도 없고...,  검정고무신 극장판 같은 느낌이네요...  신조차 두려워한 불멸의 존재인데 너무 허접하네요...  황정민의 연기가 살려낸 영화  말  그대로 동화같은 애니메이션.  생동감 넘치는 애니.초중반 아빠가 고집분통이라 짜증나고 당연하단듯이 희생을강요  잘만든 영화는 아니다. 내용도 별로고...동종 동류의 영화에 비해서...  그냥 오지게 재미 없네요...  재미없네요...여러가지이유로  기대하고봤는데 많이 실망이네요.  과유불급이란 말이있듯이. 더 잘하려고 하다가 이도저도 안된거같은 느낌이 납니다. 솔직히 액션이나 추격씬도 너무 카메라 휘몰아치기로 이게 액션인지 뭔지도 모를정도고.. 아저씨, 동창생, >  베를린 >>용의자  모든게 엉망진창이네요. 왜그런지 영화제작하신 분들이나 배우분들도 다 알껍니다..  진구는 이런역할이 별로 안어울리는 건지 아님 연기력이 모자란건지..보영은 아직 신인때라 그런지 조금 미성숙한 연기임..그리고 영화 내용이나 연출도 많이 떨어지내요...  시간여행이라는 주제가 좀 흔하네요,,,하지만 그 주제의 영향으로 자칫 관객들의 스트레스를 유발할 수 있는 극적인 장면을 자제하고 내내 따듯하고 온화한 분위기를 이끌어 간다는게 장점이자 단점이네요. 저에게는 단점으로 더 부각되네요.  제목만 보면 그저그런 영화같지만 실제로 보면 나름 괜찮은 영화입니다. 배우들도 괜찮고내용은 너무 무난무난하게 흘러가서 극적인 요소가 조금은 부족한 듯하지만서도 영화도 다양한 장르란게 잇는 것이고 이 영화도 하나의 장르로 본다면 괜찮습니다.ㅇ  영화 끝날때 까지   "" 마술사 기사단""으로 알앗네요....내가  난독증이 있는 것인가....흠 여튼  나쁘지 않은 영화였습니다.은행터는 범죄영화는 많앗지만 마술로 터는 거는 처음본거같네요  내용을 봤을 때 동명의 만화나 애니를 보지 않앗으면 내용이해에 조금 힘들수도 잇다. 그만큼 전개도 빠르고 여러등장인물과 단어들이 등장하니까..재미잇는 지는 모륷네요  이런 류의 영화중 더 좋앗던 영화가 잇어서인가 이 영화에 별 감흔은 못꼇다.그리고 아래쪽에 평다신분이 말이 많이 공간된다...상상 마저 지루하다는....,  쾌락,향락....오락인가 타락인가.천사인가 악마인가...  겨울왕국 덕에 보게 됬는데 이것도 볼만하네요겨울왕국 만큼의 임팩트는 없지만 스토리나 구성은 더 뛰어난거같군요.  고등학생들이 만든 영화보다 못할꺼같은데...야하지도 않고, 재밌지도 않고, 감동도 없고, 무언가 임팩트도 없고...관객을 무시하는 듯한 영화  뽀로로보는게 더 낫겟다.  영화 자체만 보면 전투씬의 cg만 볼만할뿐 그외의 것들은 전부 유치하고 허접하기 이를데 없는데 무슨 냉점어쩌고 숨은 의미는 무슨. 딱 애들이 좋아할만 한 영화. 선의가 악의가 되버리고 악의가 선의로 둔갑하는 기묘한 논리의 영화  무언가 여운이 남는 영화다. 특히 아이의 연기력이 무척 돋보였고, 아이가 나오는 영화의 특징에 맞지않게 억지감동 유발을 위한 극한상황까지 치닫지 않은 채, 흘러가는 차가운 상황들이 좋았다.저정도 연기력의 아역은 우리나라에 없는듯..  수작이라 불릴만큼 짜임세 있는 영화는 아니었지만, 그래도 미소가 지어진다.  킬링타임도 안된다. 재미가없으니까....정체성이 없다. 뒤죽박죽에 잍밑하고 이도저도아닌 느낌,  얙션도.연기도,연출도,시나리오 .스토리도ㅂ별로 총체적 난국  영상미는 좋은데 스토리나 전개가 매끄럽지 못하다.마시멜로우 몬스터 귀엽네요  낫 배드.! 이상하다고 생각햇는데 생각보단 ㅣㅇ상하지않네요. 그냥 김수현으로 밀우붙인영환줄 알앗는데 ..하지만 이러지 저러니 해도 연출이나 전개가 좀 밋밋하고 어색함. 그래도 가벼운 마음으로 보기에 나쁘지않음  좋은 노래와 아름다운 영상이 어우러져 말 그대로 동화속에 빠진 것 같은 느낌을 주네요.메마른 동심과 감성을 충족시키기에 충분한 작품입니다.  자막으로 봤는데 전 별다른 특별한 감정르 느낄수 없엇습니다.ㅎㅎ그냥  킬탐. 별 특징도 없고  진짜루 재미 없습니다요  특별한 영화는 아니엇지만 나름의 독특한 분위기가 있다.  생각보다괜찮네요 근데 스토리가 좀 엉성한듯요  너무 재미없네요. 현실성도 없고, 기대한만큼 실망도 큽니다.갓파더 따라하기 + 중2병적 요소가 가득하네요. 새로운 시도를하려한건지 뭔지모르지만 ...  무교로서 봣을땐 그저 재미잇는 상상이다.신자가봣을땐 신성모독 이려나..그걸 떠나서 별 재미는 없다.,  속빈강정 너무 재미없다. 지루하고  영화를본다는것에서 느낄수있는 매력이없다.좋아하는배우라서말하기좀 그런데 그냥  수레기영화아닌가  민주주의가 조선민주주의가 될뻔  그래비티를 보다 끄고 싶은마음이 굴뚝같앗지만 결심했지 그래 비티자!  나쁜년과 호구를 어떻게 해서든 로맥틱하게 만들려 시도했네,영화가 뭘말하고자했는지 뭘그리고자했는지 ...  스릴러 형식으로만들었으면  그냥 욕했을텐데  소재자체는 관찮은데 다른부분이 문제다. 재미가 있느냐 없느냐의 기준에는 여러가지 요소들이작용하겠지만 대표적인게 억지같다. 스토리나 시나리오로 관개들의 공감과 이해를 끌어내야지 우연,우연,무적,무적 이런식이원  나름 신선하긴 한데 다른건 뭐 특별하거나 대단한건없어보인다.  소재자체도 상당히 진부했고  스토리는 그 이상이다.  사람이 사는 집에 누군가가  사는 이야기라는 것만 듣고 호감이 생겼다. 예고편도 전혀 못봣고 장르 조차 몰랏다. 하지만 조금 많이 실망 스럽다. 혼한소재같지만 그래도 참신하고 괜찮은 소재인데 스토리가 좀 아쉽다. 그래두 중반부턴 볼만하다.  영화 자체는 기승전결이 부족하고 루즈하다. 자세한 역사적 사실을 모른다면 잘 이해가 안되는 부분도 있을것이고, 꼭 링컨 기념관에서 보여주는 홍보용 혹은 교육용 다큐같은 느낌이다. 하지만 역사적 의의만큼은 높다. 인류가 새로운 한발을 내딛게 된 계기다.  싸이코 미화. 특별하다고 규칙,도덕에서 자유로워질수 있는건 아니다 영화보는 내내 우리아이가 달라졌어요가생각 났습니다. 천재성보다는 인성에 문제점이잇어보였고 또 영화 향수가 떠오르는군.영화구성이나ㅅ스토리 시나리오 연출도 별로  손예진.김갑수 연기잘하네.스토리도 좋고 미친듯이 스토리가좋앗던것아니지만 그래도끝까지 갑수가 범인이아닌가 하게들게끔하는게 괜찮았다. 허지만 진짜 연출은 꽝이다 스토리랑 배우이름값연기력으로이정도지 정말연출별로엿음특히막판차굴러가는거  감성만으론 별로다. 권투시작부타 동챔까지가는데 너무 스릴이없네요. 처음부터 끝날때까지 선수가 죽는거에 초점이맞춰져있다는게 더욱 별로  돈과 공은 많이들인거같은데 영상적인것보다 스토리에 더 신경을썼어야됬다.이상한 상황에 요상한 전개  해피에서 러브로 끝난다.  메마른 마음을 적셔준다. 명작수작은 아닌거같다,  재미나 여러가지 요소로봤을때  개를 살리기 위해 주인이 많은 시련을 거쳐 극적 재회를 한다. 그랬으면좋앗을텐제 결국 개주인은 반년후에나 찾아갔다 개 사체를보러 그러나 운좋게도 개들이 줄을끊엇고 야생의 본능이 있어서 밥주는 주인이없엇지만 살아났다. 생각보다 감동적이고 휴머니티하진않다  재난 영화의 프레임은 너무나 똑같아서 루즈했다.느낀점 1.포기하지말자 포기하는순간 게임끝   2.어려울 때 친구가 진짜친구  요새 볼만한 한국영화가 없엏어서 그랬는진 몰라도 더 재밌게 느껴진다. 역사라서 좋지만 역사라서 싫다.  광고에는 애로에 포커스 맞춰놓고 거기다가 금단의 사랑..상업적으로 애로적인 것는 영혼까지 끌어다 써놓고 정작 알맹이는 하나도없네.그렇다고 영화가 퍽이나 재밌는 것도 아니고,배우들 인지도나 연기도...  사람사는 모습이  따뜻하게 느껴지는 영화내요.사랑하고 이별하고 일하고 친구와 수다떨고 싸우고 슬퍼하고...잔잔한 여운이 좋습니다.  진짜 드럽게 재미없네 진짜  일본홍보영상도아니고ㅋㅋㅋㅋ  좋은영화지만  중후반가서는 상당히 루즈해지네요죽는 타이밍도이상하고 히말라야가 가장 난관일텐데 별 언급도 없고. 하지만 이 영화를 보고 다시금 느낌니다. 인간이란 존재에 경의를 표하고싶네요  대표적인 저퀄영화ㅠㅠ  재미없는영화 아마추어같은 영화  로맨스나 스토리적이면에서는 평범한 영화지만 sf와 로맨스의 결합이라는 것을 더하면 나름 볼만한 영화인것같습니다. 내용 자체도 그렇게 나쁘지도 않고  3편만을 독립적 본다면 그 자체로는 뛰어난 영화이다. 1.2편과는 다른 감정을 느끼게한다.그러나 3편인 것을 감안한다면 다소 실망스럽다.  명작인지를 모르겠지만 재밋는 영화이다. 스릴있고 중후한 긴장감이 느껴지며 감정 묘사도 뛰어나다.  웃음도, 감동도, 눈물도, 스릴도 없는 루즈한 영화엿지만김민정 좋아해서 5점...김민정아니엇음 1점...배우들 연기를 떠나서 시나리오 자체가 동화책보다 못한수준..시나리오가 별로니 연출을 하나 연기자들이 열연을 하나 좋은게 나올수없지.  더빙은 둘째치고 내용도 별로  귀신나오기전까지는 재밌었는데  현실감잇고 나온후부터는 현심감이 떨어저 무섭지않네요  재밌긴한데 너무 고어한것들이 많이나와서 아쉽다.명품액션물이될수도잇엇는데 삼류고어물느낌이좀나네요  윌스미스  이름값이 있어서 기대했는데 아들 띄워주는 영화밖에안된다.  인생은 고통이다.사람은 사회적 동물이다.가장 큰 치유는 소통이다.  귀엽지도 감동적이지도 스릴있지도않네요주인공ㅈ애기는 목소리도그렇고 생긴것도 정이안감  만화영화같지않게  이야기의 진행방향이 단순하지않고 결말또힌 맘어든다  나는 망각을 느꼇다. 다짐하고 망각하고. 약속하고 망각하고, 결심하고 망각해버리는 인간. 그 상황이 무한정 다시 돌아온다해도 변하지 않는다 그만큼 생각을 행동으로 바꾸는 것은 어렵다.  너무 기술적인면만 강조한듯.감정의 연결고리,변수,반전이나 다른방향으로의상황전개, 스토리에있어서의 루즈함 등이문제네요그리고 기승전결이없어요 처음부터 드럼치는듯한 둥ㄷ둥둥등둥하는 긴장감 유발하는 비트가 끝까지계속되서 오히려 긴장감을떨어뜨리고 지루합니다  멀로면 멜로답게  멜로스러운것에만 열중을 했어야되는데 되도않는 철학적 의미부여 해볼라다 이도저도아닌 영화가됬네  대부분의 사람들에게있어 진실과 거짓은 크게 다르지도 멀지도 않다. 그저 사람들이,다수가 믿는것 곧 진실이되기 마련이다.  동화같은 구성에, 동화같은 표현  북한의 앵무새  기대를 너무안해서 그런지 생각보단재밌었다. 하지만 돈 많이 들인것 만큼의 세부설정같은 디테일한면이 떨어진다. 여주인공 그리고 성동일과 고릴라 각각의 캐릭터와 상호관계가 좀 어긋나고 싑게수긍되지도않는다.  큰 스케일은 좋은데 삼류좀비영화가 아닌 헐리우드 탑스타가가온 영화이고 그 만큼 투자를 했고 공을들인것에 비해 오밀조밀한 짜임세 있는 연출과 세세한 감정표현이 없는게 아쉽다  부자간의 사랑과 가족에 대한 이야기를  긴장감있게 풀어냈다  별다른 내용도 없고 여타다른 순정로맨스와 다를바가 없어 보이지만 이 영화만의 독특한 매력이 있다. 수수하고 마음이 따뜻해지는.  가장 법을 지키지 않는 사람들이 평화와 자유민주주의를 논하다니... 웃음밖에 안난다.우리나라 공권력도 미국이나 유럽 수준이 되야한다.맨날 불법폭력시위하고, 피해자 코스프레하고, 늘 음모론 망상에 시달리는 한심한 ..영화첫장면의 이명박 말이 옳다  중학교때인가 고등학교 때인가 처음보고잊혀지지않앗다다시보니 기대이상은아니엇지만 좋은영호ㅏ  컴터로보고 화질이 조금 떨어졌다는것을 감안하더라도 그닥 재밌지않다  그저그런 판타지로맨스  제목이랑 내용의 연관성이없다.그저그런 루즈한  러브스토리  몰입도는 좋다. 제한된 공간에서  일어나는 짜임세있는구성도좋다세세한감정변화표현에대한 주인공의 연기력과 엔딩이아쉽다  허구가 전제되는 상상력에 현실감이 더해져서 흥미를 유발  언듯 진부한듯 보이나 제한된 공간에서의 내용전개인것을 감안하면 꽤 좋다.부분적인 묘사도좋다. 역시 봉준호다란말이나오지만 전반적인 스토리라인이나 고아성과 송강회의 존재의의에 강한이질감을느낀다  너어어어어무 재미없어요  하품만  나옵니다 . 무섭지도 재밋지도않네요 내 시간좀  그냥 킬링타임 이상도 이하도아니다  허접한 묘사  상상력의 한계와 고갈  베쯔니  짪지만 강하다.아빠미소ㅠㅠ  빠져드는 영화, 아무리 깍아내리려해도 가치는 변하지않는다  명작 수작이라고기대할 필요는없다. 감독 또힌 어떤 메시지를 전해주려는 의도도 없다. 그저 한 남자가 홀로 치열하고 서럽게 생존해나가는 이야기일뿐이다. 본인이  어떻게생각햇고 받아들이냐의 문제이다  임팩트가 부족하다.  명불허전 로빈윌리엄스  계기도없는데 이상하다  영화가 주는 교훈과 자연스러운 전개를 이어가는 연출은 좋앗지만 다소 지루하다.  컴터 그래틱의 연출이 많다고 혹은 헐리우드에서 만든다고 헐리우드 급 영화가 되는것은 아니다. 사람들의 2가지 색안경 심형래라서 좋게보거나 심형래라서 안좋게 보거나. 후자가 더 강한듯하다. 같은 영화에 다른감독이엇다면 조금은 더 떳을듯.  대한민국 액션영화의 진보!멋진 액션, 긴장감 넘치는 연출, 군더더기 없는 스토리 라인  꿈은 높은데 현실은 시궁창이야.  반전은 내용자체의 지루함을 이기지 못한다.  극장에서 보고 후회햇던 기억밖에 남지않는다.  여지껏 그어떤 멜로, 휴먼 다큐를 보고서도 눈물은 커녕 슬프지않앗다. 현실에서의 여러 상황들에 직면하면 감적적 극한 상황에서도 멀쩡햇던 내가 이 유아틱한 영화를 보고 눈물이 고엿다....신기한 영화다.  갈수록 떨어지는 재미. 하지만 보고싶게만드는.  재밋긴 한데 1편보다는 덜하다. 참신하지 않다.  콤퓨타 그래픽을 쓴다고 다 잘되는건 아니다. 재밋는영화 후회는 없다.  구성이나 연출이 다소 단순해 보이긴 하지만 그 단순함이 좋다.  흥겨운 노래가 좋다. 인도영화의 장점  약간 억지스럽지만 그래도 괜찮다.  더 나왓으면 좋겟는데 여기서 끝나기 때문에 전설로 남는다.  속편망작의 법칙을깻다  판타지란 세계관을 만든영화, 영화자체로도재밌고 여러가지로 의미가깊다  평점이낮구나  이해가안되는군  영화 제목에 모든것이 나와있다.순수한 사랑과 영혼이란 단어를 정의하는 로맨스릴러  재미없다  순수한 감정과 드라마적 감동을 배합하는 좋은 레시피  테이프보던시절 테이프늘어질때까지 봤던추억의 명작  재밌긴한데 여성인권후진국에서 그런모습을합리화 시키는모습이 별로  비급장르를 에이급장르로서 승화시킨 좀비스릴러  좀비영화의 최고봉 좀비영화 자도 이정도 퀄리티라면 다른 장르에 밀리지 않는다. 최고의 좀비영화  고전적인듯하나 언제봐도 질리지 않는다.  조잡하고 난잡하다.  무슨 영화가 고문장면밖에 없네. 빨갱이 잡는다고 무고한 사람을 고문하는건 천번만번 잘못된일이지만은 간첩잡으려면 어떻게 해야하나? 간첩이 나 간첩이요할리도 없고 간첩이 없다고 생각하는건가. 이런 고문의 1만배의 고통을 북한 주민들이 늘 받는다는걸 다  무거운듯하나 가벼운 영화. 오미조밀하게 잘짜여진 설정이나 스토리라인은 괜찮지만 그걸풀어내는 과정이 너무 유치하고 단순하다.이런류의 일본영화를 본게 드물어서 그렇지 자주봐다면 6점도 안될영화,  허접하고 억지스런 모성애의 연출!무조건 해피앤딩만을 바라는건 아니지만 스토리 전개도 이상하고 다소 난잡한 영화엿음  파스텔톤의 동화같은 이야기 !그러나 뻔한 스토리와 억지연출.  잔잔한 감동, 소소한 재미, 훈훈한 이야기!  스토리는 변변찮지만 눈이 즐겁다.  아포칼립토 고대로 배낀듯한 기분은 나뿐인가??  글쎄 영화로만 본다면 볼만 하다. 그러나 폭동이라고 생각하는 건 아니지만 역사적사실을 두고서는 좀 치우친게 아닌가 하는 생각이든다.  정말 좋은 영화. 내용도 좋지만 단연 최민수의 연기가 돋보인다.  스릴러로서는 별로다.  본론과 결론이 엇갈린다.독신주의? 사랑의 진정한의미애 대한 탐구? 운명론? 운명개척론? 연애의 본질과 형태?여자든 남자든 summer같은 사람만 만나지않으면 된다.  너무 좋은 뮤지컬 영화.실력과 외모 모두를 갖춘 배우들...아만다 최고  작 수작 까지는 아니지만 의외로 볼만하고 재미잇는영화. 과거 미국의 현실을 보여준다 정의를 표방하는 사람이 정의로운 사람을 탄압하는것을 꼬집는 영화. 좋다..  무자비한 킬럴 브래드 피트에게도 일말의 동정은 있다. 그것은 바로 소프틀리하게 킬링하는것. 영화 제목에 영화의 모든것이 들어잇다. 그것뿐.  한가인밖에 기억다는게 별로없다.  나름 괜찮은 영화엿다. 개그나 감정적 요소들도 충분히 많고 전개도 짜임세잇고  2가지 문제점... 애니자체도 완전재밋는 애니도 아님. 그냥보통 ㅎㅎ 그리고 성우 박보영은..그냥저냥 괜찮은데 송중기가 국어책읽는 더빙...진짜 다른 조연인 성우들에 비하면...에휴... 영화나 드라마에서는 연기 못한다고 느낀적엇는데.. 더빙은...  여긴어디 나는누구?  유쾌를 불쾌로 바꾸는 신비한 힘  속편은 그렇다 치고 첫편은 그래도 볼만햇는데 평이 안좋네..  투 보다는 낫다....걍 킬림타임용  기대 햇던것보다는 별로네 분위기는 살아잇지만  주가되는 흐름은 밍숭맹숭햇다. 결론은 받아들이는사람에 따라 다르겟지만 영화가 무얼 말하고자한건지도 애매모호하다.  임팩트가 없다. 기억에 전혀 남지않는영화  가벼운느낌  의외로 볼만하다  수수하다  잉? 난이거 재밋게 봣는데 평이 생각보다 별로네.ㅎㅎㅎ가문의영황 두사부일체 시리즈에 너무 실망해서 그런가 이건 괜찮은듯정웅인의 새로운 발견?ㅎㅎ  그래픽만 볼만햇다. 배우들 연기나 각본 스토리.는 엉망진창그리고 부칸뱅기가 서울 상공에서 총질해대는데 암것도 못하고 ㅋㅋㅋ 북한 쳐들어가서 정은니 멱따는 영화는 못만들이언정..  한국판 쇼생크탈출? 은 아니고 ㅎㅎ  오글거림. 원작의 맛이 전혀 안나고  분홍립스틱..  처음봣을땐 러닝타임도 길고 상황전개도 빠르고 내용도 복잡해서 그냥그랫는데 다시보니 재밋네  처음봣을 때 충격먹엇던 영화. 아주 신선한 충격이런게 영화  로코물로서는 극히 드물게 아주 재미잇게 본영화입니다. 최강희 매력잇네 연기도잘하고 이선균도 실력파고.. 좋다 좋아~우헤헤 연애하고싶당  로코물느낌이 안나는 로코물  그냥 우리나라 로코물 수준인 영화 그냥저냥 킬링타임으로 볼만하다. 우리나라도 이프온니같은 수준의 작품은 안나오나? 만추정도만 되도 좋은데 장르의 문제가 아니라 영화제작자나 관객등의 자질이나 여건문제  사회의 부조리를 고발한다는 취지는 좋으나 영화로만 본다면....  인간의 추악한 두얼굴...아직도 이사회에 더러운 인가들이 너무많다. 그 추악함이 겉으로 들어나지 않기에 더 공포스럽다. 사회비판영화도 이정도 완성도면 언제든 환영  신기전의 위력 마지막껀 핵폭팔에 버금가는.ㅋㅋㅋㅋ 인상적이다  이영화가 왜이렇게 평점이 높은지 이해가 안간다.  이게 진정한 한국식 도들들이지.ㅋㅋㅋ 말할필요가 없다 최고다!!! 습습후후 박신양 뿐만아니라 다른배우들도 진짜 최고  모두가 주연이라 해도 될만큼. 뛰어낫다. 스토리나 결말도 흠잡을데 없고단지 성인영화고 주제가 주제다 보니 완성도만큼의 흥행은 못한듯싶다  각 배우들의 캐릭터도 확실하고 내용전개도 나쁘지않다, 다만 마지막 끝맺음이 좀 엉성한듯해요 그래도 이 정도의 완성도라면 한국영화 기준으로 나쁘지않습니다  그냥 무료할때 보기에 나쁘지않다  뜨거운 것 따윈 없었다, 뜨듯미지근한 것만 있었을 뿐  평범한 영화. 그닥 논할것은 없다다만 사람들이 이런 북한을 미화?하는 영화를 보고 부갛ㄴ에대한 환상을 키우지 말길.  뮤지컬영화 나름좋아해서 가끔찾아보는편인데 이건 나랑 안맞는듯..  p2p에서 미국 반전영화 1위라러니...그나마 반전영화 재밋는게 미국영환데 그 미국반전영화도 별로... 반전만을 목적으로 말하는 영화들은 다 수레기....이렇게 말해도 먼말인지 모를꺼야...  여자들이 좋아할만한 영화잇것같다. 솔직히 인생의 교훈 머다머다 해도 내용의 전반적인 모습이 말하는 것은 대리만족에서 오는 카타르시스.  가끔은 이런 동심에 빠졎보는 것도 괜찮다. 특히나 마지막부분에서 솜털에 살고잇는 사람들이 살려고 힘을 합쳐 소리지르는 못브은 왠지 모르게 뭉클해져서 눈물이 찔끔날뻔햇다. 내가 살고잇는 현실에 투영되는것 같디고하고  별다른건 느끼지못햇다.  재미가잇어야만 졸작이 아닌건 아니지만 이 영화는 야간 오묘하다.  풍겨오는 분위기나 뉘앙스가.. 재미없고 수작은 아니지만 졸작돠닌듯한..  소문난 잔치에 먹을것이 없엇다.  오랜만에 재밋는 영화엿다. 별 기대도 안햇는데 공감도 많이다. 도덕책에서부터 사회에 이르기까지 모두가 모두에게 용서를 강요한다 그것이 미덕인양 그것이 선인양. 물론 눈에는 눈이에는이데로 꼭 복수를 해야만 하는건 아니지만 여튼 진정한 용서라는게 사실  보는내내 눈이즐겁다.  애니영화는 이정돈ㄴ 되야지... 동양적인 영상들도 인상적이다.  극장에서 보다가 잣음. 더빙 엉망임 엥엥거리는 목소리 처음부터 끝까지 비슷한 연기톤..  인간의 무한한상상력에 대한 명쾌한 도전  중국영화하면 액션! 액션하면 이연걸의 정무문!  코믹이지만 킬링타임이상의 영화  확실히 재밋다. 웃음도 잇고 감동코드도 잇고 액션도 좋고 cg도 나름괜찮다.지금보니까 속편들이 한 5편더 잇는거갓던데 그것들은 어떨가나...  정무문의 이름을 더럽혓다. 진짜 명작의 이름을 빌려 써놓고 영화가 이따위라니...재미없는 액션영화의 표본이다. 킬링타임용도 안된다.  배우들도 좋고 감독의 연출도좋다. 옛날영화지만 대단하다. 지금도 우린 이정도 못만드는데.ㅎㅎㅎ 2012버전 토탈리콜도 보고시팓.  1편과 비슷하면서도 무난하게 재밋다. 뭐 오락영화니 별다른 느낀점은없다. 그냥 볼만하다.  허세남들의 대 향연 !하지만 밉지않다. 정이간다.  많은사람들이 느꼇듯이 나또한  현실적인 연인관계에 대한 묘사가 좋앗다. 공감도 상당히 많이되고, 초중반까지는 재밋엇는데후반가서는 리얼을 넘어서 다큐로 가는 느낌이엇다..  나는 공감이 안되네...이런류의 영화좀 식상하다고 느낍니다. 시골할머니와 어린아이. 순수와 때묻지않은 영혼들의 교감. 솔직히 이런류이 영화는 누구나 만들지만 누구나 괜찮은 평을 받는다. 그러나 흥행은 하지못한다.왜? 이유는다알듯. 집으로 워낭소리를..  하고싶은 말은 한다미."" 재미없다!""  연출이 너무 어설프다. 주제만 확실할쁜 러닝타임 내내 지지루햇고 스토리상 별다른 내용이없다.  도덕과 윤리 지성을 갈수하지만 그것과는 전혀 상반되게 흘러가는 현실에 대한 염증을 짜내는 영화. . 길에 똥덩어리 투성이라면 어떤이는 피할것이고 어떤이는 치울것이고 또 어떤이는 스스로가 똥이되엇다. 밟아도 더러움을느끼지않도록..이영화는 후자이다.  법으론 처벌 할 수 없는 악인들을 혼내주는 통쾌한 카타르시스.소재는 괜찮은데 잘살리진 못한것같다.  이런류의 반전영화 너무많이봣다. 나중에 유령이엇다. 환상이엇다. 이런 시나리오 한 8편 이상은 본거같다. 그것들도 다 명적이고 수작이라 일컬어지는것들.반전영화는 쏘우1이나 유주얼서스팩트처럼만들어야지 ,내용전개 다해놓고 마지막에는 유령이엇어 ^^이러고잇  시사하는 바는 여러가지이다.상처받은 자들을 위오할수잇는 건 같은 아픔을 가지고잇는자뿐.모든 욕망을 버렷을때는 길가에 아무렇게나 피어 잇는 세르비아 하나의 작은 달콤함에도 무한한 행복을 느낄수잇다. 모든건 버렷을때 모든걸 얻을수잇다.좋은영화  매니악한 영화. 관객으로 하여금 자연스럽게 공감을 유도하지못하고 관객들의 분도를 자극하여 공감을 강제하게만드는 영화.난 별로엿다..  사랑에 정석은 없지만 사랑의 정석을 말하는 영화.잔잔하면서도 여운을준다.  신세계란 어디있는걸까. 그건 결코 멀지도 닿기 힘든곳에 잇지않다. 돈도 명예도 권력도 지위도 꿈도 상관없다. 다만 진정한 인간애와 공감이있는 곳에 그곳이있다.  현실적인듯하지만 현실적이지 않고 현실적이지않은듯하지만 현실적이다.현실과 환상의 완벽한 하모니,,,이걸 현실로보건 환상으로 보건 그건 자유다.  뻔하디 뻔하고 진부하지만 의외로 볼만하다.  엽기적인 그녀의 그림자가 많이 보인다.  볼만하긴한데 그러니까 킬링타임은 된다이거지요 근데기승전결의 임팩트가 부족해요 이런것들만 좀 제대로햇으면 더 좋앗을걸.  쉬리에 뒤를 잇는 첩보액션영화.마무리가 좀 어설픈감이 잇지만 그래도 이정도면 잘만들엇고 재밋는영화다.  재밋다. 근데 천만까지갈영화는 아닌듯한데역시 마케팅이 중요한듯.  그냥저냥 로코물이지만 중간중간 별로엿다.  아래분들처럼 저도 부는 내내 짜증만 낫습니다. 무섭지도않고. 솔직히 막판반전은 좀 신선햇는데 그것말고 없엇습니다. 아무리 공포영화라지만 스토리전개나 상황설절이 너무 억지스러웟어요  시도는 좋앗으면 각 부분들이 따로 노는느낌이다. 전체적으로는 별로..  영화의 평이아닌 개인의 역사적인식에대한 재확인같다 !  그냥 평범한 로맨틱 코미디가 아니엇다. 적어도 나에게는임수정의 대가 하나하나가 많이 와닿는다.물론 그 이데올로기 전부를 동의하는것은 아니다.  웃음,감동,교훈 카타르시스를 발생시킬 요소를 찾을 수 없엇다.  소재자체는 아주 색다르다.하지만 완성도가 너무 떨어진다.그래두 영화가 주는 의미가 크기에 6점...  저정도 그래픽을 구현할 수준이라면 왜 좀더 재밋게 만들지못할까? 동화같은 이야기를 현실처럼 만드는게 가능하다면 좀더 극적이고 새로운 연출을 못햇다는게 아쉽다... 진격의 거인 영화화됫으면 좋겟네... 암튼 스토리나 내용전개 묘사방법등이 너무 진부  사람들이 원작은 괜찮다는데, 여튼 난 만화는 안봣으니 영화자체에 대해서만 평가를 하자면 최악이다...킬링타임용으로도 아깝다. 솔직히...황정민 나오니까 기대하고봣는데. 어설픈 중계해설.어이없는 액션. 감동적이지 않는 감동씬.웃기지 않는 억지개그유발.  에이..그래도 배두난데..혹시나 하고봣는데 역시나....너무나 루즈하고 뻔하디 뻔한영화엿음...  뭔가 해보려고 이것저것했지만 아무것도 안됫다...전혀 대중과 공감할수없는...이 영화를 볼바에는 그에 맞는 철학이나 소설책을 읽던가 외국영화를 보는게나을듯..  김민희 좋다 연기가ㅎㅎ 영화도괜챃지만 후추격자나 세븐데이즈를 넘지는못했다..완성도가 떨어짐...  그냥 삼류코믹영화 외노자나 이주여성들의 고통을 직간접적으로 보여주는영화는 많은데 그 반대인영화는 하나도없네ㅡ.ㅡ 내가그런영화만본건가,  헐리우드가괜히 헐리우드가 아니다..  진짜 이런영화는 너무 뻔하고 재미도없고 감동도 없어서 안보는데 여튼 기대안하고 봣는데 생각보단 괜찮앗던 영화다. 내용도 훈훈하고 나쁘지않앗다  진짜 외계인이엇을까 아님 그냥 똑똑한 정신병자엿을까?ㅎㅎ ㄹ  한번쯤 상상해볼만한 상상. 사람이 죽지않고 수백년 수천년을 살아간다면 그것은 그냥 살아왔던것뿐이다.종교의 진정한 의미가 퇴색된 현시점에서 많은걸느낄수잇게해주는 영화ㅎㅎ  ㅎㅎㅎ좋은영화다,,,  웃겨죽는줄알앗다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  영웅들을 내세우는 sf영화에서 이정도의 퀄리티와 완성도를 가진영화를본적이없다,,,  단순히 못나고 어리석은사람들 같은데 이상한말로 포장시키고싶진않다,  옜날영화니까 옜날에 봣으면 재밋엇겟지만 지금 보니 조금 허술한것도 없잖아잇다. 이 영화가 지금도 유명한 이유는 연출이나 액션이 뛰어나서가 아니라 남자냄새가 나는 갱스터영화의 대표작이기때문인거같다ㅜ  말할필요가 없다. 그냥 보는게 답.!아쉬운부분을 찾게되지않고 좋은점에 또 감탄하게 만드는 작품  옛날영화느낌이 많이나서인가. 엄청 기대하고봣는데생각보다는 좀 전체적으로 흐지부지한느낌...;;  이게 패더리로 유명한 다운폴이군요 ㅎㅎㅎ 확실히 심리묘사는 훌륭하더군요,,제가 그 상황이엇으면 어땟을까하고 감정이입도 해보구요 자살이라는게 참 쉽지않는데 저런 극한상황에서는 그리 어렵지 않나봐요.히틀러에대한충성심과 다른나라들과 타협하지않겟다는 반발심  반전으로가지않앗으연 좋으련만 요새억지반전들이많아. 구지반전으로이야기를 진행시키지않아도좋앗을껄껄껄ㅏ  아래분 평점처럼 영웅재중은 연기도 별로엿고 모습들 자체가 영화에 녹아들지 못한듯하다...정말 따로노는느낌..;;남자배우가 괜찮앗어도 오점이상줫을텐데...나도 한효주때문에 봣다.ㅇ  정치적 성향을 떠나 거대한 악에 맞서 자신의 신념을 관철시키려햇다는데 의의가잇다. 난 별로 재미없엇다.;;  너무나 아프지만 따뜻한 이야기 줄무늬셔츠를입은소년이 생각나는군  줄무늬파자마가 죄수복이란걸 알고너무슬펏다. 과거일이지만 명백히존재했던 홀로코스트 나치전범영화는직간접으로수십수백편인데 일제의만행은  네티즌별점5.0 음 솔직히 다른 택사스 시리즈나. 데드캠프같은 이런류의 영화들에 비해서 많이 떨어진다. 줄거니나, 서스팬스의 연출, 공포감 등등...그래두 좀 참신하다고해야하나?살인마에 대한 동정적인 시선을 보여준건 아니지만 인간의 한 일면을 가지고  공포영화인지도 모르고 집에서 밤에 혼자봣는데 무섭니느않더군요. 공포라기보다는 sf에 스릴러.?흠..그리 나쁘지는 않앗습니다.극장에서본게아니니ㅣ까.ㅎㅎ  나도 정말 동물좋아하는데 영화의 평은 별개다. 감독이 많은걸 시도한것같지만 결국 이도저도아닌ㄴ게 되버렷다. 전체적인 영화의 흐름도 그렇지만 개개의 이야기들도 별로엿다. 마지막장면에서 눈물흘린사람들이잇을것같은데 슬픈음악에 감동적글몇개 띄운다고해서 좋은영  흔한 스토리와 각본, 특출난것없는 연출이지만 주조연들의 연기가 괜찮았다.사람의 마음에 잇는 큰 상처를 치유하는데 필요한것은 거창하고 커다란 치료법이 잇어야만하는것은 아니다. 그저 반창고 같이 곁에 잇는지 없는지도 모를만큼 작고 무디지만 아픔을 공  지적능력이잇는 좀비 + 흡혈귀라... 참신하긴한데ㅇㅇ대부분의 좀비영화가 그렇듯이. 3류영화에서 못벗어난것같습니다.  너무 많은 철학적의미를 담고잇다. 대단한 영화지만 비판할수잇는 부분도 잇다. 그러나. 10년 전미국영화지만 현재에도 우리나라는 이정도영화 못만드는게 함정.  철학적 메시지와 상상력이 돋보이는 작품!  10년전 영화인데도 지금나오는 영화들에 전혀 꿀리지않는다. 그보다 압도한다. 몇번을봐도재미잇다.  "
"여러모로 울컥했다...왜그런지 설명은 안되지만..  영화를 끌어나가는 압도적인 연기력의 힘  아아아아~~아아아아~~1보다 다 발전한 보기드문 케이스  타짜1 같길 바랬는데ㅜㅜ  어디하나 쓸데없는 장면이 없다  너무좋다 어벤져스!!!  애니메이션인데 웬만한 영화보다 낫다!!  이건 영화가 아니라 콘서트야!!!!  청불로 해서 더 악랄하게 표현됐으면 좋았을텐데~  연출 is great!   폭력없이 이런 긴장감을 만들줄이야...연기력 최고다  한정된 노래로 꾸려나가는 스토리..그치만 재미없다  스토리에 치중한2편! 1편에서 거슬렸던 주지훈이 2편에서 되살아나다  충격적인쿠키..앤트맨은 역시 유쾌하네!!  스토리가 참....전개가 느렸다가 갑자기 액션으로 넘어가네요  제발 애들은 좀 조용히해줬으면...  최고다 최고!!!이보다 더 좋을순없다  신파...그만좀!!  손예진이 너무 아름답다..  요리왕태리와 함께하는 체험 삶의 현장  잘 만들긴했는데 재미는 없다  아이고 불쌍한 강동원..  잘했다 내 새끼들. 멋지고 예쁘게 잘 컸구나  가슴이 너무나 뜨거워지는 영화네요  제 인생을 돌아보게하는 영화네요  좋은영화네요~ 아수라느낌 전혀안납니다  우리는 너희에게 우리가 너희를 용서할 기회를 주는 것이다  어떠한 삶이 맞는 것인가에 대한 끝없는 고뇌의 무게가 나를 짓누른다  볼만함~생각없이 보기엔!  꼭 봐야하고 기억해야할 영화  곡성느낌인데 작품성은 해빙  전편에 비해 춤, 퍼포먼스, 노래 다 별로였다...더 유치했고, 와닿지않았다. 전편에 나온 아카펠라들이 좋아서 매우 기대했지만 기대에 못미친 아쉬움이 크다  소재의 신선함과 배우들의 연기력도 괜찮았다~ 영화의 질에 비해 흥행은 되지못한 안타까운 영화  진짜 레이철은 배트맨 비긴즈에서 했던애나 다른애가 했어야한다...더이쁜애가...웬 아줌마가 나왔어ㅜㅜ  철학이 담긴 영화! 배트맨이 어떻게 생겨난건지 보여준다.  재밌지만 론서바이벌이 더재밌다. 하지만 실감나는 스나이퍼의 저격장면들은 감탄하기에 부족하지않았다  몰입감..장난아니네 시간을 다룬영화중에 손꼽힌다!  왜 10점인지 모르겠다. 노래도 피치퍼펙트나 시스터액트가 훨씬좋은데...  전율과 소름...실화라서 더 좋았다. 인종차별을 스포츠로써 조금이나마 해소한 역사적인 사건이 아닐까...  북한국민들의 인권현실을 다룬영화라면 좋은영화! 긴장감조성도 잘하였지만 아쉬움이 많이 남는 영화다..  엔딩이 아쉬운것 빼고는 우리나라 노동자들의 현실을 고발하는 좋은영화!  진짜 젊음의 패기..본받고싶습니다. 진짜 너무 재밌게 보고 많이 충격받았습니다. 이렇게 살고싶다는 생각이 계속 들었습니다~  진짜 살면서 본 영화 중에 최고였다...정신차려보면 입벌리고 있었던 나를 발견할수 있었다.  보통 10점 잘안주는데 진짜 받을만한 아주 긴장감넘치는 끝까지 재밌게해주는 영화~~  굳굳굳 8.5가 더 맞는듯  다시한번 정의가 무엇인가 생각하게 되는 영화네요...진실이밝혀ㅤㅈㅕㅅ으면좋겟습니다  스토리의부실함, 진부함이잇긴하지만 그래도액션신의 긴장감만으로 다채울수잇는영화  아 긴장감쩔고 재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ영화관에서 본것도아닌데 장난아니네요!  친구들이 추천해주길래 잠깐봣는데 ㅋㅋㅋ재밋을거같아요  아 비록 해피엔딩은 아니지만 나문희여사...엄마 같네요  아..보고 정말 감동받앗어요ㅜ 피아노 너무 멋잇어요~  헤르미온느때문에 해리포터봅니다~ㅎ  "
"그냥 봐 개연성을 기대하지마라  잔잔하다. 예상되는 전개, 삶을 돌아볼 뻔 하다가 초입에서 멈추게 만드는 아쉬움.  진부한 타임슬립을 진부하지 않은 영상으로 연출한 놀란의 노련함  연휴에 온 가족 나들이 관람용으로 적절  스타일리쉬 액션만으로도 볼 가치가 있다  코로나시국에 어울린다  미쳤다 히어로 영화캐릭터 역사상 빌런이 히어로를 뛰어넘는 유일한 영화! 조커 3부작 나와야 된다  김래원 공효진의 현실로코 연기가 아주 굿  마동석 스타일은 아직 먹힌다  아무생각 없이 보기 딱인 영화  정말 디즈니 주식을 사야겠다고 결심하게 만든 영화  디즈니의 마블유니버스 비지니스는 계속된다  우리 사회의 물질만능주의를 적나라하게 표현해서 다소 불편하지만 현실은 이보다 더 지독한 걸 알기에.  10년동안 고마웠다 어벤저스 1기  재기발랄감독의역량 겟아웃에는 약간 못미침  곡성과 비견을 이룬 영화  이병헌과 류승용은 서로의 멱살을 잡고 무덤에서 끌어 올렸다  캐스팅으로 8점은 기본  최대한 객관적으로 imf 시대의 원인과 이득을 알려줌  2시간 동안 힐링 받고 왔다  잘 쓰여진 각본 재치만점 대사 일상연기의 조화  배우 감독 시나리오 3박자의 궁합이 매우 잘 맞는 수작  평이한 시나리오 무난한 연출 완벽한 연기  예상가능한 시나리오지만 볼 수 밖에 없는 캐릭터와 자본주의 영화의 현 주소가 보여주는 볼거리의 조화로움!  박훈정은 상업영화의 기본은 하는 감독  연기력은 인정 하지만 반전은 예상 가능  대사는 굿 뎁스는 글쎄. 초반 로건 데드 대박  종합선물세트 이거 보기전에 적어도 아이언맨 토르 캡틴아메리카 갤럭시 시리즈 스파이더맨 블랙팬서 등 각 히어로물 한편 정도 씩은 보고 가길  영화관가서봐 꼭!!!!  영화관 가서 봐 무조건!!  이 좋은 캐릭터를 두고, 시나리오와 세계관은 10년 전의 유행을 답습. 그래서 난 안습.  마블스튜디오 디즈니에 박수를 보낸다 돈은 이렇게 쓰는거다 트렌드를 다 담은 종합액션코믹세트  전작을 뛰어넘진 못했지만 그래도 쿨했다  왜 이리 박한지 모르겠다 일단 소재자체가 참신하지 않는가? 지금까지 한국 영화에는 없는 남한에서 활동하는 북한연쇄살인마. 이것만으로 별 다섯개는 먹고 간다. 나머지 별 두개는 배우들 연기 몫.  말이 필요 없다 그냥 봐야하는 영화  이쯤되면 놀란이 못 만드는 장르가 뭔지 궁금하다  Get out 리뷰나 후기 절대 보지 말고 관람  액션판 라라랜드. 음악이 9할의 비중을 차지한다  최민식만 보인다. 현실이 더 영화라는게 함정  노력 없는 불평과 불만으로는 앞으로 나갈 수 없다  캐릭터에 공감가기는 오랜만인듯. 안녕. 울버린. 히어로즈 무비도 충분히 레옹스러울수 있음을 보여줬다  아쉽다 식스센스 이후 그렇고 그런 영화만 만드냐 왜  박광현이 한국판 신시티를 작정하고 만든 영화  그냥 생각없이 보는 오락영화  이건 다큐다. 요즘 시국에 무조건 봐야 하는 영화. 타이밍 죽이게 개봉했다!  포스가 함께하길. 역사가 있는 브랜드는 무섭다. 우리는 로그원을 본 게 아니라 스타워즈 30년을 봤기에. 이래서 디즈니 주식을 사야하나보다.  전작의 한계, 아쉬운 연출  배우가 아깝다 쿠폰관람 추천  한층 현실성은 떨어지지만 이야기 얼개가 생각보다 촘촘했던  역시 영화는 책을 못따라가는건가? 책원작영화의 한계. 영화만 놓고 보면 나쁘진 않음  별점 낮은걸 이해할 수 없다. 적어도 하반기 한국영화 중 가장 완성도 높은 영화임은 분명한듯. 밀정 따위 보다야 훨 났다  송강호 이병헌이 아깝다. 뻔한 스토리. 정말 당황스럽다. 너무 뻔해서.  사람은 돈 만으로는 살 수 없다  전형적인 오락영화 추천  연기굿내용식상ㅠㅠㅠ  다들연기좋고 굿무비!  직장드라마중 역대 No.1  "
"사랑이라는 이름으로 돌아볼 수밖에 없는 절망  아이들이라고 울고 떼쓰기만 하는 게 아니라는 걸  사자가  모계 사회임에도 불구하고 날라랑 사라비가 너무 무력하게 그려짐 퀸으로 리메이크할 생각은 왜 안 했는지?  원작도 너무너무 좋았는데 한국판도 그렇네요 요리하는 장면이 많이는 없어서 아쉬웠는데 그래도 기분 좋게 봤어요 태리야 사랑해  제목이 ""코코""라서 더 감동적인 영화  김태리가 시대의 여성 운동가를 비롯해 잊히고 지워진 모든 운동가를 대변하는 역할이라고 했던 것 같은데 그렇다고 하기에는 너무 수동적이지 않았나? 강동원 역할을 돋보이게 하는 로맨스로 소비된 것 같았다  연기 때문에 봤다고 생각함 엔딩이 허무  "
 당신이 이 문제에서 무엇을 궁금해하든 모든 답이 들어있다. 일단 보라.  남편이 물었다. 김윤석이 강도 당한건 뜬금없이 왜 넣은거야? 아니. 그걸 모르겠니? 똥싸놓고 도망가면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다는 뜻이야.  댓글에 내용이 이해가 안간다는데 영화를 안본겨? 내용과 스타일은 다르지만 화차의 3인칭관찰자 버전같은 느낌. 가족도 친구도 돈도 없는 여자는 흔적도 없이 사라져도 아무도 알지못한다.  말로만 들어온 사건을 이미지로 보니 확실히 각인된다. 일련의 사건들은 절대 잊혀져서는 안될 것이다  매화부인 옷 왜그래. 고증은 한거냐.  주연배우들만 아니였으면 더 재밌었을텐데너무 유명하고 뻔한 배우들....  씬시티 재밌게 봤던 사람들 강추!  
세상에나 실제 이런일이역시 정의는 살아있네  놀랍고 놀랍다정치란 참으로 무섭네  시리즈를 연속해서 보지못해 그런가 초반은 이해하기 어려웠음  지금도 우리는 보통사람이고  보통사람이 마음편하게 살수있는 세상이  오기를 바래요  내용도 좋고 재미도 있으나 아쉬운건 재판장면을  좀더 보여주셨으면 하는 아쉬움이 있네요  대박!배우도 멋지고 내용도 좋음  기대만큼은 아니지만 나름 나쁘지 않음  조금더 격렬한 액션을 기대했는데 조금아쉽네요  
"점수를 보고 화가난다면 넌 꼴페미인것  영화 보다 중간에 나온영화는 판도라 이후 첨이네  지나친 과장과 설교에 헛웃음만...  예술영화도 아니고 오락영화도 아니고 유럽영화처럼 놀랍거나 일본영화처럼 잔잔하지도 않은 무미건조한 이 필름에 좋은 점수를 줄수 있을까. 감독의 사생활에 관계없이 난 이런 필름 싫다. 영화라 부르기 싫다.  생각보다 훨씬 더재미없다. 정말 출연진이 아깝다. 대사가 이상한건지. 쓸데없이 욕설이 많이 나오는것도 사실. 악당에게 욕을 퍼붓는것이 아니라 왜 보통대화가 다 욕인지 이해가 안간다. 대한민국이 욕설 공화국인가. 모든 출연진이 다 욕을 하는 황당한 영화  간만에 재밋는 영화나옴  포장이쁘게했네 ㅋㅋㅋ  이것도 저것도 아닌 닭쫓던  개같은 영화  재미는 없더라. 솔직히... 그저 무난한 뮤지컬일뿐. 평론가라는 이들 어디 대단한 영화 하나 나온것처럼 호들갑 떨던데 지들도 오버인건 속으로는 알겠지. 역겹다.특정영화에 나란히 줄서 물고빠는거.  1점 짜리 영화인지 궁금해 봐야겠다.  이렇게 좋은 소재를 이렇게 어이없게 날리다니... 배트맨 대 슈퍼맨도 실망이었는데 전통의 워너가 왜이리 망가지는지 알수가 없다. 기대만큼 실망이 커서 별하나 주기도 싫음.  평론가랍시고 얼토당토않는 말장난이나 하는 이들 극혐이네요. 영화에 대한 얘기를 하라구. 이 영화 퍼펙트는 아니지만 당신들한테 그리 까일 영화는 아니거든  비추... 여기저기 홍보만 열심히 해서 관람객 낚지말고 그 비용 제작비에 더 투자해서 영화나 제대로 만들기를... 평론가들 하나갈이 입맞춰 찬양하는 영화. 더티한 짓 그만들 하기를... 평론간지 홍보맨인지 그것이 알고 싶네요  최악 오브 더 최악. 의미없는 정지화면같은 장면도 거슬린다.  돈도 시간도 많다면 뭐 봐도 되겠습니다.  영화 자체로는 평점 줄 가치도 없을 정도로 연출이 민망하고 어설프네요. 조금만, 아주 조금만 더 잘 만들었더라면...하는 아쉬움. 솔직하게 소재 빼고는 전부 엉망입니다.  b급이면 재미라도 있어야 할텐데...  말이 필요없다... 그냥 나 어렸을때부터 좋아하고 지금도 티비에서 하면 재미있게 보는 영화이다...  이런 낯부끄러운 걸 찍어서 한국영화의 품격을 떨어뜨리지 말아줘요... 제발...  재미로는 최고가 아닐까... 톰쿠르즈를 만나는 기쁨도 빼놓을수 없다.  평점 과대평가된 영화. 욕설과폭력이 난무하고  보기 불편하다. 누군가에게 추천할 영화는 아니라고 본다.  나는 이제 한효주팬이 되었습니다. 누군가를 증오한다는건 자신도 증오의 대상이 될수 있다는걸 모르는 어리석은 이들이겠지요.  예고편에 또다시 속는 건 어쩔수 없는건가. 소재는 참 좋았는데....  이것은 허세입니다. 그 허세가 역겹습니다.  좋은 소재, 좋은 배우, 그러나 아쉽고 또 아쉬운 연출.  채피... 챙피... 실패다.  열광할정도로 그리 좋은 영화는 절대 아니다. 영화끝나고 남는 여운! 감동! 박수! 이런것들 절대 없다. 100분 넘게 지루한 앵글만 죄없이 쫓아다닌 소중한 내눈만 잔뜩 피로할뿐...평론가들의 잘난체하는 꼴이 역겨워거 1점!  영화 평론가랍시고 잘난체 하는 이들이 싫다  저는 조용필팬입니다. 사심 가득한 점수 10점~~~^^  감독의 호불호를 떠나 20년전쯤 이영화가 나왔다면 괜찮을 법도 하지만 철지난 유머와 억지눈물은 주연들의 호연을 무색케 하는게 사실입니다. 적잖게 유치하네요.  대한민국 비하 하는 영화 돈내고 보지 맙시다. 시작 5분만에 어이상실!  개와 한국식당!!!  평점 리뷰에 알바들 설치는거 때문에 짜증난다.  오랜만에 정말 ..감동적인 애니를 보았네요.. ㅠㅠ죽을때까지 기억할듯 합니다..  영화는 재미 있었는데 걸리는 내용이 많다.  코메디 영화를 다큐로 해석하는 평론가들은 돈받으면 안되지한국영화가 이정도 퀄리티를 가지고 있다면 괜찮은거 아닌가.. 아니면 평론가들이 중2병 걸린건가... 돈을 덜받아서 그러는건가..  픽션  최고임.ㅜㅜ  슬프다...  아이맥스 3D로 봤는데 잼났어요~~!!  감독이 싫어서...  마음이 너무 아파서...점수주기가...  애니메이션만 못하다는...  영화보는 내내 불편했다  누가 만들었느냐에 관계없이 훌륭했다  "
"이건 뭐 세계관 조사하고 보란거잖아..이해 안가는 부분이 너무 많았음 영상미 스케일은 만점, 내용을 첨보는 사람이 보기쉽게 해줬으면 더 좋았을텐대  중간에 잤음.... 20분 정도 잤나 전쟁영화 좋아하는대 한 작품도 거를타선 없었는대 이건 졸립네  저정도 능력이면 그냥 엑스맨을 해라 그리고 여주 예쁜애들도 많은대 왜 굳이... .  한국은 왜 이런영활 못 만들죠? 10점으론 부족하네  말도안되는 10 막장 드라마를 영화로 만들었군 글고 정우성 연기너무 어색함  난 인과관계로 해서 만든 스릴런줄 알았는대 귀신나오는 공포물이었네.. 갠적으로 스릴러 + 오컬트 분위기 좋아해서 영화자체는 내타입. 귀신보다 무당이 100배무섭 ㅡㅡ 근대 기묘한이야기 따라한게 아닌지? 싶네요  김재규를 비판할 생각이 없다. 하지만 박정희 정권이 있었기에 지금의 발전된 한국이 있는거다  초반엔 등장인물이 너무 많아서 생소한 이름들때문에 누가 누군지 이해가 너무 힘들었다. 괜히봤나? 나만이해안가나? 싶을정돈대 중반부턴 재밌어지고 몰입감있게 봤음. 글고 내가예상한 범인이 맞드라 ㅎㅎ 스토리도 예상가고 역시 난 천잰가  암유발 분노 혐오감 유발하게 만들었으면 마지막에라도 팡 터지는게 있어야 되는대 그마저도 암유발 어휴...  뭐 돈내고 열받으라고 만든 거예요? 스릴러같아 재밌을거  같아 예매한건대 오히려 보면서 스트레스가 쌓이네 ㅡㅡ  너무 안죽는거 아니냐.. 징글징글하다 거머리도 아니고  재밌는대... 음... 뭐랄까 좌우가 있다면 좌 쪽에만 많이 기울지 않았나 싶음.. 선동영화가 될 수도 있고, 무게가 잘 배분됐으면 더 좋지 않았을까 싶음  가볍게 스트레스 풀기용으로 좋지만 아쉬운건권상우가 나이살이 보임아니 우도환이랑 권상우랑 과거 같은 또래였는대 이건 아니잖아 ㅋㅋㅋㅋ  결말이 비극적이니 평점이 저러지  영화 개못만드네  게임 좋아하는 사람으로서 감정이입이 잘되서 감동적이라 울컥했음 ㅠ  빠른전개속 수많은 인물들이 누가 누군지 생각해야 되고, 사투리? 같은 억양때문에 무슨말인지 못 알아들을 때가 있는게 흠이지만 차분히 생각하면서 보면 재밌는 작품 , 글고 검사 캐스팅 잘못됨 전혀 위엄이없고 찐따같아서 몰입이 덜함  음 나는 11점 주고싶다 . 아쉬운건 우주에서 나타나는 극적이고 쫄리는 영상들을 더 보여줬으면 좋았을텐대  말이 안되는 내용들과 어색한 연출들을 좀 더 다듬고 다듬으면 흥핼할텐대 아쉽다 내가 감독하고 싶네  재밌는대? 쓸모없을것같던 헌혈 문상으로 봐서 기분좋았음  확실한건 전편보다 낫네 전편에 내 눈이 이상하고 유치하게 느껴진게 아니었어 그냥 영화를 ㅈ같이 만든거였어  믿고보는  애나벨, 인시디어스,제임스완 시리즈 역시 개굿  게임하는 느낌듬 10점주고싶지만 알바같아서 9점준다  평점 낮게준 애들은 뭐니?? 새벽에 혼자 너무 재밌게 봄. 여주 예뻐서 몰입감이 상당함  엘튼 존을 잘 아는 사람들만 공감할 수 있는 영화. 노래같은 경우도 대중적인것 보단 매니아층만 알법한 것만 나오네요. 게이씬 도 매우 거북했고.. 어렵고 불우한 환경에서의 인물의 성공사를 보고싶었는데, 가정불화도 그리 심한것도 아님.. 의아한...  정은지 연기를 잘하고 말고를 떠나 그냥 대사없는 씬이 대부분인데  뭔  연기잘한다 물타기 쌉소리를 쳐 하고있는거지?  헬조선 선동 마인드 씹극혐이네 ㅋㅋㅋ 그리고 '나와 이년아!! 찰싹찰싹' 이거 되게 웃겼음. 딴생각 안하고 집중하고 봐서 7점 드림  이 영화는 10점으로도 부족하다..  너무 소름돋는다  2010년 블랙스완 이후로 인생영화가 바꼈다...  시종일관 가만히 있질 못하는 ADHD같은 영화 언제끝나나 싶었다 어우  페미 = 사회 악 페미 = 사회 악  페미 = 사회 악  허세 + 가오충 + 문신충들이 보면 좋다고 열광할 영화.내용도 갑분싸 어이털리고, 오글거리는 장면이 많았음그냥 B급과 C급의 사이라 보면 됨  음.. 내용면으로 부실하고, 유치하다고 해야하나 ..  솔직히 더넌, 애나벨 같은 비주얼 충격적인 빌런 얘기가 감정이입도 되고 더 무서운듯함. 난 이거 별로였음  마지막에 지옥괴물들 활약이 별로였음 괴물들 비주얼은 완벽했는데, 헬보이가 각성한 후 혼자 다 부셔버리는 씬을 찍었어야지 에휴 ... 내가 감독하고싶다 ㅡㅡ  영화보고 깨시민인척 , 있어보이려 하는 한국식 김치 마인드를 잘 저격한 영화. 후기들 보면 개웃김 ' 내 내면의 자아, 수면아래 감춰진 본성 ㅇㅈㄹ' 하고있네 ㅋㅋㅋㅋ  와 존내 극혐이다 이딴걸 상업영화로 이익창출할려고 아주 ㄱㅈㄹ을 하고있네 와 사람이냐 수익금 기부할려는것도아니고 이익창출 목표로 소재로 써버리다니 배우들도 실망이네  준열이가 생명의 은인도 아니고 갑자기 그런 거물을 소개시켜준다? 아무계기없이?  설명을 자세히 넣었으면 좋았을텐대.. 아쉽  여주 브리라슨?.... 나쁘진 않지만.. 이런 영화에,  이런 중요한 인물 설정구도에, 미스캐스팅 된건 확실하다.. 갤가돗이나  엠버허드였어봐라 더 몰입감있고 재밌었을텐대 왜 하필.. 왜...  그만좀 우려먹어라 제발 한개 나왔으면 그걸로 된거지 에휴  역사적인 소재는 좋다, 하지만 하지만 한국인 냄비근성을 이용한 국뽕  마케팅이란건 인정하자그게 아니라면 수익금 기부하던가  과거 군대 휴가나왔을때 봤던 영환데 이거 아무 스토리 없이 그냥 맞짱만뜸 ㅋㅋ 스토리 싫어하고 이해력딸리고 단순하신 분들께 추천  오랜만에 재밌게 본 스릴러 영화 .. 개인적으론 곡성보단 나은대?  이사람들 그냥 일본이 배경이라서 싫어하는것 같은대? 난 재밌게봄. 참 한국사람이 ㅈㄴ 웃긴게 이런 첫댓글, 공감수댓글에 따라 물타기되서 냄비근성 개오짐 ㅋㅋ 역겹다 무슨 평을 근거를 대서 재미읍다 하던가 초딩도 아니고 ㅋㅋ  나는 1편보다 재밌게 봤다. 이건 1편을 봐야 내용 흐름도 알고 더 재밌게 볼 수 있는 영화다. 1편이 '타임루프' 한가지로 똑같은거만 지겹게 돌려서 지루했는데 이건 + '양자역학','다중우주'로 다양한 스토리로 전개해주니 재  레디플레이원 비슷한 느낌이지만 .. 보는 도중 스토리상 존나게 어이없는 부분이 좀 있었음 뭐 영화니까... 가볍게 넘어가면 매우 재밌는 영화.  효진씨 보는맛에 본거지 어휴 이게 영화냐?? 담긴 뜻  1도 없고 의미없는 요지로 스토리 만드려고 쥐어 짜냈네 아주 .  왠만한건 재밌게 보는사람이지만 이건... 중반부터 완전 산으로갔다  일과 살아가는대 지쳐 있을때 스트레스 풀고 싶을때 가볍게 보기 좋은  사이코패스 범죄자의 온갖 인간쓰레기 짓을 하나부터 열까지 섬세하게 그린 작품. 그 끔찍한 세계 안에서 탈출하고자 자기가 만든 세계속 열쇠를 찾아가는 소녀 .영화관 나오니 마치 내가 탈출한 것 마냥 시원하고 감사한 느낌 + 드러운 느낌? 받으실거임  영화가 처음엔 이해 안되다가 보면 볼수록 '실마리'가 풀리는 구도로 제작 되어서 맘에 들었지만 실마리를 풀리며 내포하는 '의미' 가 있었으면 어떨까 하는 아쉬움  음 솔직히 지루했음. 허나 소재때문에 나쁘진 않았음. 재미를 목적인 사람에겐 비추  너무 아쉽다.. 왜냐면 결말을 '그 메세지' 전송되고 디셉티콘 다수 쳐들어와서 극적인 장면에 옵티머스 변신 등장해서 범블비랑 다 죽이는걸로 갔었어야지... 완벽한 결말인대  음.. 나이가 들어서 그런가 아쿠아맨보다 이게 더 재밌는대? 글고 남자지만 조정석 ㅈㄴ 멋있었다  여주 미모 때문에 눈을 뗄 수가 없었다. 역시 영화는 여주가 예뻐야 볼맛이 나  음.. 뭐랄까 그냥 평타는 치는 영화.  난 국가부도의난처럼 뜻깊은 영화가  나랑 맞는것 같다  예고편 보고 찐따가 어떤 계기로 인해 수련해서 ㅈㄴ쎄져서 악당애들 다잡는 통쾌한 스토리일줄 기대했는대 이건... 뭐 그냥 민란일으키는 다큐네  '10점'이 부족하다.  영화값 '만원'보다 더 내고 싶다.  컨셉을 너무 우려먹는다 ;;; 지나칠정도로  1편을 봤지만..  내용 이해가 안되는.. 누가 누굴 말하고 여주들은 다 똑같이 생기고 이름들도 어렵고 초중반에 꾸벅꾸벅 졸면서 봤음 .. 나만 이해 안되는건가 왜 '마법' 이란 좋은 주제로 영상미로 풀어가야지 인물로 엮어서 노잼+어렵게 망치는지  유해진 캐리 + 한국인 정서를 잘 저격한 영화  어릴적 간혹 흘려 들은 노래들이 누구 노래일까 항상 궁금했었고 퀸에 대해 알고 싶었는데 너무 만족합니다.  장동건과의 대립구도인데 갑자기 물려버림 ...? 허나 죽지않고 보스로 군림 ...?  오히려 물린게 스팀백이 되어 사기캐되버림 ...?  말이 안되는장면이 셀수없이 많음  영화 댓글에서까지 성평등 조장하는 메갈들 보여서 토악질 나와버리네요  영화비로 헬스장이나 등록하세요 ㅎ  우주 영화가 아닌 닐 암스트롱 일대기  주인공을 보며 생각한 것 1. 미래의 내모습을 회상  2. 일에 미쳐서 가정에 1도 신경 안쓰는 애비란 작자 3. 사회에 찌들어버려 변해버린 과거의 전여친.  뜻이 있는 영화  영화 끝나고 집에오는데 왠 노숙자가 담배하나만 달라고 싸부리길래 쫄았다 ;;  뒤늦게 평점 남기는거지만 정말 재밌게 본 영화중 하나  베놈이 야경 한번보고 지구를 구하겠다는 사명을 느낀거 자체부터가 말이 안됐음 좀더 구체적이고 납득가능한 사건을 보고 착해졌는지 계기를 가져왔으면 어떨가 하는 아쉬움  컨저링 수녀귀신 임팩트가 너무 강해서 어디서 나온 귀신인지 정말 궁금했는데 무섭기 보단 재밌게 봤네요 시리즈물 계속 이어졌으면 합니다.  정치를 떠나 '영화' 로만 봤을땐 10점. 빨갱이 세기들 미화하는 정치색으로 봤을땐 1점. 액션이 없어 급식감성인 애들이 보기엔 매우 재미없을듯.  이 시리즈가 왜 안티가 많은지 모르겠다.  배우들 연기도 완벽했고 제일 중요한 요소인 '재미'도 있고 cg도 어설프지 않았고 놀이기구타는것처럼 긴장감도 완벽  다음편도 기대합니다.  졸면서봤음 심야에 혼자 봐서그런가..돈내고보긴 아까운듯  마녀한테 개기다 참교육  엄마의 다락방 헤드뱅잉씬과 매달려있는 씬이 많이 충격받음  좀비영화의 좀비대신 공룡이 나온다 생각하심됨  일부러 자극적으로 만들려고 한게 티남  이런 영화는 호불호가 심하게 갈리는 영화예요 ,, 악령들때 눈 위로 쭉찢어지는거 소름  예상했던 결과라 그렇게 놀랍진 않았는데.. 나쵸좀 영화관에서 판매금지해라 옆에 앉은 돼지세기 나쵸냄새+ 입냄새 섞여 바람타고 오는대 너무 괴로웠다 진짜 ㅡㅡ  내용 긴장감 없는 킬링타임용.  제발 못좀 치워줘  OOO  이영화로 인한 수익금은 누구에게 가나요? 유족분들에게 가나요?  관련내용 유튜브에 모조리 다 있습니다. 진실을 밝히자란 '명목'? 으로 상업, 정치, 각종 악의적인 목적으로 이용하면 안된다 생각합니다.  이런 소재로 돈벌려고하냐 유가족분들한테 허락은 맡앗냐  오글거리는 ㅈ 중,고딩영화  그냥 단지 '손예진' 때문에 본영화  이 영화는 10점으로 부족하다 몇달만에 이런 수작을 보게 될줄이야 와.... 한번 더 보고싶다  나도 다 내려놓고 시골에가서 농사나 지으며 살까  뭔가 짜증나고 줘패버리고 싶을때, 스트레스받는대 뭘 때려부수고 싶으신분들 보셈  그분과 재회하는 장면이 많이 어이없었음.  그리고애초에 활들고 숨었을때 처단했으면 그분도살리고 개고생도안했을텐데.. 쩝 영화니 이해해야지  왕페이 20대 너무 예쁘네...  솔직히 블랙팬서 너무 약함  그리고 공정한 결투에서 진거고 가족도움받은건 반칙이지 저건 왕이 할짓이아님  실화면 보겠는대, 곤지암이 왜 폐병원이 된지 읽어보니.. 그냥 주작 영화란거자나  역시 수녀귀신의 포스에 견줄 귀신은 없군  진태 피아노 대회에서 보여주는 장면에 역경이 하나도 없어서 긴장감이 전혀 없었다 아쉬움  초반엔 재밌다가 뒤로갈수록 지루해지는..  영화 전체적인 분위기가 밝은게 너무 좋았고 우울한 기분 전환시켜줬어요 이런영화가 많이 나와야할텐대  당신들이 있었기에 지금의 대한민국이 있습니다 감사드립니다  연말에 재밌는 영화봤네요  재밌는대 긴 러닝타임이 단점  4년사귄 여자랑 헤어지고 혼자 봤는대 기분전환 됨 !!!  헬라가 너무 쉽게죽음.. 나이가 들어서 그런가 마블영화가 옛날처럼 재밌지가 않은 ㅠ  난 개재밌게 봤는대? 근래영화중에 스트레스 확 풀리는영화인듯  솔직히 공감이 안갔습니다. 저는 집에서 사랑을못받고 무관심속에 학대받으며 자랐거든요.. 그래도 잘만든 영화라 생각됩니다  호불호가 많이 갈리는 영화입니다. 성장하는 과정에 각자의 트라우마가 있는 부분을 공포로  잘 표현하였고, 식상한 귀신보다 광대라는 소재를 사용함으로써  갠적으로 더 공포스러웠다는.. 내포하는 교훈도 있으니  잘만들었다고 생각합니다  컨저링2의 수녀귀신 이미지가 너무 강렬해서 그런가 것보단 별루 안무서움  군함도 감독이 보고 배웠으면. 오랜만에 좋은영화  군함도 감성팔이 소재만 이용한 섬 탈출 블록버스터  네이버댓글, 넷상으로 이불속에 누워서 북한 선제타격하라 전쟁해라고 짓걸이는 급식들, 키보드파이터님들이 꼭 봐야할 영화  예전 스파이더맨은 주인공이 수트를안입어도 능력을쓸수있었기에 즉 자체 거미인간이란시점이 흥미로워서 재미있었는데, 마블 스파이더는 수트벗으면 그냥 인간.. 아이언맨은 그자체가 캐릭터가 잡힌거지 이건뭐 아이언맨2세도아니고 그래서 재미없었던듯.  내용도 잔인성도 너무 막장.  관동대지진때의 대학살 장면을 더 묘사했으면 하는 아쉬움이있네요 .이사건을 모르는사람이 많을텐데요.. 그리고 일본놈들의 교활한 인성에 비하면 감옥이 너무 깨끗했고 밥도 잘나오고 너무 인간적이지 않았나 싶습니다.  불쌍한 돼지들.. 눈물날뻔 ㅠ 근대 너무 맛있어  재밌게봤다. 결말은 내 머리에 그린대로 예상했더니 맞춰버렸음  밑에 빠순이때문에 1점줄게요  뭐지 ... 난 엄청 재밌게봤는대 시간가는줄 몰랐음..  DC 영화들 보며 기대안했는대 이건 잘만들었다  옛날 미이라를보고 너무 기대가컸군...  켈레톤키2 그래도 재밌었다. 시험기간에 봐서그런가?  결말이  ""임무실패로 지구로 복귀하겠다"" 라고 했으면 더 엄청난 충격과 반전이었을텐데 ..  전편보단 별로였으므로  난 재밌게봤음.. 평점에 치우치기보단 개인의 성향에따라 평점좋은건 재미없을수도. 평점낮은건 재밌는 영화가 될수가 있단걸 느낌  여기 평점에 영화스포 고소좀하세요 스포당해서 못보겠다 ㅡㅡ  알바 아닙니다. 간만에 좋은영화봐서 기분좋네요. 자극적이기만하던 더큐어랑 완전 비교됨.. 시간가는줄 모를만큼 재밌게 봤습니다 !!! 그리고 6.25 때 우리나라 도와주셨던 미국인포함 외국인전사들 잊지 않겠습니다 감사합니다.  '영화 자체' 를 보기 보단 그 영화에 '누가' 나오는지 보고 빠는 한국사람들의 냄비근성이 싫다. 포스터도 주연배우 한명만 걸쳐 놓은것보소  내용이 진행될수록  실마리가 풀려야하는대  의문만 있는상태로 진전이없다보니 너무 루즈해짐. 일부러 기괴한분위기를 연출하려고 한것같으나  크게놀라게하는 팩트요소가없어  재미가없네요..  심야로 혼자보고왔다. 수준낮은사람이거나 급식충들은 이해못할영화.. 개인적으로 정말 재밌었다 이해할수록 소름돋고..  영화는 돈을 더 주고 싶을정도로 재밌음.  반딧불이 진상들 싫어서 일부러 심야꺼 봤는대 아니나다를까 봉지과자뜯어쳐먹네 ㅋㅋㅋ 반성하세요 제발 다른사람들좀 생각좀합시다 틀딱님들  영화관에서 봤으면 더 재밌었을텐대...  해피엔딩같지만 어떻게보면 해피엔딩이 아닌.. 그리고 왜 여자2(보신분은 아실듯)는 김윤석 집에서 왜 계속 안보인거죠? 따로살았던건가?  여자가예뻐서 볼만햇음 그뿐.  나 아직 이영화는 안봤고 보러갈진 모르겠지만.. 호감순 1위가 얼마나 어리면 영화를 아빠랑같이 보러간다는거지... 급식충들 영화였나 ?? 갑자기 보기싫어짐  깜짝 놀래키는 장면은 많네요  갠적으로  컨저링은 스토리도 탄탄했고, 악령도 많이 괴기스러웠는대, 이 영환  불끄고키는 소재 아이디어는 좋았으나 그뿐... 그 소재를이용해서 공포를 더 잘살릴수 있는 방법이 많았을텐대 아쉬움이 많네여  결말에 사랑하는 아이를 살리기위해 다시 반복적인 루트의 시작점인 항구로 돌아간다는 건가요?. 비슷한장면을 틀어줘서 지루한면이 없지않아있네요. 매일 똑같은 우리의 일상을 묘사한 영화. 글고 여주인공 가슴 굿^^  극한의 상황에서 희망을 놓아버린 한남자의 비극적인 결말--- 내가생각하는 이영화의교훈= 희망을 버리지맙시다  포스터 내가보기엔 괜찮은대 무슨 한사람이 선동하니 여러사람도 똑같이 생각하게대는 헬조선 클라스 ㅉㅉ 냄비근성들좀 고쳤으면  아까 5점이던대 9점까지올라갓네 괘씸해서 1점줌 알바들 풀어놓기시작하죠  거울한테 개기다 개발리는영화  뭐 그렇게 재밌지도,, 그러나 그렇게 재미없지도 않은 시간때우기 좋은영화  숨은뜻이 있는건 알겠으나 평론가가아닌 그냥 일반인들이 이해하고 보기에는 내용이 노잼이네요  안티는 아니지만 공유나오는영화는 죄다잼없었음...  영화많이보는사람으로서 완전흥행하거나 or 7광구거나 둘중 하나일듯  조조로 혼자보고왔음. 쉬지못하게 공포조성을 해서... 힘들었네요. 재밌기두하고 깜짝깜짝 놀라는맛에 공포영화 보는것같습니다  악당이 전편 센티널이 더포스있고 쎄보이네요.... 갠적으로 전편이 더 재밌었어요 감동도있고 다보고나서 여운도 오래갔는대 이번껀 넘 유치하고 재미도별로네요 ㅋ 실망이 ㅠ  몸개그 좋아하는대 많이 나와서 솔직히 영화보면서 넘웃겼음 ... 좀비랑 싸우는씬이 넘웃겼네요. 스릴러+공포+SF 다 제취향에맞아서 9점드려요  근래개봉한영화중 가장재밌게봤음.. SF+스릴러+공포+미스테리 완전내취향..  그냥 보는내내 힘들었다...  영화 재밌을것같긴한대 평점에 빠순이들이 너무많네요... 평점밀어주기 하는건가? 그래서 1점줍니다.  심야로 혼자봤는대 시간 돈아깝지않은영화였네요 재밌어요  여자주인공이 예뻤으면 봤는대....  평점은 알바때문에 1점줌  컨저링,인시드어스를 따라오려면 멀었네요 일단 이영화를재밌게보기위해선 예고편을 봐선안될듯요. 중요한깜놀장면이 예고편에다있습니다  대체 왜 인터넷에서라도 안무서운척 하고싶은지들 이율 모르겠다.. 집에서 혼자 불꺼놓고 보면 지릴거면서 넷상에서라도 허세부리고들 싶으신가요1점줄영환 아니다 작품성있는 공포영화 상당히 색다름  페북에서 되도않게 이영화랑  인터스텔라,그래비티랑 짝맞추려해서 1점  군대가기전본영환대 아직까지 기억이남는 ㅋㅋ 100편넘게본 영화중 이영화가 제일 기억에남습니다  재밌기만하구만 ㅋ 평점 낮게준애들 1,2편을 안보고 영화포스터보고 액션씬만 기대하는애들인듯..  제 기준으로는 6.5점이 적당하네요 다른사람이랑 영화보는눈이 틀려서그런가 그렇게 재밌지는않은.. 너무 단순한 내용,결말들이 보면서 다 예측이 갑니다.. 시간때우기용으론 괜찮을것같네요  아니 왜 인터넷에서 허세부리는지모르겠네 ㅋㅋ 여기서 안무섭다고하면 좀 가오가 올라가나 중,고딩들?  별생각없이 봣는데 너무 감동적이네요  안무섭다는애들 왜 인터넷에서 허세부리지저런애들잡아서 방에 의자에묶어놓고 불다끄고 혼자보게해야한다 오줌쌀듯..  솔직하게3점뻔한스토리액션도액션이라고 할수없음ㅡㅡ졸면서본영화.돈9천원값이아까움  쩔어 진짜 명작이라는말밖에안나오는영화 너무재밌음 꼭보셈  "
너무 아름다운 영화네요  나름 시사 하는 바가 있네요 괜찮았어요 ㅋ  와 김래원 배우 술취한 연기 최고네요 ㅋ  와우 진짜 재미있어요 생활연기 짱 ㅋ또 봐도 볼수 있을거 같네요 ㅋㅋㅋ  잼있네요 여주가 넘 이뻐요  와 진짜 진짜 말도 안되게 재미잇었네요  가볍게 즐기기에 좋았어여 ㅎ ㅎ  두번 봤어요 너무 감동이에오 ㅜㅜㅜ  생각하에 만드는 영화 였어요 ㅋ  일편보다 낫다아아아아ㅏㅇ  정말 감동적이고 눈물이 났습니다 그 시대를 잊지않고 살아야 할것 같습니다 감사합니다  재미있었어요재미읶었어요  잼있어요좋아요잼있어요  
"영화 엔딩을 보면 영화 제목을 이해할 수 있다.  물 흐르듯 흘러가는 전개마지막 휘몰아치는 엔딩 몰입감있게 잘 볼 수 있었다. 특히 OST가 영화의 색을 더욱 진하게 칠해준 요소가 아닐까? 굉장히 인상깊었다.  영화보는 내내 손예진 누님의 미모에 푹 빠져버렸다.  이 시대를 살아가는 청춘들의 6시 내 고향같은 영화였다. 시종일관 아름다운 영상미와 음식들을 스크린에서 보니 눈으로만 봐도 맛있었다.  극중 김태리가 곧 관객의 입장이었고 마지막 그 감정의 절정에 이르는 엔딩의 여운이 아직도 잊혀지지 않는다.새롭게 편곡된 그 날이 오면 OST버젼 다시 듣고 싶다.  영화 보기 전 기대를 안하고 봤다가영화 보고나온 뒤 후속편 기대를 하게 되었다.  5.18의 아픔을 영화로 이렇게 구현해냈다는 것 만으로도 10점 그 이상의 점수를 주고 싶다.  볼만한 영화임에는 틀림없으나 대다수 국민들이 바라고 기다리고 기대했던 영화는 아니었다. 류승완에게 거는 기대가 컸던 걸까? 군함도 타이틀과는 거리가 먼 웅장한 탈출영화로 인식될 듯.. 엄청난 세트제작과 배우들의 노고에는 박수를 쳐주고 싶다.  김지운 감독이 보여줄 수 있는 긴장감 몰입감 모두 영화에 담아내서 좋았다. 아직도 여운이 가득하다. 더불어 드는 생각은... 주연은 송강호-이병헌-공유가 아닐까?  대단했다. 제작비에 놀라고 한국영화 수준이 이 정도까진가..? 하고 퀄리티에 놀랐다. 다음 행선지는 서울역이다.기대된다  박찬욱 특유의 유머코드가 간간히 나와서 좋았지만 너무 영화를 친절하게 만든 느낌이 들어서 어색했다. 두 여배우의 케미가 잘 어우러졌으나 두 남자배우의 캐릭터성에서 아쉬움도 크게 느껴진다. 결론은 소름끼치지도 않았고 그렇다고 무미건조하지도 않았다.  생각을 거듭할 수록 대단한 영화  항일투쟁을 담은 영화라 그 자체가 좋았다.  더도말고 덜도말고 10점 만점  많은 생각과 여운을 주는 영화였다. 연기력, 극 몰입도 모두 좋았다.  내 인생 최고의 전쟁영화,  헐... 최고의 배우와 최고의 감독,...ㄷㄷㄷ  국민은 안다. 송강호의 영화라면...  6,7점 주는 사람들은 뭘까;; 좋은영화인데,ㅎㅎ  마지막 장면... 잊을 수 없다.  감동과 전율을 느끼고 싶다면 꼭 봐야할 대작.  "
"고마워 토이스토리..  사랑해 토이스토리..  닥쳐 타노스ㅋㅋㅋ빵터졌네. 역시 데드풀..실망 시키지  않아요  말이 필요없네요 왜 스필버그인지 다시 깨닫고갑니다. 최고의 영화  영화가 끝난 후에 모두 조용히 앉아있는 모습이 인상적이었다. 가슴이 먹먹하다.  아무 생각 없이 보세요.  최고의 영화...센스가 넘친다. 감동까지..하...여운 개 쩔고..  정말 이런말  잘안하는데 영화관에서 보지 마세요. 돈아깝습니다...하  군인이 죽을수도 있지라는 댓글을 봤다.  진짜 말이 안나온다. 대꾸할 가치고 없다고 생각한다 정말.. 잊지 말아야 할 사실을 다시금 되새길 수 있도록 해준 영화. 고맙습니다.  끝나고도 여운이 남는 정말 달달한 영화..믿고보는 소간지. 그리고 김지원씨 매력도 엄청나네요.  명작.  어린 소녀의 침착함과 긍정적인 모습에 감탄했습니다. 진짜 너무 멋지네요..  가족,인생,친구,꿈,사랑..정말 모든 것에 대해서 생각할 수 있었던 영화였다.  이거다. 그 전부터 항상 의심은 했지만 이렇게 영화로 보니 더욱 더 역겨워진다.  나의 어린시절을 함께 보낸 해리포터..ㅠㅠ잊을 수 없을거다 진짜..마지막에 여운..  "
오랜만에 다시봤는데 예전보다 더 진한 여운이 남는다. 오랜만에 눈물이 흐른다. 아직 감정이 메마르지 않음을 알려준 영화  이런게 숨겨진 명작  환경부  중지명령도 불복하고  한국보호종 하나를 작살내고  욕들을까봐 그장면은 뺐다고...벌금이 푼돈이니 이런짓을하지..  캡틴마블 때문에 영화 다 망쳤다..아무리 페미감독이라지만 어이가 없다.  거참 여주인공 문제있네요...  더벙커보고 한국영화 망했다했는데..이영화보고..이개 영화다라고 느꼈다..배급사가 약한지 흥행이 안되어 아쉽다..최근 본영화중에 최고  송강호 땜에 7점....어제 더벙커 봤는데 거기ㅠ비함 명작이다.  어제 봤는데 영화가 한마디로 총체적 난국이다..일단 시나리오 엉망에 이선균은 말빨라지니 대사전달 전혀안되고 카메라는 어설픈 1인칭시점 시도로 머리만 어지럽네. .쓸데없이 카메라 흔든다고 되는게 아닌데..아무리 cj가 상영관 개수로 조져도 무리인 영화  이영화 만큼은 꼭 극장에서 봐야합니다.퀸이 누군지 몰라도 심지어 별로인 사람도 전율이옵니다.  이게 평점이 왜이리 높지...유치한데..  무고죄 형량을 높여야 되는 이유  영화를 보고나니 사형까지 받은 역사의 죄인 전두환을 사면 시켜줘서 지금까지도 잘 살고있게 해준 김대중 전대통령이 원망스럽습니다. 이부분은 저승에서라도 희생자분들한테 사죄하시기 바랍니다.  억지눈물요구하는 신파극보다는 이런게 진짜 감동이다.이런영화가 많이 나오기를 바란다.  정말 간만에 개쩐다...꼭 봐라..다만 예정화는 옥의 티..  평점보고 긴가민가 하고 봤는데 확실한건 친일파 후손들은 1점줄 영화다..봐도 후회없다.  마음이 따뜻해지는 영화  너무 기대했나...중반까진 좀 지루하다.  나쁜놈들이 악당들한테 당하는 내용..나름 신선하네..  마블이 긴장해야겠다.  정말로 재미가 없다...  음악좋고 영상좋고...그런데 스토리가 짜증나네..여자야 꼭 그렇게 살아야하니? 남자만 불쌍하지...  2탄으로 투파더스 개봉해봐라...평점 얼마나오나 보자..  아무 생각없이 보다가 머리 한대 맞은 기분이다..북한 소재 영화중 최고다..가족들과 다시한번 보고 싶은 영화다.  와 이런영화가 개봉도 안하고 묻히다니...모래속에서 진주를 발견한 기분이다..  무명배우들 연기에 놀라고 영화 퀄리티에 두번 놀랐다..  아놔 평점보고 안볼뻔 했네...부산행은 오락영화지만 서울역은 메세지를 전한다..감독이 진짜 하고싶었던 얘기는 서울역이다..  출연진. 스토리. 연출..모두 만족스럽다...근래 보기드문 수작이다..  몰입도가 장난 아니네..  초반에 무희들 땜에 1점줄라다 2점준다..젠장..  감독의 관객희롱영화....유치하다...  국제시장  감동받은 분은 감동받을 영화입니다.  배우가 문젠지 감독이 문젠지...아무튼 간만에 영화관에서 졸았다.  더럽게 잼있다..1편 제외하고 최고였다..  ...1편부터 재미있게보던 시리즈인데 끝이라니 아쉽다..로빈윌리암스의 마지막모습이 짠하다..그리고 박모씨는 그냥 영화를 안받으면 좋겠다..  40대 이상은 재미있게 볼수있다...배경세트에 신경을 많이썼다..볼만하다..  작가가 문제인가...감독이 문제인가..키아누리브스가 안스럽다...  과거로 돌아가면 당당해질수 있다... 하지만 돌아갈수 없다..현실에 충실하자....  애들만의 애니가 아니었다....멋지다..랄프...  일본이 애니는 잘만든다는걸 다시 느끼게되는 작품이다.  진작에 알았으면 좋았을 사실들을 알았네요...이거는 꼭 보세요..  고수를 별로 좋아하지 않는데 정말 재밌네요...한효주의 매력에 빠졌음.  6점대 영화는 아닙니다..  이정도면 돈 안 아깝다..  박진영 취미생활인가..ㅋ  이런 영화가 나올줄이야...대박...  이거 정말 말이 필요없는 영화네요...꼭 보세요...  솔직히 아닌건 아니다.시리즈중 최악인건 사실  볼거 없어서 마지못해 본건데 대박입니다..ㅋ  좀 짱인듯..  재밌다. 먼 말이 필요할까...  감독이 추격자 나홍진 맞어?...같은건 주인공과 상영시간뿐...  훗 괜찮네...  내용은 애들하고 보긴 딱이다..다만 개나소나 3d로 만들지 말라  오락영화로서 눈이 즐겁다.  이런영화가 많아져야 한다. 포르노 기대한사람은 실망했겠지만..  올해의 영화  초딩이하가 보면 9점...어른이 보기엔 7점.  힛걸 때문에 10점  10점준사람 1안본사람 그래도 아이언맨이라서 8점  환타지에 환장하는 내가봐도 먼가 어설프다..  흡혈귀들의 세상.....간만에 잼있게 봤습니다.  헐리웃의 자본 타령만하는 사람은 이영화를 보라..한국영화도 이렇게 잘 만들수 있다.  클레이애니메이션을 보고 이렇게 감동할 줄이야...정말 강추  출연진이 아깝다...왜 제작 했을까...  아들과 같이 보았다....그런데 기대이상이다...아들도 재미있다고 난리다...  대단한 영상이다.....그러나 재미가 없다. 그래서 9점  내용이 좀 그렇지만 촬영은 정말 잘했네..150분이 지루하지않다  볼만하네..  머이런 영화가 다있냐...  한국영화 이정도만 만들어라...극장간다..  1편보다 재미가 못한건 사실이지만 나를 압도하는 화면은 여전하다..  특수효과는 뛰어나지만 전편들과 비교하면 딱 이점수다.  늘어질수있는 스토리를 음악과 달리기로 커버했다...하지만 10점은 오바..  소가 불쌍하다....우정은 무슨.....인간들 지들 맘대로 생각하는 단편을 보여준 영화  장님이고 심장이 문제고 이때부터 결말을 짐작한 나로서는 감동도 재미도엄다. 천잰가  결말이 뻔한 얘기가지고 이정도 만들었으면 수작이다.  평점보고 안볼뻔했네......결말타령하는데 지구가 없어졌으면 했냐...  한국영화 이정도만 만들면 한국영화 보호하자고 떠들필요없다....  7.5점이 제 점순데...선택할수가 없어서 8점 줌....딱 이정도야...  보고나서 별로라고생각했는데 평점보고 다시 생각하니 잼있었던것도 같다...ㅋ  이거.....끝장이다....  우리가족 모두 엉엉 울었다...좋은 의미를 찾자  울렸다 웃겼다...맘대로 하는구나...영화관에서 안보면 후회..강추  재밌다는게 이런거구나..  저렴한 영화  이정도면 됐다...고생했다..앞으로 기대가 된다.  분명한건 해리포터시리즈 중 제일 재미없다는 것이다.  전율하면서 영화본게 얼마만인가...  그래픽의 발전은 어디 까지인가..  그런데로 볼만하지만 평점은 좀 과하다 싶네..  이 영화 땜에 첨으로 평점남기게 되네...3편중 최악의 영화...  
"현시대의 이정재는 죽은거네. 평행우주로 설명해도...세드엔딩이야..  우한폐렴 걸린 난민이나 챙겨라 정우성새꺄!!!  보길 잘했다. 람보는 레전드  6.25때 우리나라를 쳐들어온 가장많은 수는 조선족,짱깨들임  퀸에 이어 똥꼬충들 영화 오지게 나오네  친중 공산주의 문재인정권 몰아내고 자유민주주의 지키자~~  여자들의 합법적인 포르노란 이런거겠지  영상미 미쳤네...80년대를 표방했지만 70년대의  싸이키델릭에 더 가깝다.  아포스틀이 하는짓이 현재 북한이 똑같이 하는짓이다. 핵탄두 소형화,생화학탄  테러리스트에게 팔기  SF명작이었잖아. 서양 영화에서 매트릭스 이후로 정신을 강조한 영화는 오랜만이네  영화가 참 붉으스름 빨갱하네. 3백만 미만 바라봅니다.  모솔 시청금지 영화목록에 이영화가 포함되지않을까?ㅋㅋㅋ  스크린 독점에 평점알바까지 최악의 조선영화  거봐 믿고 거르는 호구형영화. 비공감수가 진짜 여론이다.  자연재해 영화중 3손가락안에 들어감  개같은 열린결말 남는게 없는 조선영화  멍청하고 융통성없는 가족의 생존영화. 마무리는 일본 영화답게 가족의 화합으로  전세대를 아우르는 영화란 이런거겠지  결말을 떠나서 인상적인 영화란게 뭔지 보여주네 sf 매니아 강추  흑인하고 커플인거 자체가 미스테리물인듯  종교를 빙자한 성장기 영화  후반부가 아쉽긴 하지만 영상미 하나만으로도 충분한  마무리가 아쉽다. 중후반부 상황역시도  아이고 의미없다 죽는 순서도 감독맘이여ㅋㅋㅋㅋ  미장센 장난아니네. 잘만들었다.  개중국자본이 들어가면 영화가 산으로 간다.  진부한내용인데 갑자기 눈물남  최후의 승자는 김부선???  난징대학살 30만명 학살 <<< 모택동 문화대혁명  7800만명 학살ㅋㅋㅋ  이제는 믿고 거르는 호구형영화  피해의식 or 감성팔이 아니면 한국영화판이 안돌아가지ㅋㅋㅋㅋ  오락영화가 이정도면 충분한거지  조선족은 중국, 중국인 편이야  주사파(베인)한테 민주화 당한 서울(고담)/ 인민재판, 핵무기에 의한 위협 땅굴 등등  잘만든 스릴러 수작 잘봤다.  청(미국)편에 붙어야지 망한 명(중국)한테 아직도 붙어있는 헬조선 역사는 반복된다.  1번이면 족해 2번보기는 싫다  못해도 평타는 치는 킹스맨  중국자본 패배주의 길들이기 쓰레기 영화  멍청한 뇬이 리더라서  일행들이  전멸당할 수 밖에...  사실 영화보다 현실이 더 그지같이 돌아가고 있다.  사랑하는 여자를 칼로 죽이고 평생 행복하게 산 왕자????  진부한 사랑 이야기 일거라 미루고 미루다 마침내 보고나니 기대  이상!  영화로 역사를 배우는 개, 돼지는 되지말자  신입이기 이전에 인간으로서의 상황판단이 장애  애니가 훨씬 감동이었다. 그냥 실사화에 의의를 둘뿐  '폭력미학'이란게 이런거였구나  철저하게 과대평과된 영화  잔잔하지만  스릴있고 부드럽지만 임펙트있다.  오컬트 공포물 좋아하는데 수작임  미성년자 강간범 유태인감독의 피해자 코스프레 영화  그놈의 반일,위안부  이영화도 중국제작,투자냐???  핵노잼 이렇게 나올거면 이제 엑스맨시리즈 접어라  역겨운 영화 정치적인 이유로 상받은 쓰레기  음악이 9할 왠만한 극장보다 집에서 ost HD음원으로 들으면 최곱니다. 재즈 입문, 중급, 고급자들이 두루두루 들을만한  걸작임  한국영화 개무시 했는데 이건 인정한다. 천만 넘길  길예르모는 이제 확실한 퇴물인듯  보다가 스트레스만 쌓인다  분위기 하나만큼은 맘에 드네  싸이키델릭 프로그래시브 포크송의 향연  정신을 해치고 싶으면 보세요  이런게 바로 액션스릴러!!!  공포어드벤쳐의 수작!  코미디영화였네ㅋㅋㅋㅋ  영상,음악,교훈 완벽한 삼위일체!  줄리안 무어 완전 할머니던데....  에이미같은 여자 만나고 싶다 진심  영상에 신경을 많이쓴 흔적은 있지만 뜬금없이 너무 강하고 동기가 약하다  집에서 조용히 감상하는게 낫을거 같다. 런닝타임이 길어 주변 향수냄새, 핸드폰으로 액정보는사람 개짜증났었음  기대 이상이었어 지옥이 따로없네  믿음,소망,사랑중 가장 중요한것은 사랑이라네  감정이입이 잘되는 짝사랑영화  Day By Day 반복되는  Open your eyes  지루하고 답답하고  분통터지고  짧은 편집이 인상적이었다.  통수하면 생각나는영화  영상미는 상급인데 연출이 몬가 아쉽네  감독판  나오면 괜찮을듯  돈많은 영감탱이의 술 안주거리 무용담  생존영화는 언제나 재밌다.  지루한 성장 로드무비!  전개가 너무 병맛이다.  암걸리것소  한번쯤 볼만한  다큐  화면뒤로 얼마나  즐거운 고생을 했을지 선하다  볼만하지만 왜 이렇게 열광하는지 이해가 안된다  2시즌이 젤 지루했고 여기서 그만 볼뻔했다  아론폴인지 저놈땜에 브레이킹베드도 보기 싫었었다  Get on the train!!!  7.5 정도가 적당함 X씬은 참 뜬금없었엉  그냥 저냥 볼만한 수준임  그냥저냥 볼만한 수준임  딴건 몰라도 영상은 맘에 든다.  여름에 보면 더 좋을것 같다  사건이 일어난후로 영화 끝날때까지 긴장감을 늦출수없다  7.5점 정도가 적당함  모험 이야기 인줄알았더니 미스테리로...  이감독 빛갖고 장난을 잘치네  이정도면 수작이잖아!  별로다  제니퍼 로렌스 몸매만 보이네  한번쯤 볼만한 전쟁피해자의 이야기  대자연의 풍경속에 잔잔하니 좋구만  똥이네....지 애새끼 찾고 자기만족할려고 민간인3명 죽인 미친년의 모성을 표현하고 싶은게야? 여러모로 스트레스만 쌓인 저질판타지 똥덩어리  내옆에 기댈사람이 이렇게 간절할 줄이야..  별론데?? 늙어서 첫사랑에 연연하는것도 병이다  3류 영화 차라리 멀홀랜드 드라이브나 한번더 보겠다  결말이 맘에 안들지만 중상  지금까지 봤던 좀비물중 중하  이렇게 답답한 영화는 정말 오랜만이네  영상미가 좋더니 광고계 감독이었구나  한 전쟁 피해자의 이야기  그지같은년 목숨때문에 s급킬러+SWAT 1개 소대 날라감..OST빨 쓰레기영화  지구가 배경인 더 문  내해석:결국 베이비돌(=스위피)은 (뇌절제수술을 통해)자신의 망상의 세계 속에 남는  결심을 하게된다. 베이비돌은 처음부터 끝까지 쭉 약한소녀였던것! 연출이 아쉬운  쓰레기영화  지루한 코메디영화. 더 섹시한 여배우 섭외 요망  과거나 현재나 다르지않군..  이정도면 수작이지  왜 국내좀비는 치유될수가 없을까??  몇년만에 다시 보니 지겨웠던 할아버지씬이 인상적이군 도둑들은 너무 순진하고  이런영화 들이밀면서 스크린쿼터 폐지반대 이건 아니잖아  광우뻥 선동하던 강풀원작을 왜???  영화판이 원래 좌파인건 알았지만 똥.떵.어.리  늙은조 말대로 젊은조 참~ 멍청하다. 이말이 복선일줄이야  참을 수 없는 졸음의 홍보영상 welcome to india!  파프리카 너무 매력적이야  타이타닉과 기모노의 이종교배  그 흔한 EDC나이프도 없단말인가 이상하게 여운이 길게 남는 영화  살아남는사람이 가장 강하다  장난하냐? 애들도 어이없겠다  껍데기에 눈이멀어 그속의 알맹이를 보지못하는...나라도 평점 높여야지  소년에 대한 소녀의 미묘한 마음과 영상을 중점으로 보면 알흠다운영화  김보경 너무 좋아~~~정가형제 다음작이 기대된다  "
"김유정역이 오글거린다... 검은사제들이진짜 잘만든영화엿음.  극혐 현실은518유공자도떳떳하게 밝히지도못하면서 영화에서 감성팔아대네요 이래서 전라도싫어하는거에요ㅋㅋ  여기와서 국민선동하려하지말고 맘편히 그냥 북한가서살아라  좌빨 정우성 나와!!!!  대한독립이후 사회주의로돌아서서 6.25전쟁을일으킨 전범자이고 월북해서 김일성에숙청당한 김원봉이 장면마다의인화되어나오는영화...감독이 대깨문인건가? 역겹다!!  남주 하는짓이 개짜증남  천만관객배우?ㅋ송 강 호..믿거!!  우리는 아직 휴전중!! 주적은 북한이다  10년이지나도 세련된영화!m  우현,권해요ㅋ 빨갱이새끼들 나오네 캐스팅드럽다  모든게 다개판...극혐  김대중....보는내내 진짜 치가떨렷다... 국민들에게 알리기는커녕 연평해전 영결식마저 참석도안햇다.. 대한민국국민이라면 반드시 봐야할영화!!  너무나도 역겨운영화 역시나 감독이 장준환  노규엽 감독님 이름잊지않겟습니다.. 엔딩씬과 잔잔한노래가 여운이 많이남네요??  "
통쾌했어요~특히 여주 매력있음  가족들이랑 보기에 무난했어요  생각보다 괜찮았음. 그러나 후반부로 갈수록 감성팔이가...  킬링타임용! 후련하네용  정말 킬링타임용ㅋㅋㅋ스토리의 개연성은 좀 부족했지만 정신없이 싸우고 도망치고 하는게 재밌었음  한국인이라면 꼭 봐야할 영화!  그때 당시의 상황이 얼마나 참혹했는지 알수 있었어요  니콜라스 좋아하는데 이번 배역은 뭔가.... 뉸이 넘 초룡초롱해서 잘 소화할수 있을까 그런생각이 드넹  현빈이 멋있었습니다.  재밌게 봤어요 근데 원자력 터진 내용이 주라 생각했던것 보다 더 내용이 무거웠습니다ㅠㅠ 우리나라의 현실과 겹쳐보이면서 경각심을 갖게 해주는 영화네요  영상미 쩔어요!  근데 엔딩이 응? 이게 끝? 이런 느낌  저 시대에 내가 있었다면 난 어느 편에 서있었을까 많은 생각을 하게 되네요. 송강호의 내면연기도 너무 좋았습니다.  상황이 악화되면서 주인공이 어떻게 기적적으로 살까 궁금해져서 더 집중해서봄 뒷 이야기가 더 나왔으면 했는데 그게 좀 아쉬웠음  마지막에 주인공 좀 멋있었어요  재밌었습니다! 처음 엑스맨 시리즈에 나왔던 캐릭터가 나와서 더 반가웠어요ㅋㅋ  액션물 좋아하는데 이건 너무 정신이 없었어요 아무튼 실화를 바탕으로 만든 내용이라 나름 짜임은 있었음  마음이 너무 아프고 역사왜곡하는 일본들 제발 반성했음 좋겠다.  중간부터 웃을수가 없었음  키운 감자들 아까비...벗 훈훈한 마무리  사이다ㅇㅇ사이다시원함권선징악  역시 톰크루즈 나오는 영화는 믿고보는듯!! 액션이 긴장감있고 재밌네요ㅋ 오토바이 추격전 멋있었씀다  계속 싸우고 질주만 해서 중간에 좀 지루하긴 했지 정말 정신없었음. 통쾌하긴 하더라  우리나라 50년대 경제 상황과 가족의 휴먼드라마현시대에서 우리나라 역사의 한 일면을 통해 가정의 아버지를 보았다.  정말 스케일이 크네요!  뒤통수통수! 내용이었는데.. 통쾌하게 시원한 느낌을 주지 못했음..  끝부분이 뭔가 아쉬웠음..  너무 몰입해서 봤나ㅋㅋㅋ웃기고 액션 재밌응  
간만에 영화같은 영화 잘 봤습니다  미안하지만 별로 재미없었네 ㅅ간도 아까웠어  굳입니다 역시 차승원입니다  굳입니다요 스토리 굳입ㄴ다  감사합니다 좋은 영화 만들어 주셔서  포카 칠줄 모르는 넘들이 댓글 달았나보네 쓰레기라고 하길래 봤더니 쓰레기라고 하는 놈들이 쓰레기였네  잘봤습니다 송강호님은 정말 대단하세요  류승룡이란 사람에 대한 평가까지 바꿔준 영화 너무 잘 봤네요  평점이 생각보다 많이 나와서 깍고 갑니다  간만에 좋은 영화 잘 봤습니다 감사합니다  잘봤네요 영화 잘맨든듯^^  영화 굳이네용ㅎㅎㅎㅎ  최고의 영화중에 하나입니다. 영화만들어주신 분들 감사합니다 너무 재밌게 잘 봤습니다  재밌게 잘봤어요 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다  역시 세상엔 그지같은 인간들이 많네요 평점테러 적당히 해야지 이거 10점 만점에 100점 1000점짜리 영화다고 생각됩니다 최고의 영화을 만들어주신 분들께 감사해요 촌놈 역할 맡은놈 별로 안좋아했었는데 지금은 완전 반대가 되었네요 감사합니다  괜히 봤네 재미없었다 갠적으로  재밌게 잘 봤어요. 간만에 볼만한 영화인듯  너무 재미있게 잘 봤습니다 ^^  잘봤어 아름다운 영화였다  잘봤습니다 ^^             열자열자열자열자  영화 정말 잘 봤습니다 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다  이정도면 영화 잘봤다고 할 수 있음  1500만 넘을것 예상한다  괜찮은 영화입니다. 후회 없이 봤네요  아마도 이슈될듯  위의 증거들을 보고도 헛소리 하는것들은 뇌가 상한듯  7번방의 선물보다 훨 낫다  근데 이 영화에 좌좀 어쩌는 애들은 비정상인 내지는 알바로 결론지을 수 있음.  세계적인 영화가 될 것 같음 잘 만들었음  그냥 그래  
      역시 지브리답게 스토리 엄청 좋다  
"감독 특유의 감각적인 연출이 좋더라. 존윅 처럼 자기 세계관을 구축하려고 하긴 했는데 조금 그건 실패한 듯. 그래도 재미있었음. 액션은 조금 아쉽.  세상엔 역시 미친놈들 천지임  귀신카니발리즘, 귀신포르노라고 하신 분도 있는데 좀 과하긴 했다.  폭력은 폭력을 낳는다?  ㄴㄴ. 감독은 폭력을 미화하는 게 아니라 폭력을 미화하는 세상이 정의로운지 묻는다.  스토리는 사라지고 몬스터만 남았다.  불편할 거 같아서 일부러 안 봤는데 영화 속 인물들이 처한 아픔에 공감됐다. 더불어 마트에서 갑질하는 사람들도 없어지길.  상상에 기반한 그럴듯한 전개. 긴장도도 높고 감동도 있고.  이 영화 지독하게 잔혹하다.  돈이 아깝다. 내 티켓값도 영화 제작비도. 아, 그러고 보니 시간도 아깝네.  판소리를 소재로도 이런 감동을 자아내다니. 고리타분하고 뻔할 줄 알았는데 웃음과 감동이 넘친다. 김하연 양의 연기는 가히 압권!  결혼 생활을 돌아보게 만드는 영화. 모든 사랑에는 같은 농도 만큼의 상처가 있다. 하지만 절망적인 상처 속에서도 피어나는 사랑이 있다. 너무나 현실적인, 그래서 아름답지만 씁쓸한 영화.  영화 보는 내내 술에 취한 듯 즐겁게 끌려다녔다. 현실이 꿈 같고 꿈이 현실 같은 게 아니라 모든 게 꿈이다.  중반까지 쫄깃쫄깃 했는데 중후반가면서 디테일한 부분에서 개연성이 조금 떨어지는 듯 해서 살짝 아쉬웠어요. 손감독님 다음 작품 기대합니다!  자동센서등이 아니라 수동전등이었다니ㅋㅋ 조금 과한 설정도 눈에 띄긴 하지만 이 영화가 이룬 눈부신 성과에 비하면 티끌ㅋㅋ 웃다 보니 씁쓸해지는 영화...  평론가 평점이 낮네요. 희극인들의 슬프지만 열정 가득한 도전기가 영화로 나왔다는 점에서 의미가 큰 듯 합니다.  이솜이란 배우를 발견하게 된 것만으로도 이 정도 평점의 가치는 있는 듯.  어째 견자단보다 조조가 더 연기를 잘 하냐...  내가 오래토록 기다린 영화  내가 모르고 지나쳤던 것들을 뒤돌아보게 만드는 다큐멘터리  깝놀했네. 스토리, 비쥬얼, 재미, 감동, 이 모든 게 다 있을 줄이야.  뛰어난 예술작품은 내가 결코 경험하지 못할 세계 한 가운데로 나를 깊숙이 던져놓는다. 나 또한 기꺼이 그 세계의 일원이 되어, 외면받고 상처입은 이들에게 공감하게 되는 주체할 수 없는 이 경험들. 이 영화 한 편이 나를 이렇게 먹먹하게 할 줄이야.  뭐야 이 영화... 왜 마케팅을 이렇게 했어.. 이렇게나 좋은 영환데.  권선징악적 구조에서 오는 화끈한 결말이 아닌, 관객을 멍 때리게 만드는 결말.  다소 과장된 승리의 서사.  액션 하나 없이, 대사로만 긴장감을 극도로 끌어올린 영화. 윤종빈 감독의 영화중 최고작.  현실성 없는 여자 빌런 빼고 다 괜찮은 영화.  많은 사람들이 피 흘려서 이룩한 민주주의, 감사합니다  영화는 재밌는데 감독 트위터가 걸레더라구요. 영화는 작품으로만 봐야하지만 만든 사람의 가치관이 투영되기 마련이라 전라도 삐딱시선 가득한 이 영화 비춥니다  한국영화가 점점 불필요한 잔혹성으로 덧칠해져가는 느낌... 일부 잔혹한 묘사만 없으면 더 좋았을 영화.  이거 2탄 나와야겠어요. 물론 2탄 번역도 황석희로 ㅋㅋ  아ㅋㅋ 영화 보고 나왔는데 기분이 넘 조타ㅋㅋ  영화 제작자, 배우들께 진심으로 감사합니다. 영화보고나서 그 시절 민주화를 위해 목숨을 바치신 모든 분들께 한 없이 미안해졌습니다. 고이 잠드소서.  클레멘타인 이후 내 인생 최고의 영화. 이 영화는 마스터피스다.  도둑들의 발끝에도 못미치는 영화. 쉽게 팔아먹기 위한 영화는 그만 만듭시다.  내가 가진 최고의 소장품이 바로 클레멘타인 DVD다. 나는 이 DVD를 내 아들에게 물려주어 내 후손들이 대대손손 클레멘타인을 볼 수  있도록,  우리 집안의 가보로 삼을 것이다.  아니 이렇게 훌륭한 영화의 평점이 왜 이래? 보다 보면, 당신 가슴속에 뭔가가 가득 들어찰 영화. 좌빨이든 우빨이든, 좀 상식을 가지고 이야기합시다. 이 영화는 상식에 관한 영화입닏.  가히 혁명적인 영화~!  "
"누가 이런 천재적인 생각을 한걸까?  컬트 영화 같은 연출. 극적인 배우들의 연기. 영화 분위기 전체를 휘감는 OST 그럼에도 큰 감동이 없는 이유는?  누구나 가질 수 있는 생각을 그저 실행에 옮겼을 뿐.  와 저 좁고 출구없는 비행기에서 어떻게 할까? 했는데 정말 아무것도 하지않아버리기~ 마지막에 콩트로 끝나면서 극 자체도 코미디 영화마냥 가볍게 마무리 되어버린다.  흥미를 돋우기 위해 엄청 벌려놓고 너무 쉽게 끝내버리지 않았나?  쏘우 순한맛 버전. 쏘우 잔인해서 못 보는 사람들 이거 보면 된다. 근데 막...그렇게 치밀하지는 않다....  화끈한 액션 영화긴 한데 주인공이 초능력자도 아닌데 너무 먼치킨이라 오히려 재미없다.  백악관에서 보면 웃을 영화. 솔직히 북한에서 봐도 웃을듯. 한국사는 나도 보면서 웃고있네. 허허  한 남자를 미치도록 쓸쓸하게 그려낸 영화. 소중하지 않다고 생각했던 것. 언젠가 깨닫게 되어도 그 소중함을 손에 넣을 수 없다는 것. 발버둥쳐도 어쩔 수 없는 쓸쓸함.  오프닝부터 엔딩크레딧 올라가는 끝까지 감성이 철철 넘쳐흐르는 그 시절 일본애니. 작화, 스토리, 캐릭터,  OST까지 마지막에 아련해지는 비밥 특유의 감성. 그 시절이 그립다.  주인공의 내면세계를 표현하기 위해 환상과 환청을 이용하는데 이 환상들이 현실 세계 주인공의 내면을 표현하는 게 아니라 환상 속에 갇혀있는 주인공이 또다른 환상을 보는 것 같은 느낌이 든다. 마지막 발레씬에선 마치 전쟁 영화의 전투씬 같은 긴장감이 느껴지고 니나를 향한 관객들의 박수 갈채가 극 중 니나가 아니라 나탈리 포트만에게 향한 것처럼 느껴진다.  82년도에 만들 수 없는 작품을 만들어냈다. 그 시절 벌써 이런 미래를 상상하고 이토록 깊이있는 작품을 만들어내다니.. 스토리 뿐 아니라 장면장면에서도 감각을 잘 살려냈다.  전형적인 90년대 액션물의 특징이 다 담긴 영화. 심플한 미션. 즉시 사살하면 되는 상황에서 엑스트라 악당들의 ""꼼짝마!"" 마지막에 피어나는 사랑까지!! 합격!!  복잡미묘한 감정선이 스토리대로 잘 흘러간다. 여러가지 성인 영화가 많지만 그저 '이런 영화도 있어야지'에서 멈추지 않고 고급스럽고 세련되게 풀어낸 시리즈.  이번에도 Cg 기술이 발전했음에 씁쓸한 만족을해야 할까? 언제까지 그래야할까?  미친 중국 돈 먹고 중국 나팔수가 된 헐리우드. 중국이 홍콩 먹는 거 홍보하고 자빠졌네. 영화적으로도 개판 엉망. 지루함의 끝. 트랜스포머 시리즈에 똥물을 뿌리는 쓰레기.  큰 그림을 그리려는 것은 알겠는데 중간중간 느낄 수 있는 소소한 재미들이 부족하다. 인질들끼리 어떻게 서로 작용해서 범인에서 벗어나는 지 같은 트릭을 풀어내는 부분이 있었으면...  감독이 복선을 엄청 잘 활용하네. 스릴러나 반전 드라마 연출해도 될듯. 로버트 드 니로, 벤 스틸러 둘 다 미친 거 같다. ㅋ  포장지를 뜯으면 속포장지에 충격! 정말 현실적인 맛!! 이라고 적혀있지만 먹어보면 별로 그렇지 않은 맛...비슷하고 더 긴박한 긴장감은 다른 영화에서 많이 느꼈기에 그 마저 밋밋  좀비영화로서의 재미? 와는 좀 다르다. 이상하게 실감난다. 좀 이상한 영화로군.  만화 원작에서 기발한 소재를 가져와 잘 옮겨서 영화의 몰입력이 상당히 뛰어나다. 하지만 만화에서 벗어난 부분부터는 허접하게 마무리되면서 기존 몰입감 마저 배신감으로 둔갑시킨다.  메시지 없는 영화. 그렇다고 오락거리도 안된다. 정우성 연기 진짜...답 없다...  아 길다 지루하다 라고 느낀 그 부분만 좀 잘 다듬었으면 훨씬 나은 영화가 되지 않았을까? 영화 전체적으로 봐선 지루하지 않지만 그 부분 때문에 지루한 영화가 되어버렸다.  그냥 춤추고 노는 영화가 아니라서 다행이다.  실화를 바탕으로 했다는 문구를 시작으로 영화의 절반이 기분 나쁜 긴장감으로 채워진다. 참아내야한다. 나머지 반은 기분좋은 긴장감이니까.  90년대 컬트영화 감성. 물론 잘 만들면 21년에도 통하겠지만, 애석하게도 이 영화가 그렇지는 않다.  최고의 몽상가 이준익이 담담하게 써나가는 박열. 담담하게 써 나가서 더 무섭게 느껴지는 것이 아닐까?  중국 CG기술은 맨 땅에 헤딩해가면서 정말 발전 많이 했구나. 스토리도 예전 중국 촌스러운 감성이 아니고 배우들도 잘생겼고 연기도 잘함. 특히 음양사는 일본 전통 문화인데 비록 원작이 있다하나 중국에서 이렇게 잘 만들다니 좀 기분이 묘하긴하네.  영화는 2021, 영화의 배경은 2098, 영화의 내용은 1998.  감독이 미래에서 왔나? 아니면 누가 이거보고 바이러스 만든건가? 할 정도로 소름돋게 비슷한 부분이 많다. 영화내내 마스크 안 쓰고 기침하는 장면들이 자주 나오는데 기침 한 번 할 때마다 누가 내 뒤통수 한 방씩 후리는 거 같다. 벌써 영화보다 더 영화같은 현실에 많이 적응이 되었나보다.  재미있는 건가?? 재미없는 건가?? 뭔가 심오한 뜻이 있는 건가?? 아니면 보이는 이대로가 끝인건가?? 알 수가 없는 영화.  뭔가 허술하고 밋밋하네  영국은 경찰도 군대도 없나?? 미국 대통령이 대낮부터 해질 때까지 런던시내를 뛰댕기는게 말이나 된다고 만들어놨나?? 주인공이 경호실장인지 뭔지는 모르겠는데 시작부터 절체절명의 상황, 영화 끝날 때까지 대통령하고 농담따먹기 하는 게 뇌절의 뇌절.  한국 신파보고 욕하는 사람들 이 영화를 꼭 보길...한국 신파는 비교조차 될 수 없는 중국 억지 감성의 총집합...아기를 무사히 구출해야 하는 악당 꼬붕들은 어떻게든 아기를 죽이려고 발광...성룡 영화 중에 제일 재미없다.  밋밋한 첩보 영화. 첩보에는 별 신경을 쓰지 않은 건지 그냥 액션 영화가 되어버렸다. 그렇다고 정통 액션 영화만큼의 액션 퀄리티도 아님.  이 영화는 감상포인트가 없다. 있다면 누가 나에게 말을 해주시오.  의도하지 않은 그야말로 내츄럴 병맛. 승차감따위 개나 줘버리고 미친듯한 속도로 달리는 택시 같은 영화. 나쁘지않다.  2009년의 연출들이 시간이 흐른 지금 보기엔 좀 촌스러워 보일 수 있다. 하지만 그것을 감안한다고해도 편집을 하다가 말았나? 하는 수준의 연출과 그 제작사의 이름으로 장난 치는 건 선넘은 수준...중간에 한 두 번 나오는 것도 아니고 끝까지 잡고 늘어진다. 그 놈의 하리마오인지 뭔지...김하늘은 원래 잘하고 이런 역할 경험도 풍부해서 베테랑 다웠고 의외로 초반에 불안한 강지환의 약간 어리버리한 연기도 점점 갈수록 어울렸고 좋았다.  많은 생각을 하게 되는 영화. 이야기를 이렇게 풀어나갈 수도 있구나...영화의 전반적인 분위기가 색다르고 너무 좋다.  재미있는데 나쁜 녀석들만의 막장 매력은 표현이 덜 됐네. 이런식의 쓸데없이 큰 스케일, 첨단 장비 같은 건 어울리지 않는다구  잘 끌고 가다가 끝에 망해버리는 영화가 많지. 또 보게되었네.  무조건 주인공은 먼치킨 악당들은 바보로 만들어야 통쾌한 액션이 나오는 게 아니다. 주인공의 능력상 유리할 땐 유리한 결과를, 불리할 땐 불리한 결과가 나와야하지 않을까?  잔뿌리가 너무 많아서 주인공 커플이어지는 게 너무 뜬금없다고 느껴짐. 오히려 빈스 본 커플이 더 개연성 있는듯.  항상 넷플릭스 무비는 신선한 발상으로 우리를 유혹한 뒤 항상 맛보던 것을 선사한다. 하지만 영화가 별로란 건 아니다. 항상 맛보던 것이니까...  무난한 설정에 무난한 액션. 무난한 평점.  한 시리즈를 잘 마무리 지었지만 마지막에 너무 군더더기가 붙은듯... 깔끔하게 끝냈어도 좋았으련만...  개막장으로 포복절도 시키지도 못했고 뼈 있는 메시지를 주는 것도 실패. 어느 쪽으로든 했다면 명작이 될수도 있었는데...  제목대로 자동차 액션은 수준급이지만 인물들 설정이 이랬다가 저랬다가 어떤 갈등들이 생성되었다가 말았다가 또 엉뚱하게 생겼다가. 뭔가 아쉽다.  정말 기술이 많이 발전했구나.  그냥 짐캐리가 천재라는 생각밖에 안 든다. 표정이나 말투, 몸짓들로 그냥 영화를 만들어버리는 수준. 엔딩 크레딧에 단역들 이름 넣어주는 것. 왠지 여운이 남네...  완전 처음부터 개막장으로 가진 않았다. 오히려 초반부엔 의외로 개연성이라는 것이 있었다. 하지만 극이 진행되면서 점점 막장으로 막장으로 치닫기 시작하는데 결국 마지막엔 그냥 SNL에서나 볼 수 있는 콩트처럼 되어버렸다. 영화내내 피식도 안 하다가 마지막에 박장대소 해버렸네.  편견이 참 무섭다. 영화보기전 그냥 형제간의 종교차이로 인한 시시껍절한 농담이나 하는 영화일 줄 알았는데 막상 보고나니 눈을 뗄 수 없을 정도. 어머니의 작은 여행이 마치 힐링마저 되는 거 같은 느낌.  우리 엘이 점점 더 사랑스러워지는구나. 영화 전체에 메시지가 있지만 넘치지않아서 보기 역하지 않다. 다만 암살자의 형편없는 사격 솜씨가 놀랍구나.  뭔가 에피소드 하나하나가 각각의 영화 같아서 마치 옴니버스 영화처럼 느껴진다. 이런이런 일이 있어서 이렇게 진행되었다. 납득이 되는 영화.  가벼움 속의 한 없이 무거운 이야기. 하지만 잘 녹여냈다기보단 가벼움과 무거움이 뒤섞여있다는 느낌. 조진웅이 연기로 캐릭터를 정말 잘 표현했다.  한국판 매드맥스를 만들고 싶었던건가? 하지만 이렇게 CG범벅의 자동차 추격씬은 보기가 힘들다. 캐릭터들 성격들을 잘 잡아놓은 것 같은데 영화에서 표현이 전혀 안되고 그 때문에 비중조차 없이 느껴진다. 한마디로 밋밋하다.  ㅋㅋㅋ 헛 웃음만 나온다. 이런 민감한 주제를 건드리려면 좀 디테일하게 가지 이게 뭐야 ㅋㅋㅋ  이민정 너무 예뻐서 6점 준다.  타짜 영화 나오면 제일 먼저 드는 생각! 아..불안하다..! 첫 편 비슷하게라도 기대한다면 절대 만족할 수 없겠지. 2보단 낫다.  미션 임파서블에 익숙해져서일까? 왜 이렇게 스토리에 긴장감을 못 느끼겠지? 액션씬 헬리콥터 추격씬 다 좋았지만 중간에 나온 자동차 추격씬의 앵글 구성이 너무 좋았다.  B급에도 한계가 있다. 참고보기 힘들 정돈 아니지만 피식피식 실소가 나는 영화. 약간 90년대 홍콩영화 감성도 있고 이건 뭐 판타지인가 하는 요소도 있고...스토리적으로도 웃기고 ㅋㅋㅋ  메시지 하나만 가지고 이런 극의 구성을 만들어냈다는 게 정말 대단하다. 그만큼 메시지는 묵직하고 강렬하다. 그리고...가끔 눈치 빠른 내가 싫다...  설정부터 먹고 들어간다. 자연스러운 전개. 오랜 세월동안 배운 전투법 덕분에 액션씬에 눈호강. 속편 제작 떡밥까지!  스토리의 코너를 너무 급격히 꺾으면 몰입도가 떨어진다. 황당한 전개지만 마무리는 좀 정리되는 느낌.  총쌈이나 액션, 스토니보다 주인공들의 감정선에 더 눈이 간다.  어느 정도 뻔할 거라고 예상하고 봤지만 뻔한 전개 속에서 정말 잘 만들어냈다. 긴장감 넘치는 영화.  미쳤다 정말. 만약 내 생애 최초의 페이크 다큐였다면 난 정말 너무 충격을 받았을거야. 마냥 웃지만 말고 자세히 보면 그 안 쪽이 보이는 영화. 그래서 더 충격.  미션 임파서블 시리즈 중 젤 낫다. 간간히 나오는 위트있는 장면도 좋았고 특히 자동차 추격씬은 역대급. 단점이 있다면 곳곳에 작은 갈등들이 생겼을 때 풀어나가는 방식이 예측가능하다는 것. 그리고 끝 부분에 보스가 에단한테 대놓고 총질을 한다. 죽이면 안되는 상황인데 ㅋㅋ  느낄 거 하나 없는 지루한 영화. 억지로 짜맞춘듯한 전개와 기술의 발전으로 인한 정신 없는 눈요깃거리. 여담으로 밍역을 맡은 이콰피나가 소리지를 때마다 목소리가 너무 거슬렸다.  진짜 웃기는 영화네 ㅋㅋㅋ 상상력이 대단하구나 정말  신나는 모험이지만 몰입을 계속 유지하지는 못한다. 뭔가 다른 게 필요했지만 그게 없다. 주인공들은 충분히 매력적이다.  웃긴다. 뭐하자는 건지 모르겠지만 느껴지는 바는 있다. 자세한 설명은 생략한다.  장르의 정체성을 찾을 수 없는 영화...코미디도 아니고 그렇다고 범죄영화로는 너무 허술하다.  유치한 개그를 탁! 치면 웃음이 나지만 그걸 길게 끌고가면 힘들어진다. 진짜 템포 좀 높이고 길게 끄는 부분만 걷어냈다면 최고의 코미디 영화가 될 수 있었을텐데...  미션 임파서블 시리즈 중에 그나마 제일 무난하지 않았나싶다. 긴장감 좋고 스토리도 매끄럽고...하지만 뭔가 허전한 기분...  우선 어떻게 흘러갈지 너무나 뻔한 영화인데 그 안에서 재미를 찾지 못하고 있다. 이렇게 뻔한 영화를 스토리 전개에 급급하다보니 중간에 죽는 사람들은 아무 캐릭터가 없고 마치 소모품처럼 느껴진다.  긴장감 넘치는 미션 임파서블. 괜찮은 반전 한 번 때리지만 빌런들 너무 싱겁게 죽은 건 좀 별로였다.  정신병 비슷한 한 명이 트롤링하는 무비 이제는 뭔가 익숙한듯. 그게 형제라서 안고 가야하는 마음은 알겠지만 뭐 어쩌라고??  마지막 비가 내릴 때까지 이렇게 건조한 영화가 있을까 싶었다. 목이 탁탁 막힐만큼... 우리는 예측도 못할 건조한 삶이 우리 사는 세상 어디선가 지금도 일어나고 있다.  시작부터 몰입력 좋지만 액션씬에서 오히려 몰입을 놓치게된다. 마치 무술영화 같은 액션 연출...어떻게 받아드려야할지 모르겠다.  약간 약 덜 빤 데드풀 같은 느낌? 뻔하게 흘러가는 점도 없지 않아 있어서 재미 반 실망 반  영화 시작부터 끝날 때까지 마술사의 스릴있는 마술을 보는 것 처럼 불안한 긴장감이 지속된다. 영화가 끝나고 트릭이 밝혀졌을 땐 역시나 에이 시시하네라고 말하게 된다.  보다보면 어? 뭔가 새로운 맛인데? 하며 점점 생기는 기대감을 끝에 이렇게 그냥 다 박살 내버리네. 오만번은 더 본 거 같은 결말에 배신감이 밀려온다.  저 시대 최고의 CG. 심플한 스토리가 장점. 빌 머레이의 능청스런 연기는 별 5개.  자세히 보면 깊은 영화. 그리고 어렵다고 느껴질 수도 있다. 액션 히어로물처럼 가려져 있으니까...  추리물이 아닌데도 영화가 끝나고 나면 뭔가 커다란 추리게임을 끝마친 거 같다. 맥어보이 연기 진짜 충격적이네.  짜잔~ 히어로다~ 악당들을 물리치자~ 이런 것보다도 이런 식의 히어로물이 나의 판타지를 더 충족시켜준다. 엘레이자의 욕구 또한 그저 건강한 몸이 되고싶다, 사람들을 돕고싶다. 이런 뻔한 것 보다 영웅을 찾으므로써 자신의 자아를 찾겠다. 이런 목적이기에 더 신선하고 감탄스럽다.  마치 한국적 스토리에 헐리우드의 액션 스케일을 섞어놓은 듯한 영화. 게다가 배경은 인도. 초중반 전개는 손에 땀을 쥐게 한다.  그냥 연기만 보고 점수 준다. 다른 건 다 삼류다.  뭐지? 미친 영화인가??  영화 역사에 한 획을 그은 작품.  어젯밤일이 하나도 생각나지 않지만 답답하지않고 시원시원한 전개. 하지만 뭔가 화끈한 걸 기대하고 본다면 그 기대치에는 미치지 못한다  암 걸리게 행동하는 것들이 전혀 유쾌하지않다. 그러다보니 개연성 없이 느껴지고 결말도 이해 안 가고...  바이러스가 급속도로 확산되다가 백신에 저항하지 못하고 급속도로 사그라들듯이 전개되는 영화.  뻔하게 잘 만든 영화라고 하면 칭찬일까??이렇게 새로운 거 하나도 없는 영화는 또 정말 오랜만이네.  재미있긴한데 주인공은 총을 쓸 수 없으며 악당은 항상 10명미만이다. 내가 모르는 룰이 있는건가?  대부분의 코미디 영화는 그저 웃음을 위한 진부하고 뻔한 스토리를 선택한다. 거기에 웃음이라도 건지면 훌륭한 코미디 영화가 된다. 이 영화도 그게 다르지 않다.  첨에 스타일리쉬하게 시작하길래 엄청 기대했지만 거기가 끝. 그 뒤엔 그냥 스타일리쉬한 척.  고양이를 키우는 작가 내지는 감독이 그것을 드래곤에 투영하여 여러분!! 우리 드래곤 예쁜 짓 하는 것 좀 보세요!!! 하는 게 절반. 이렇게 멋진 하늘을 비행하는 멋진 드래곤들과 신비로운 배경들 좀 보세요!! 하는 게 절반. 나머지는 유아 수준의 갈등과 갈등해결, 뻔한 액션씬.  재난 영화의 CG 수준을 한 단계 올렸다고 할 수 있겠다. 하지만 이렇게 몰아치면 보는 사람은 너무 지친다.  원래 옛날 영화는 옛날 영화의 맛이 있다. 무대뽀의 맛...바로 그 맛이다...  분위기 만으로 압살한다.  아무리 장르를 규정할 수 없는 게 명작이라지만 이렇게 안 어울리게 섞어버리면 어떡하나요...저렇게 뚜들겨패서 하는 퇴마에 참 콘스탄틴도 울고가겠다. 기승전결이 뚜렷하지않아서 영화도 길어보이고 지루해보이네요...  스토리는 그냥 애들 보는 영화에 정신이 하나도 없네. 근데 뭔가 메시지는 엄청 전달하고 싶나본데 그게 뭔지 도통 모르겠다.  스릴러가 아니지만 긴장하게되고 코미디 영화가 아니지만 웃음짓게 되고 액션 영화가 아니지만 통쾌하다. 명작이란 역시 장르를 알 수 없는 이런 것!  어른들이 볼 영화는 아닌 것 같다. 우선 전개가 너무 빨라서 보다가 지친다. CG기술의 발전으로 이제 이런 것도 된다? 하는 느낌. 하지만 그 마저도 디테일하진 않다.  전반적으로 유치하다. 뇌절의 뇌절까지해서 영화가 길고 지루하게 느껴진다. 피식하는 장면이 몇 번 있긴한데 그걸 가지고 코믹영화다? 라고 볼 순 없을 것 같다.  뒤에 마무리만 좀 잘 했으면 괜찮은 작품이 될 수 있었는데 아쉽구먼ㅋㅋ  불꽃처럼 살다간 그녀. 그녀가 진정한 예술가였다면 예술가가 살아가기엔 이 사회가 너무 부적합한 것 같다.  하...좀 심하네...이건 너무 좀 심하네...김성수 감독은 인권이란 게 없는 미국식민지에 살고 있는건가...평소 어떤 생각을 가지고 살길래...  가만히 있어도 폭발하는 저 시절 한지민의 미모와 사랑스러움을 제대로 개화시키지 못하는 연출. 정재영의 상처받고 찌질해지는 연기는 역시나 일품이었지만 이 마저도 각본의 도움이라기는 힘들다. 연출 자체만 본다면 뭐랄까 기본에 충실한 아마추어적인 느낌이 난다.  처음엔 좀 흥미로운 소재로 이야기를 제대로 못 살린듯한 느낌이 들지만 보다보면 점점 무르익는 듯한 영화. 종반부쯤엔 이런 감성이 나올 수가 있나? 하는 느낌마저든다.  역시 검은 머리 짐승은 거두는게 아니구마이...  현대의 인종차별은 악의에 의한 범죄라고 생각하지만 저런 시대적 인종차별이나 인간비평등 사상들은 어떤 무지의 일종이라고 생각한다. 하지만 시간이 지난 뒤 그 무지를 극복한 이후에 부끄러움을 느끼느냐 아니냐가 바로 인간과 동물의 차이가 아닐까?  우리나라 정서와 조금 안 맞는 부분이 있지만 여고생들의 성에 대한 고민을 유쾌하게 풀어냈다. 전반적으로 막힘 없이 쭉 흘러간다.  얼굴만 잘 생기면 뭘하나...연기를 잘 해야지...소재만 흥미롭게 만들면 뭘하나...영화가 재미있어야지...말도 안되게 계속 꾸역꾸역 진행 시키다보면 언젠가 결국 영화는 끝난다 이런 생각인가??  아무것도 모르고 갔다가 넘 무서웠어요. 영화는 재미있음. 좀 부족한 면이 있지만...  1편을 통해서 어떤 영화인지 우리는 알았고 그대로 나와줬지만 새로운 뭔가가 없어서 아쉽다. 딱 그대로의 작품.  1990년에 이 정도면 그 당시 어린이들의 모험 판타지를 채워주기에 충분했다고 본다. 에이프릴 누나는 어뜨케 저렇게 섹시한지...  잘 알려진 이야기를 식상하지 않게 그려내는 것은 매우 힘든 일인데 잘 해낸 작품같다. 스토리를 살짝 꼰 것도 있지만 가장 큰 특징은 고전의 동화를 다른 시점에서 보았다는 것. 판타지요소도 훌륭하고 특히 과하게 이것저것 보여주거나 설명하지 않았던 것이 더 좋았다.  보면서 왜 이렇게 집중이 안될까? 분명 지루한 스토리가 아닌데 지루하다.  너무 뻔한 스토리라서 그런가?  스토리는 잘 만들었지만 감독이 너무 욕심부린 연출이 많은 것 같다. 주연과 조연들의 연기력 갭이 느껴진다. 추격씬 액션씩 확 줄이고 심리전과 짜임새로 승부했으면 어땠을까?  말도 안되는 액션과 질주. 원래 그러려고 만든 영화지만 결국은 그게 다인 영화. 전통의 가족애를 넣었지만 그저 한 스푼.  무난한 전개에 좀 더 통통 튀는 에피소드가 추가 되었다면 어떨까?? 앤 해서웨이 넘 예쁘고~  전반적으로 개연성이 산으로 간다. 인물들이 행동하면 행동할수록 의문이 들고 개막장처럼 느껴진다. 그나마 볼만한 건 기차에서의 액션씬인데 그 마저도 이제 새롭진 않은 연출이고 영화 자체가 너무 고뇌에 빠져있는 척을 하다보니 되게 깊고 생각하는 영화에 삐까뻔쩍한 액션씬이 뜬금없이 끼어있는 느낌을 받게된다.  끝까지보기 힘들 만큼 역겨운 인간 군상들과 상처받고도 담담한 갓파쿤... 여름방학에 갓파와 신나게 뛰어노는 영화를 기대하고 본다면 기분이 몹시 찜찜해질 수도 있다.  과했다가 절제했다가 과했다가 절제했다가 단짠단짠이 기가 막히네. 중심을 잡고 잘 유지할 수 없었던 것일까? 배우들 연기또한 마찬가지. 오직 중심을 잡고 있었던 것은 이성민 뿐.  너무 많이 꼬지도 너무 밋밋하지도 않은 점이 좋다. 흥미로운 주제와 주제에 맞춰 사족없이 집중했다는 점도 좋다. 김민선 저렇게 짧게 나왔는데 나 연기 못해요를 저렇게 부각시키다니 대단하다. 그외에는 연기력들이 다 출중하다.  새롭진않은 자신의 죽음을 알고 발버둥친다는 이야기. 앱을 통해서 결과를 안다는 것이 새롭다면 새롭다. 그외에는 기존 공포영화들의 패턴을 답습한다. 그렇다고 지루하거나 과하거나 하진않고 깔끔하게 연출했다고 볼 수 있다.  왜 만든 건지 모르겠다. 그녀들의 성공에 카타르시스가 느껴지지도 분노가 치밀지도 않는다. 뭐 이런 일이 있었다. 이 정도?  우선 데스노트의 매력은 없다. 데스노트가 아니라 흔한 폭탄 뺏기 영화같이. 또 설정이 이상하다. 류크가 헬멧 벗길 때 그만 봤어야했음...미사는 라이토랑 사귈 때 성인 아니었나? 그 때가 20살이라 치면 10년지나서 30살인데 사신의 눈을 2번 샀으니까 원래 120살까지 장수할 팔자였나보네...그래도 마지막에 그럭저락 마무리 짓나했더니 뇌절에 뇌절에 뇌절의 끝. 주인공도 오재원 닮아서 그냥 야구나 했으면 싶기도하고...  삼류 스토리에 사류 연기, 연출은 오류...전작들에 대한 먹칠이자 원작에 대한 모독.  포레스트 검프의 유럽판, 할아버지판? 그냥 거기서 끝.  뒤통수의 뒤통수의 뒤통수...치밀한듯 하지만 일련의 결과들이 좀 운이 작용해서 마무리 된다고 해야할까? 어설픈 감이 조금 있다. 그건 그렇고 염정아 별 노출도 없었는데 엄청 섹시하네.  3편에서 토이스토리는 마무리 되었지만 스포츠에서 위대한 선수에게 은퇴경기를 선사하듯이 우디를 위한 은퇴 쇼. 영화 속 장난감들의 세계관에서 꼭 한 명의 주인만이 장난감의 행복의 전부는 아니다라는 것으로 모두가 행복해 질 수 있다.  옛날 ~~대소동 같은 영화인가 싶다가도 영화 종반부엔 영화가 완전 바뀐다. 좀 덜 지루하게만 전개했어도 상당한 수작이 되었을텐데...  만화로 볼 땐 이렇게 잘 짜여진 스토리가 있나 싶었는데 영화로 보니 허술하다기보다 막장의 느낌이 좀 나네.  농성인 5명과 경찰특공대 1명의 희생. 자 그렇다면 누구에게 죄가 있느냐? 교묘하게 빠져나가버린 사람에게 죄가 있겠지. 아니 빠져나갔다기엔 애초에 그런 사람이나 세력은 용의선상에 존재하지도 않았을려나.  학원액션 만화 클리셰를 순서대로 영화화한 영화. 약간 판타지 같기도하고...의도된 것이든 아니든 과하다싶은 정도가 일본정서와 만나 오글거리게 되었다.  이런 일본의 시대물, 그 중에서도 요괴들이 나오는 이야기는 매우 흥미로운데 그 흥미 요소를 잘 살려서 만든 거 같다. 일본 특유의 감성도 잘 묻어나오고 한 가지 흠이라면 그런 감성들이 자칫 지루하게 느껴질 수 있는데 이 영화는 그리 심하진 않다. 만족.  신선하고 흥미로운 스토리로 시선을 끌어놓고 영화의 진행이나 끝맺음은 개막장. 이제 이런 영화는 식상하고 외면 받는다. 치밀한 스토리를 모두가 기대하지만 그것이 힘들다면 최소한 개연성은 있어야지.  원작 영화의 억지스러운 전개가 감성을 위한 것이라고 한다면 이해가 가고 그 감성과 아련함이 잘 느껴진다고 볼 수 있다. 그렇다면 이 영화의 억지스러운 전개는 무엇을 위한 것인가?? 아무것도 느껴지지않는다. 추격을 통한 스릴감이나 사람 사이의 신뢰라는 주제, 공권력에 대한 경계? 원작의 가장 핵심이였던 등장인물들의 아련한 추억 이 모든 게 정말이지 겉핥기로 표현되었다.  감독이 ""사람으로 변신하는 괴물이 있다면? 재미있겠다! 근데 좀 밋밋하니까 엑소시스트랑 합쳐봐야지! 헤헤헤"" 하고 만든 영화. 개연성 치밀함 섬세함 이런 거 눈 씻고 봐도 1도 없는 개막장 스토리.  좀만 더 잘만들었으면 명작이 될 수 있었는데...경기장에서의 액션씬은 좋았는데 정말이지 너무 짧다. 깔끔하지도 않고 개연성도 없는 억지 스토리 좀 깔끔하게 쳐내고 그런 면을 부각시켜서 액션영화로 만들면 재미있었을 거 같은데.  만화로 봤을 땐 쩔었는데 영화로 보니까 스토리가 왜 이렇게 엉성하냐...  누명을 벗는 것 마저도 일본 감성. 얼굴을 바꾸고 숨어서 사는 것이 최선 ㅋㅋ 과거를 비추어주는 연출은 좋았으나 너무 많은 것은 연결 시키려다보니 억지스러움이 좀 느껴졌다. 그럼에도 불구하고 왠지 모를 아련함이 있는 영화.  영화내내 낮게 웅크린 채로 끝까지 간다.조커를 만든 게 사회 탓이라곤 할 수 없겠지만 거기서 태어난 건 확실하다.  이미 너무나 유명해진 장발장의 일생을 뮤지컬 영화라는 방식으로 풀어냈다. 오롯이 노래로만 전달되는 대사의 감성들이 감동을 자아낸다.  가끔씩 이해가 가지않는 장면과 대사들이 나오지만 전반적으로 쭉 뻗어나가는 스토리 진행이 좋다. 다만 더빙이 만족스럽진 않다.  그동안의 스파이더맨 시리즈와 다르게 시원한 재미가 없다. 왜그럴까? 쿠키영상은 이렇게 시원한데 ㅋㅋ  스토리는 이류 액션은 놀랍게도 삼류. 포장지만 요란한 선물세트의 맛.  남한산성의 쌓인 눈도 모두 녹여버릴만한 열기...  윤아 너무 예쁘지만 얇디얇은 팔은 설명할 길이 없다...  감독이 똑똑하다. 앞으로 명작영화 몇 편 낼듯.  느끼는 게 많을 수 밖에 없는 작품이다.  아 이 영화 진짜 골 때리네 ㅋㅋㅋ  다 들어있는 영화. 그 중에서도 가장 많이 들어간 건 역시 현실이란 재료 아닐까?  퍼즐이 맞춰지기전까지 너무 난해하고 과거를 바꾸겠다는 건지 과거는 바꿀 수 없단 건지. 더 심플하게 만들 수 있지 않았을까  글쎄 중정부장이었던 김재규는 후대에 어떤 평가를 받을까? 민주주의의 영웅?? 박정희 밑에서 일하던 사람? 암살자? 미치광이??? ㅋㅋㅋ 역사란 정말 알 수 없는 것이다.  이렇게 기분좋은 시끌벅적한 분위기가 있었던가. 그렇게 또 영화가 끝나자 고요함이 찾아온다.  글쎄...시대적 상황과 소녀의 판타지가 잘 접목되었다고 볼 수 있는가? 어디 해석본이라도 찾아봐야겠다.  뭐 굵직굵직한 메시지는 확실하다. 그리고 여자주인공 너무 예쁘고 1편보다 좀 덜 다듬어진면이 있지만 가끔씩 들어오는 카운터 펀치는 너무 강렬했다. 마지막에 엔딩은 정말 멍청한 수준. 쿠키영상이라고 생각하자...  뭐 이런 영화가 다 있지.  아무리봐도 감독은 제정신이  아닌 거 같다  스토리는 몸 사리지 않아서 좋지만 연출을 조금만 걸작 냄새나게 만들었으면 정말 역대급 영화가 될 뻔 했는데...  슬프다기보다 아련한...  어...뭔말인진 알겠는데... 좀 더 가슴에 와닿게 그릴 순 없었을까...  마치 내가 멋진 모험을 한 것 같은 영화.  시대가 지났지만 힘 있는 연출을 엿 볼 수 있다.  괴수영화에 이렇게 위기감이 없을 수가?!  이제 많이 진보된 cg 자랑. 거기에 클리셰 몇 숟갈...  앞이 현실인가 뒤가 현실인가 아니면 앞이 현실적인가 뒤가 현실적인가  지금까지 넣었던 모든 조미료를 들이부었어나 끝맛이 싱겁다. 그래도 끝맛은 짠 것 보다 싱거운 게 낫지. 그동안 정말 수고 많으셨습니다.  마블 시리즈 최고의 먼치킨 영화.  이제야 이런 재미있는 캐릭터들을 잘 활용하는 방법을 알아냈군.  진한 고전의 향기. 하지만 너무 길고 지루하다.  고뇌하는 영웅들의 모습은 크게 볼 게 없었다. 좀 더 타이트한 전개가 더 필요한 막장 영화.  온갖 클리셰 떡칠에 이야기를 끌고 가는 힘은 그냥 어거지 ㅋㅋ 어이가 없네 ㅋㅋ  B급으로 치장했으나 꽤 돈도 들이고 정성들인 티가 난다. 뭐라해야 할지 모르겠지만 지루하진않다.  그래서 아름다운 사랑이라 이거지? 알긴 알겠다. 참신한 구성이긴 하지만 이리갔다 저리갔다 하는게 진짜 저 사람들 인생같네.  미니언즈는 이렇게 최고의 귀요미 캐릭터로 자리매김했다. 제대로 된 대사 한 줄 안 하고 이렇게 귀엽다니 ㅋㅋ  재미난 소재의 소비로 그치지않고 이런 감성을 표현한 것에 놀랍다. 어떤 감성이다 말로 설명하기 힘든 이것은 뭘까?  그냥...활약없는 귀여운 캐릭터들 보라고 만든건가? 주연급들의 개연성 없는 행동들과 진부한 이야기들...뭘 봐야 되는거지 이쁘고 신기한 그림들 볼려고 영화보는 건 아닌데...  대한민국에 꼭 필요한 영화.  다시금 보니 좀 밋밋한 감이 있네...  좀...억지스럽지 않나...메시지는 확실하고 좋다만  재미있군. 이런 웃기고 귀여운 녀석들!  아름다우면서 슬픈 이야기를 예쁘게 잘 그려냈다. 어떻게보면 러브 앤 드럭스랑도 같은 맥락.  캐리비안의 해적이 부활했다!!!!  끝날 때 좀 어리둥절했다. 한 번 보고 이해가 안 가는 내가 바보인가 허허  뻔한 것도 우려내지않고 세련되게, 깔끔하게 만들면 마음을 흔들 명작이 된다.  이야기가 매끄럽게 이어질수록 지루하지 않아야한다.  엽문 1,2도 재미있게 봤지만 3는 정말 뭔가가 다르다. 액션도 감정선도 한 차원 업그레이드 된 게 정말 느껴질 정도.  이 영화는 딱 2부분으로 구성되어있다. 지루한 장면과 뻔한 장면. 철학을 비추려면 우선 지루하지 않게 만들어야 한다. 주인공이라고 할 수 있는 안드로이드의 감정에만 올인. 그 외에 많은 캐릭터가 나오지만 제대로 된 특징도 없이 소모품처럼 써버린다.  ㅋㅋ그냥 추억으로 보자...  초반에 잠깐 긴장감 있다. 뒤에는 감당이 안되는 건가 시나리오를 실시간으로 쓰고있는 느낌. 그러니 결말이 초라할 수 밖에...그리고 이종석 좀 안 봤으면...  이야기를 이렇게 풀어갈 줄 몰랐다. 뻔한 영화 기대하고 봤는데 내가 딱 좋아하낸 타입. 연기도 어설픈 사람 하나 없고 특히 박정민...선배들 그냥 씹어드시네.  애니메이션이란 장르는 한계가 없다.  갓 튀긴 갈비통닭 같은 영화  애니메이션의 심플하게 심금을 울리는 감동은 정말이지 최고.  정적인 연출을 지루하지 않게 한다는 건 정말 힘든 일 같다.  우선 지루하고 긴장감이 없다. 에이리언이 탈출하는 과정부터 너무 허술해서 어이가 없다. 기껏 설정한 캐릭터들이 허무하고 죽고 마지막 에이리언이 죽는 것도 억지 마무리;; 리플리랑 에이리언의 모자간의 애틋함을 대체 왜 그려낼려고 했는지 의아하다.  퍼즐을 맞추기 위해 억지로 퍼즐을 돌리는 전개.퍼즐의 청사진은 이미 완성이 되어있으니 그 모양 그대로 만들었지만 억지로 돌려버려서 찌그러진 퍼즐이 되었다.  정말 화려하고 멋진 볼거리??에 개연성 있는 전개가 펼쳐진다...하지만 뜨거운 것이 없다.  더 깊고... 철학적이고... 몽환적인 전작의 분위기도 잘 계승한 거 같다.  와 나 타짜 본 줄 알았네.  마지막 명장면으로 끝. 영화에 감성이 살아있고 잘 전달된다. 김래원 너무 멋있고 허이재 너무 귀여워.  원작의 감성을 살리려는 모습도 보이고 나름대로 재해석 하려는 시도도 보이지만...뭐가 이렇게 어설프냐...쓸데없는 인물들과 장면들이 많아서 큰 줄기의 이야기를 이해하기 힘들고 그걸 느끼기엔 몹시 힘들다.  정석적인 모험 애니메이션 너무 정석적이라 별로 할 말도 없다.  아무런 노출 없이도 섹시했던 영화 초반이 거짓말처럼 점점 사그라든다.  소재 스토리 호기심 영상미에 메시지까지 뭐 하나 빠지는 것 없는 영화.  정신나간 영화. 성역이 없는 미국식 코메디. 더 화끈하게 만들었으면 더 좋았을듯.  개막장의 끝...시나리오가 엉망이니 연기나 대사들도 건조하게 다가온다. 과연 배우들은 이게 어떤 맥락에서 어떤 연기를 하는지 알고나 있었을까...  역시 자연스러운 판만 깔아준다면 이 둘의 연기력을 보는 것 만으로도 영화 볼 맛나게 해준다.  네...잘 알겠습니다...  내 예상과 뻔함을 깬 내용에 놀랐다.  저 회 못 먹게 만들 생각이신가...  이 시대에 한 획을 그은 명작. 다시봐도 이상하거나 하지않다. 어린이들 보기엔 좀 무서울 수 있겠다.  사랑에 서투를 때 하지만 그 모습 자체로 아름다울 때. 누구나 저럴 때가 있었다.  퀸 교육 방송에 이은 퀸 무대감상.  아니...섹시코미디는 더 화끈해야한다...  영화로라도 만들어야 그들의 무서움을 알지. 딴 세상 이야기라고 생각하지말자 우리는 다 이어져 있으니까  공포영화처럼 심장이 조여오다가 마지막에 펑 터져버린다.  90년대 잘 먹혔던, 어린이층을 노린 전형적인 비디오 영화. 역시 커서보긴 좀 그렇다. 요즘 애들한테 보여주면 과연 먹힐까.  내가 미마인가 미마가 나인가 영화의 마무리는 지어진 것인가 안 지어진 것인가  왜 나를 바보로 만들죠??  오션스 일레븐을 보고 비슷하게 만들어보자 하는 느낌. 스무스하게 진행되는 듯하나 그 때문에 위기가 없고 풀어가는 재미가 없다.  시대보정으론 상당한 수작...귀신들 좀 더 활약했으면 좋았을껄...  감독님 좀 더  화끈하게 갑시다.  의외로 볼 건 배우들의 연기밖에 없다. 그 연기들이 걸작이긴 하지만...  스릴러의 가면을 쓰고 더 많은 걸 담아내는 영화.  유치하게 보일 수도 있지만 그게 중국의 감성이다. 이게 잘 통하기가 쉽지않은데 엽문은 괜찮은 거 같다.  진짜 답 안 나온다. 감상평을 어떻게 남겨야 될지 모르겠다.  영화 자체는 클리셰 범벅에 조인성과 설현은 국어책도 못 읽는 수준...뛰어난 조연 배우들이 많지만 제대로 살리지 못하고 끝난다. 그나마 cg와 전투씬들은 앞으로 다른 우리나라 사극 전쟁영화의 기대를 갖을 수 있게 해준다.  시리즈 초반의 어설픔은 확실히 벗었다. 몇 몇 장면들은 정말 상상력에 박수를 쳐 주고싶을 정도.  몰입력 만큼은 좋지만 너무 싱겁게 진행되고 끝나버린다.  원래 이런 류의 영화는 뭔가 말도 안되고 유치하고 지루하기 마련인데 별로 그렇지가 않아서 놀랐다. 엔딩 크레딧의 러브 미 텐더는 좀 빠져들기까지 했다.  초중반엔 애니메이션만의 매력을 한 껏 즐기고 종반부엔 자연스럽게 연결되는 감동에 빠져보시라!  어기만의 이야기가 아니라서 더 좋았다.  중간에 어수선한 에피소드들이 몰입을 방해한다.  이해하지 못 하는 예술 작품을 본 거 같다.  어떻게 이렇게 산만할 수가 있지...쥬라기 공원이라는 뿌리가 있다면 이 영화는 줄기가 없고 가지만 있다. 가끔씩 나오는 억지 긴장감 조성도 못 볼 것 중 하나.  새롭고 강렬한 것을 원한 것이지 말도 안되는 것을 원한 것이 아닌데...그리고 이것도 중국말 나오는 영화인 줄 몰랐네  루즈한 전개 - 웃긴 장면 - 루즈한 전개 - 웃긴 장면의 무한 반복. 후반부에 나름의 응집력이 보이지만 그 마저도 오버페이스.  일단 새로운 것이 없고 타겟층이 낮은 영화인가 하는 의문점이 들 정도로 유치함도 있다. 마블 시리즈 중 최악.  이렇게 무서울 수가...!  역시 한국 영화에서 총질하면 망한다. 총질하기전까지 딱 좋았는데...결국 돌이켜보면 배우들의 연기력 말곤 볼 게 없는 짬뽕 영화가 되어버렸네.  어려운 주제를 어렵게 그려내서 어려운 영화가 된 건 아닐까? 그만큼 여운이 남긴 하지만...  새로운 얼굴들...새로운 영화...  ㅋㅋ 아나  ㅋㅋㅋ 쿠키 영상 때문에 9점 준다.  뻔하다면 뻔하지만 주호민도 깜짝 놀랄토리...  영화가 어떻고 저떻고는 이야기 하고 싶지않다. 마지막 위즈 칼리파의 추모곡이 깔리며 영상이 나올 때 내가 브라이언 오코너란 캐릭터를 사랑하고 있었음을 느낄 수 있었다. 폴 워커를 추모하며...  전 편에서 유머에 더 집중했으면 좋겠다 싶었는데 그렇게 됐다.  그저 깜짝 놀라는  공포영화가 아니란 점에서 좋지만 그러기에 더 아쉬운 부분이 있다...  심은경 정말 멋있었다. 코믹 연기가 어색하기 시작하면 정말 눈 뜨고 못 볼텐데...  장편의 한  에피소드만 그린 작품이라 감질난다...ㅠ 역시 애니메이션 강국 일본의 기술력에 놀랐다. 다만 원작보다 더 신파가 되어버려서...  이거슨 다이하드의 재림.  차라리 미드 시리즈로 만들었으면 더 완성도 있지 않았나싶다. 구성은 미드와 똑같다. 에피소드 →메인 스토리 진행. 다만 러닝 타임에 맞추려다보니 조연들 대부분이 단역이 되어버리는 결과가...B급 감성의 재미를 느낄 수도 있지만 유치함을 느낄수도 있다.  마케팅에 비해서 여러 캐릭터들의 매력을 보여주진 못 했다.  그냥 이런 일이 있었습니다...말그대로 정말 숏컷이군요...  1편보단 확실히 기승전결이 있는 것 같지만 디테일에선 어이없을 정도로 정돈 안된 모습을...또한 모든 영화에서 그렇듯 나 중국돈으로 만들었소~ 하는 냄새와 분위기가 이 영화의 장점들을 다 깎아먹는다...  솔직히...전체의 메시지는 모르겠다...너무 어렵나...  과거에는 인권이란 것에 그 누구도 관심이 없었는가?  이거시 분노의 질주다!!!  기대했던 만큼은 나왔을까...  몰입되지않는 화면 속 그들만의 긴박함. 시고니 위버의 연기력도 마지막 5분이 아니면 볼 기회조차 없다.  그저 잘 만든 히어로 영화 일 수도 있겠지만, 이 시대 영화 기술의 끝.  정말 눈치 빠른 내가 밉다...  뭐.. 시원하긴 하다.  극 중 뉴욕에선 비행기에 민감하다는 대사가 있지만, 오히려 우리나라에 더 감정이입 할 요소가 많다...그저그런 재난 영화로 만들지 않아주셔서 정말 감사합니다...  깜짝 놀라게 하는 영화는 삼류다.  그는 왜 도청당하고 있는 예술가에게 빠지게 되었는가? 우리는 왜 이 영화에 빠져들게 되었을까?  누가 옳다 확실하게 말할 수 없는 것이 내 마음, 주인공의 마음.  스타일리쉬 액션을 위한 너무 과감한 설정 파괴. 조선시대에도 대통령 지키는 군인들이 맨손으로 덤비진 않는다...  발암 발암 발암 - 늘어짐 늘어짐 늘어짐. 그나마 좋았던 건 불 꺼진 순간뿐..  어떻게보면 뻔한 소재를 협상이란 소스로 새롭게 만들어 흥미진진하게 만들었다.  참신한 시도는 좋았으나 정작 주가  되는 쥬만지에서의 모험이 싱겁게 후다닥  지나가버린다.  고전 명작에서  장인정신을 보다.  미쳤다. 이게 연출이다.  어..음..왠일로 평범한 히어로 영화네...  결코 심오한 주제가 아닌 감각적인 영화.  깔끔하게 끝났지만 이야기 자체가 산으로..바다로...  심플하게 만들었으면 명작이 될 수도 있었는데 감독이 영화를 치즈스틱 마냥 쭉~쭉~ 늘리는 성향이 있네.  그냥 웃을 수 있는 영화. 뻔하지만 지루하지않다.  분노의 질주 ""더 오리지널""  이야기 전개와 액션이 잘 어우러진 영화. 우리나라도 공통점이 있어서 대리만족도 할 수 있다.  추리 소설 한 권을 본 것  같은 영화. 조금의 디테일이 아쉽다면 아쉽달까  공룡시대를 다룬 공룡시대의 애니메이션. 시대를 막론하고 아동들이 보기엔 최고다.  외계인이 와서 주고간 영화를 본 기분.  확실히 색깔있고 분위기도 있다.  신하균은 말을 안 해도 연기력이 뚫고 나오는구나.  처음부터 끝까지 감성을 느낄 수 있는 영화  분명히 긴장감 넘치고 재미있었는데 난 왜 지루할까  하 인생작 하나 추가요.  진짜 또라이라는 말이 절로 나오는 연기, 영화.  이상적인 경찰상, 총격전, 긴장감 등등 볼거리가 너무 많은 영화. 지금봐도 대단하지만 그 시대 땐 정말 대단한 작품이었겠다.  세련돼 보일려고 무진 애를 쓰지만...스토리가 전혀 받쳐주지 못한다.  이것은 B급이 아니다. 그냥 엉망일 뿐...  지루하지 않게 볼 수 있지만 큰 웃음도 감동도 없다. 잔잔하게 그냥 배우들 연기 정도?  이제는 약발이 떨어진 사운드 플레이가 제대로 먹혀 들어갔다. 밀라 요보비치 하나만 믿고 가도 8점은 간다.  배우들의 치명적인 척 하는 연기..작품은 한참 못 따라와준다. 지루하지는 않으나 뭔가 이게 맞나? 하는 이질감을 준다. 나나 넘 섹시하당.  1편과는 너무 다르게 3류 영화가 되어버렸네.  뮤지컬 같은 매력은 매력대로 애니메이션의 매력은 매력대로 정말 조화롭게 잘 표현됐다.  캐릭터란 이런 것이다. 특색있는 캐릭터들의 총집합.  한마디로 기대이상의 재미!  무슨 이야기를 하고 싶은 걸까 한 참을 기다리면 나온다. 소외된 자들과 이유없어 핍박받는 자들의 이야기 아닐까? 중간에 집중하게 되는 부분이 이 영화의 핵심.  피식 피식 피식 하다보면 영화 끝~~  맑은 하늘, 별들이 수 놓인 밤하늘, 혜성이나 산, 호수들만 봐도 감성이 충전된다.  분위기는 묘하게 섹시하다. 하지만 2프로 부족한 점이 곳곳에 보인다.  진짜 말타고 싸운다고? 실화냐jQuery224008414457816834853_1517495170267 실화네!!?  재미있게 봤지만 원작 팬으로서 너무 많이 생략돼버린 이야기가 아쉬울 수 밖에 없었다. 좋아하는 캐릭터들이 그저 엑스트라로 나오는...  그리고 마지막에 경례는 머냐...  총체적으로 전 편보다 떨어진다. 다 아는 내용을 재미있게 만들기는 역시 힘들고 너무 많은 내용을 넣으려 해서 인물들의 감성이나 개연성이 떨어지며 심지어 몇 몇 배우들의 연기도 이상하다. 특히 사노스케는 거의 단역 수준이군.  시대 같은 것은 상관없는 긴장감은 정말 최고. 너무 긴장되서 못 보겠어. 그 시대엔 정말 혁명이었겠구나.  전 편의 멍청한 바보짓에서 배운게 있었던듯. 바보짓도 웃기게 하니까 재미있어졌다.  하나만 걸려라 식의 개그 남발...피식 한 2~3개 건지면 성공...  메시지는 정말 확실하다. 그 메시지로 어떤 울림을 주는 가 하는 것은 별개로. 영화 내적인 전개와 배우들의 연기 같은 것들은  또 별개로...  레이싱 장면도 많고 스토리상의 위기도 많았는데 영화 자체는 왜 이렇게 밋밋하지.  재미있는 소재로 충분히 긴장감을 주는 영화. 알리 라터 너무 예쁘네.  보통 원작이랑 똑같이 만들면 별로고 완전 다르게 만들면 흥한다. 웹툰이랑 다르다고 욕하는 사람들은 완전 똑같이 나왔어도 틀림없이 욕한다. 난 전혀 새로운 이야기로 감동적이고 재미있게 봤다.  이것이 삼류다!! 라고 첨부터 끝까지 외치는 작품. 감독의 의도대로라면 성공이고 아니고 진지하게 만든거라면 실패. 누군가 웃는 사람은 있을것이다.  의외로 1보다 더 재미있었던 거 같다. 로만과의 케미도재미있었고. 심플하게 끝난 것이 오히려 감점 요소인가.  원작을 영화에 다 담긴 물론 어렵겠지만 최대한 담아내는데 성공했고 인물 및 액션의 실사화에도 성공했다. 뭐니뭐니해도 다 아는 내용을 이렇게 재미있게 볼 수 있다니!  자동차 액션만큼은 최고지만...  시대보정으론 10점이지만 커서 다시 한 번 보고 점수 매기는 것이기 때문에 8점 ㅋㅋ  책이든 영화든 정말 열어보지않고는 알 수 없다는 걸 다시 깨닫는다. 음악 영화라는 것의 틀에 갇히지않고 이렇게 깊은 감성을 표현하다니...  섹시한 분위기의 영화. 내용은 조금 정리가 필요하다.  일어날 수도 있는, 일어날 수 없는 일의 줄타기  B급 B급 하는데 이 영화는 B급 무비가 아닌 거 같은데..배우들 누구 할 것 없이 연기와 분위기는 만점.  내가 본 영화들 중에 이렇게 기복이 심한 영화가 있었을까...모든 게 담겨있다. 지금 내 감정을 말로 형용할 수 없다.  투자와 투기 정말 말장난 같다. 그리고 사기 또한..  짬뽕도 이런 짬뽕 영화가 없네.  초반부 흥미, 긴장감은 10점짜리. 뒤로 가면서 힘이 빠지고 마무리는 너무 하쉽다.  헐리우드 서부영화에 이병헌 안 어울릴 줄 알았는데 역시 이병헌인가...영화 자체도 군더더기 없이 깔끔하다.  과연 원작 소설과 먼저 나온 영화의 맛을 살릴 수 있을까, 그리고 류승범? 이런 의문을 품고 봤지만 의외로 색다른 분위기로 다른 재미를 느낄 수 있었다. 류승범은 역시 최고...  범죄의 심각성을 부각시켜 매운맛으로 만들던지 주인공 듀오의 코믹성을 부각시켜 순한맛으로 만들던지...이도저도 아니고 뭡니까 이게...  1편에선 뚜렷한 목적과 동기부여가 있었다면 이건 속편이니까...라는 기분..무엇보다 1편에서의 조크가 사라졌다.  어른들의 애니메이션이랄까, 영화에 담아낸 감정들에 공감 할 수 있었다.  책을 읽는 것 이상의 무언가는 없다...  물론 액션이 너무 멋진 영화지만 개인적으론 액션 외적인 부분에서도 재미있었던 거 같다.  감독이 던져놓은 게 너무 많아서 거북하다. 뭘 집중해서 봐야할지 모르겠다...마지막 편이 이렇게 난잡하게 끝나다니...  몰입감이 좋고 지루할 틈이 없다.  유쾌한 재미는 있지만 조금 유치하지 않았나  뭐 잘 보긴했는데..뭔가 허전하고 허전하다...  1편의 신선함을 2편으로 이어가서 3편에서 완성시켰다. 결국 전하고싶은 메시지를 3편에서 다 전달한 것 같음  어린 나이에 보기에 딱 좋았다.  85년도작이라는데 엄청 놀랄 수 밖에 없다. 고전 영화의군더더기 없이  깔끔한 스토리 또한 느낄 수 있다.  어릴 때 정말 최고의 판타지와 재미를 안겨주었다.  마지막 10분만 만들어서 단편 영화로 만들었으면 무조건 10점 줬다. 앞 부분 뒷 부분 같은 감독이 만든 거 맞나?? 거짓말 1도 안 보태고 장국영 임청하 빼고 나머지 배우들 다~ 진짜 보기 힘들 정도의 발연기임...  이나영 최고...사랑하는 장면을 좀 더 넣었다면 좋았을뻔...  군더더기 없지만 많은 것이 담겨있는 스토리. 시대가 지나도 신기하고 멋진 무협 환타지.  깔끔하게 끝나는 맛이 있지만 이런 참신한 소재로 중간중간 더 재미있는 에피소드를 만들 수 있지 않았을까  영국 드라마 셜록을 본 사람만 즐길 수 있다. 이런 건 경고문구라도 포스터에 써놔야 하는 것 아닐까?? 드라마 셜록의 매력을 그대로 가져온 영화.  처음 여자와의 택시씬부터 긴장되지 않는 부분에서 더 집중되는 영화.  예측가능한 설정과 그것을 뒤집으려 시도한 것은 좋았으나 식상하게 끝나버렸다.  아기자기한 에피소드 끝에 감동샷 추가  가벼운 코미디를 기대하고 봤는데 생각보다 짜임새 있는 연출에 놀랐다. 묵직한 B급 펀치!  긴 러닝타임에도 지루하지않게 봤지만 과연 쓸던없는 부분이 없었다고 할 수 있을까?  나이 먹고 보기엔 뻔한 스토리와 귀엽긴 하지만 그 이상은 부족한 캐릭터들  지루할 틈 없이 잘 짜여진 영화. 스타뎀의 허당연기가?!  B급을 넘어선 C급 영화가 되어버리다...  빠져들 수 있는, 요즘 같은 때에 보기 좋은 영화인 거 같다.  유쾌할 땐 유쾌하게 감동적일 땐 감동적으로 신날 땐 신나게!  정통 코미디가 어느새 정통 멜로 물로...  물리력 따위 가볍게 무시하는 트리플 X식의 액션!  언론의 단편적 모습. 언론의 문제점도 많이 인지되고 있지만 그들의 막강한 권력을 살인사건에 비춰 보여준다. 펜은 칼보다 강하다.  이래도 되나 싶을 정도로 신선한 BGM. 색감과 메시지. 걸작.  영웅마다 고유의 스토리가 있고 스파이더맨 고유의 스토리를 잘 풀어냈다.  흔하디흔한 전개를 영화내내 견제하며 이끌어나가지만 캐릭터의 매력을 더 살려냈으면 어땠을까  하나의 전쟁 속에 백개의 전쟁. 영화보는 내내 그 속에 있는 것 같다.  긴장감 없이 흘러가는 드라마류의 영화는 지루하기 십상인데 지루하지않고 차분하게 잘 봤음.  대강 스토리는 좋지만 이해가 안 가는 부분들이 있고 좀비영화 넘 무셔웡  사무적이다 못해 기계가 되어버린 공무원들 혹은 사회 시스템들이 평범한 국민들을 사람이 아닌 기계처럼 만든다. 그 들도 사람, 또 그 들도 사람인데..  엉성한 전개에 유치한 개그! 화려한 액션!! 이것이 정통 홍콩 영화다!!!  시간이 짧은 만큼 본 작들보다 깔끔하고 재미있게 볼 수 있다.  많은 것을 일 깨워주는 영화. 현대 Cg기술의 발전도 그 중 하나  실화를 바탕으로 한 무거운 주제의 깊은 이야기.  정통 스타워즈의 스토리라고 해야하나 진부한 스토리라고 해야하나...  부족함 없이 재미있게 봤지만 지루함을 막을 순 없었다  많은 의미가 담긴 작품이고 감정적인 부분은 잘 표현이 되었지만 그 외적인 부분이 너무 아쉽다. 조금만 더 잘 만들었으면 정말 대작이 되었을텐데...  헐리우드 영화와 중국, 홍콩 영화의 부조화로운 합체.중간 액션신은 ""성룡! 마술사되다!""가 딱인듯. 그걸 마크 러팔로가 하고 앉았으니...  엉성한 마술을 엄청 화려하게 꾸미고는 마지막에 정말 훌륭한 마술이지 않습니까? 박수 주십시오!!! 하면 찜찜하게 박수치는 기분.  이 영화에 나오는 모든 여배우들에게 별점을 바친다.  이 사회를 꼬집기 위해 만들었다고 해도 과언이 아니다. 하지만 아주 살짝, 또 크게 돌려꼬집었다. 보는 입장에선 암 걸릴 정도...  첫 부분 또보자 쇼샨나....정말 공포영화 같았다...  생각보다 재미있지만 뒤로 갈수록 정리되지않고 너무 산만하다.  정말 기술력이 아깝다...  장단점이 많고 호불호가 갈릴 수 있다. 스케일이 커지면서부터 재미가 덜하다  그 당시 정말 신선하고 속이 뻥 뚫리는 액션 영화  영화보는 내내 다음 장면이 기대되는 작품. 그런데 처음에 악당보스에게 먹인 가스랑 나중에 시민들이 먹은 가스랑 다른 건가?? 반응이 왤케 다르지...  참신하게 다가가다가 끝까지 이어지지 못 하고 진부해짐...  캐릭터들 화려하긴 하지만 제대로 발산되지 못 하는 스토리가 아쉽다.  음산하게 다가오는 공포. 영화가 많은 것을 의미하고 있지만 느끼기는 힘들다.  배우들의 열연이 좋습니다. 스토리는 디테일에서 좀 아쉬움.  초중반 흐름을 잘 끌어오다가 어느 순간 놓치고 막무가내로 밀어부친듯한 느낌.  하나의 장르가 되어버린 레전드.  기가막힌 트릭도 매력 넘치는 캐릭터도 없다. 그러나 거부감 들만한 부분이 적다는 게 매력.  원래 7점인데 마고로비 때문에 1점 더 줍니다.  말도 안되는 상황을 현실적으로 재미있게 만들었다.  영상미, 음악은 너무 아름답지만 그것을 너무 강조하다 못해 그것만 담아낸 것 같다.  화려하긴 하지만 내실이 없다.  마다가스카 시리즈 중 최고가 아닐까  영화의 대부분은 마치 내가 현장에 있는듯한 처절한 전투씬이 차지한다. 마지막에 이 영화의 메시지라던가 감동을 느낄 수 있다.  황정민과 류승범의 케미는 좋지만 영화끼리 비슷비슷하다. 각본이 못 받쳐준다.  이미 우리에게 익숙한 삼총사의 재해석(?) 디카프리오의 덜익은 연기도 볼 수 있다.  감독이 영화에서 간혹 나오는 웃음 포인트는 잘 아는 거 같다. 하지만 그외엔 잘...과한 부분, 부족한 부분이 너무 많은 영화.  유쾌한 영화란 건 인정하지만 다른 건 글쎄...  옴니버스식의 약간의 혼란함. 짧게짧게 느껴지는 감동. 메시지는 단순하지만 왜 그걸 설명하려는지 모르겠다.  많은 공간의 이동 없이 마치 연극처럼 빠져든다. 12인의 화난 사람들이 생각난다. 고전미가 물씬 풍기는 명작.  빈 디젤 정말 어울리는 역할이다. 이런 무대뽀가 필요하지.  전작과는 구성부터가 다르다. 하고자하는 이야기도 다르고 액션도 다르고 그냥 다른 영화라고 생각하고 보시라.  어른도 애들도 다 즐길 수 있는 영화. 교훈적 메세지는 어른들에게 더 와닿는다. 애니메이션의 진화과정을 보는 듯한 느낌도 든다.  재미있지만 좀 더 디테일함을 정돈했다면 어떨까  다섯 영웅의 재미있는 과거와 교훈들!  20분대 짧은 시간에 이런 재미와 감동을 주다니...  임창정 박예진 둘이 안 어울릴듯 어울렸다.  류승범의 연기는 이 영화에서 가장 빛이 난다. 영화 자체도 흔하지만 좋은 이야기, 메시지를 담고있다.  중반부터인가 정신없이 빠져든다. 혹성탈출 - 전설의 시작.  잘 모르겠다. 영화는 재미있게 봤는데 다 이해가 가지 않는다.  영화 설정이 잘 풀려가다 중간에 삐끗? 다시 잘 풀린다. 삐끗이 아쉽다.  스포츠 영화지만 스포츠의 다른 면을 잘 표현했다. 야구라는 건 단순히 선수들만 하는게 아니다.  정말이지 옛날 영화의 진수...제대로 느꼈다.  사실 감독과 출연진을 봤을 때 1편과 비교하긴 어렵고 이 영화 자체로만 보자면 즐길 수 있는 부분이 많은 영화이다. 솔직히 아쉬운 면이 있긴하지만...  전편들보다 웃을 수 있는 부분이 많아졌고 흐름도 부드럽다. 시리즈가 갈수록 더 진화하는 느낌!  그 시절..시걸형표 액션...  캐서린 제타존스의 매력을 흠뻑 느낄 수 있다.  누구나 전의 삶을 살지만 또 누구나 후의 삶을 살 수도 있다.  왓치맨 히어로 물인가? 라고 생각하고 보면 실망 할지도...어두운 인물과 어두운 분위기에 어두운 사건들...영웅의 어두운 면들로 뭉쳐진 영화.  산드라블록의 액션미, 건강미 등등 각종 매력에 빠진다.  현빈, 유해진도 훌륭하지만 정말 김주혁의 재발견. 개인적으론 윤아도 괜찮았다. 갑자기 여주로 나와서 이쁜척 연기력 있는 척 하는 연기보다 백번 나앗다.  흥미를 확 끄는 주제는 아니지만 필요한 말을 하는 영화.  무작정 괴물 둘의 싸움 영화인 줄 알았는데 안에 재미있는 스토리 요소들이 많다.  사람들은 잘 모르지만 이런 스타도 있었다.  인종 차별과 스포츠의 훌륭한 결합. 풋볼 잘 아는 사람이 보면 더 재미있을듯.  한석규 최민식 송강호. 세 배우 다 날 것의 느낌이 강하다. 즐겨라.  유쾌한 형사물 스토리 연기 모두 빵빵하다.  외길 스토리를 따라가는 듯하지만 왠지 모르게 산만하다.  후반에 그 산만함을 잡아줘서 다행.  잔잔하게 덤덤하게...  스케일은 인정 하지만...  무서움, 음산한 분위기는 일품. 그러나 공포영화에서도 무서움 그 이상의 재미를 느끼고 싶다면 그 욕구는 충족시키지 못 할 것이다.  별로 무섭지도 않고...뭘 느껴야될까? 박한별 송지효 미모?  글쎄 왜 이렇게 겉멋 든 영화라고 느껴졌을까...내용도 확실하고 연기도 좋았던 거 같은데...  난 아직 어린가보다 잔잔함을 제대로 느낄 수 없으니...나중에 다시 한 번 보고싶다.  전설의 끝맺음 알파치노...  경쾌하고 발랄한 카메론 디아즈  엉망진창 개연성 없음. 원래 그런 영화니까, 생각없이 웃으면 됨.  주인공의 매력과 액션이 멋진 영화.  음악과 춤이 로맨스와 잘 어우러진 영화.  엄정화의 꿈 이야기도 좋고 황정민의 정치 이야기도 좋다.  결국엔 새로울 것 없는 액션 영화.  80일간의 세계일주...제대로 표현하지 못했다.  진짜 우주에서 찍은 거 맞죠?? ㄷㄷㄷ  젊은 배우 둘이 포스트 유덕화 양조위인가? 무간도의 이름을 잇기엔 부족하가. 잠깐잠깐 오리지널 향기가 날 때 만 재미있음.  정통 판타지만의 기대되는 부분이 있지만 다 채워줄 수 있을지는 미지수  여전히 정신없다. 캐릭터가 많아지니까 더더더...완전 애들용 애니가 되어버렸는데 애들은 재미있다고 할지?  마무리가 잘 된 거 같다. 여명 등의 새로운 캐릭터들의 합류가 조금은 어색하지 않았나?  리암 니슨 연기가 일품이다. 액션 스토리 다 좋았다.  가볍게 재미있게 시작했다가 감동적으로  너무 귀엽고 흥겨운 영화.  무협 영화를 이렇게 아름답게 표현할 수도 있구나.  베네딕트 컴버배치는 어딜 갖다놔도 잘하는구나...  판타지적인 요소가 많은 영화.  주인공 너무 귀여웠다.  액션이 멋있으나 과한 부분이 몇 있고 스토리가 괜찮지만 허술하고 허무한 부분이 있다.  조용하게 흘러가는 일상의 드라마.  섹시한 여주와 늙어버린 케이지의 전형적인 액션물.  독방씬에서의 연기는 정말 대단했다!!  흥미로운 소재와 좋은 캐릭터. 재미있었다.  헐리우드 감독들 눈에는 성룡이 다 똑같이 보이나보다...파트너 하나 끼워 넣은 액션물...그래도 재미는 항상 평타친다는게 함정  적당히 했으면 재미없었을텐데 적당히가 없어서 재미있었다.  왕은 누구인가? 누군가가 왕이 되어야 한다고 생각하는 사람은 왕이 되고싶기 마련이다. 왕은 없어야한다.  메시지에 너무 집착했나...그러나 키아누 리브스를 막을 순 없었다.  아포칼립스는 폼만 잡다가 끝나네...스포츠에 비유하자면 최고의 프로 선수들의 유망주 시절을 보는 거 같은 재미.  멋진 영화. 그런데 멋이라는 게 스토리나 연출이 안 받쳐주면 겉멋이  되어버리죠.  B급 영화라고 하지만 이 만한 영화가 없다. 스토리 장대해서 뭐 할 꺼??  그냥 액션 영화에 주인공의 구강액션(?)이 얹어지다.  주성치 코미디 치곤...  아주 옛날에 봤다가 볼 땐 재미있었는데 좀 지나면 잘 기억이 안 나더라. 그래서 또 봤는데 볼 땐 또 재미있다가 시간이 지나면 어떤 영화였는지 또 기억이 안 남.  서부 액션 약간의 판타지인데 좀 어수선..  너무 야하지 않은 하이틴 코미디. 좀 더 야했으면...  어찌하다보니 사회에서 소외되어버린 남자의 이야기. 마치 람보 와도 같은 맥락. 변해버린 또 변해가는 사회에 적응하지 못하는 고통과 지금까지 살아온 인생의 길 마저도 이제 살아갈 수 없음을 느낄 때...ps. 마리사 토메이의 칭찬 또한 안 할 수 없다.  아직도 귓가에 울린다. 내 코끼리 내놔!!!  가벼운 모험 영화라고 해야하나. 성룡, 이연걸을 기대하고 본다면 실망  액션 SF 히어로 영화지만 감정적인 부분도 많다. 내전 전투 장면은 정말 최고. 그리고 스파이더 맨의 숙모는 왜 저렇게 섹시하게 바뀐거죠??  캐릭터와 분위기 영상에 비해 스토리와 연출이 빈약하다.  언더시즈 시리즈 내 입맛에 딱 맞다.  드류 베리모어 정말 사랑스럽다. 휴 그랜트도 이런 역할에 딱. OST도 굿.  애니메이션으로 현실을 표현한다. 그런 매력이 있다. 점점 쌓여가다보면 많은 사랑을 받는 한국판 애니메이션이라는 한 장르가 되지 않을까.  코미디지만 웃기진 않다. 재미있게는 봤다.  영화내내 치열한 머리 싸움 눈치 싸움 연기 싸움 종반부에서부턴 왠지 허겁지겁 끝난 느낌...  긴장감 있고 흥미로운 소재.  스토리 전개가 너무 과감했다. 장점도 많지만 단점도 많이 보이는 영화.  이해가 안 가는 부분도 있지만 엄청 잘 만든 영화다. 우주 탐사 영화 인줄 알고 봤다가 좀 이상하게 돌아가길래 뭐지 싶었는데 마지막에 깜짝 놀랐네...  꿈과 희망을 주는 어린이용 영화. 어른이 되고 보면 크게 재미있진 않다.  점점 1의 긴장감은 잃어가지만 여전히 리슨형 액션은 멋지다.  전쟁의 잔혹함과 기자 정신, 그 안에서의 우정과 한 남자가 포로가 되어 탈출, 살아남는 실화를 기반으로 한 스토리를 마치 다큐멘터리처럼 풀어낸다. 하지만 너무 많은 주제를 표현하려다보니 집중하기가 힘들다.  내가 좋아하는 요소들은 다 갖추고 있다.  특유의 분위기 있는 영화.  약간 B급 냄새나면서 어릴 때 봐도 재미있음.  귀여운 캐릭터들과 애니메이션의 장점을 잘 살린 영화.  볼만하다 그런데 헨젤과 그레텔??  삼국지 시리즈는 왜 이럴까...스토리를 다 알아서 그런가...  잔인한 걸 못 보는 성격이라서 7점 준다. 그렇지 않은 사람들에겐 더 재미있을 만한 영화.  려원이과 봉태규 둘 다 어울리는 역을 맡았고 잘 소화했다.  진부한 스토리. 그래서 영화도 진부하냐고? NO! 영화 초반부 중반부 후반부 각각의 재미가 있다. 꼭 극장에서 보시길...  처절하기만 하고 스토리도 약간 엉성한...그래서 연기 또한 빛을 바랜다...  그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화.  이런 숨겨진 영웅들이 스타워즈 시리즈에는 왜 안 나올까 궁금했는데 다 이유가 있었군요...  남녀노소 누구나 좋아할 만한 영화. 역시 주이 디샤넬에눈이 간다.  소문난 잔치 먹을 것이 소문 만큼은 없다. 관객에게 너무 큰 기대감을 주는 것도 안될 짓이다.  캐스트 어웨이가 아날로그라면 마션은 디지털.  까꿍이 요있네!!! 잊을 수 없는 명대사.  우선 홍보와 영화가 너무 다르다. 생각한 영화랑 너무 달랐고 게다가 재미도 없어 ㄷㄷㄷ  영화 2편을 본 느낌. 감독도 2명인 느낌을 받았다.  1편은 역시 예고편이었구나. 1편보다 나아서 정말 다행이다.  정우성이 만드는 B급 영화?!  광기어린 배우들의 광기어린 연기란...  잘 만들어진 애니메이션 기법의 영화지만 다른 부분도 조금만 손 본다면 정말 재미있었을듯  다큐멘터리 영화의 새로운 재미를 느끼게 해준 영화. 노래도 너무 좋았다.  화려한 액션과 괜찮은 스토리의 영화지만 뭔가 아쉽다.  큰 구멍없이 사실적인 스토리지만 어떤 느껴지는 바나 감동은 없다. 민호의 연기는 칭찬을 받을 정도는 아니다. 약간 어색한 정도. 보면서 이거 신인감독 작품인가라는 생각이 들었는데 나와서 보니 역시나.  어른에겐 동심을 아이에겐 모험을  뭘 말하고 싶은지 잘 모르겠다. 볼거리는 좀 있었으니까 6점  판타지 가족 액션 코믹! 다 있다!!  좀 마지막에 정리가 안 된 느낌...  차별화를 둔 웃긴 스파이. 게다가 미스터 빈.  동심으로 떠나는 여행...? 좀 부족하다...  신비한 판타지를 충족시켜주는 영화. 해리포터 팬들에겐 선물 같은 영화. 하지만 영화만 봤을 때 훌륭한 영화인가? 글쎄...  볼만한 영화 손에 땀을 쥐지도 지루하지도 않다.  정말 재미있게 봤다. 말이 필요없다.  스무살 땐 진짜 별 거 없지.  영상미도 있고...이것저것 볼 거리도 있는 영화지만 다 보고나면 영화 자체보단 그런 볼거리들만 기억나는 영화.  약간 일본식 코믹? 을 할려고 한 거 같은데 정서에도 안 맞고...연출력도 좀...  큰 돈을 벌었지만 크게 환호하는 사람은 없었다...  영화로 뭘 담아내고 싶은지는 알겠지만 재미있게, 깔끔하게 담아내지는 못 했다.  보는 동안 내내 미소가 번지는 영화.  현실적이란 포장을 한 비현실적인 로맨스보다 담담하지만 현실의 한 면을 보여주는 로맨스 영화.  오프닝에서 두 말썽꾸러기의 이야기는 정말 최고의 감성이었다.  전작이나 시리즈의 명성 등 외부적인 걸 빼면 재미있는 영화. 지금보면 어색한 CG지만 그 당시엔 엄청났었겠지. 캐스팅에 대한 말도 많은데 나도 배우들 연기를 보면서 감동은 못 받았다. 외모이야기가 아니라...  4시간이라는 긴 시간이 헛되지 않게 여러가지 것을 느낄 수 있는 영화.  교훈적 요소가 많다. 신나는 모험은 글쎄...  뭐 나름대로 나쁘지않고 볼 거리 많은 영화.  제목과 포스터와는 좀 다른 영화. 낚여서 많이 봤다가 감동 받는 사람도 있고 속았다고 하는 사람도 있을듯  코믹도 아니고 스릴러라기도 글쎄...공포도 아니고...영화 끝나면 짜장면이 먹고싶어지긴한다.  역사적으로 느끼는 것도 많도 재미도 있다.  사실 한국 코믹 영화를 보고 웃은 적이 잘 없는데 이건 재미있네요 허허  믿고보는 이연걸식 영화 그 당시라면 10점을 줬겠지만...  어디가 재미있는 건지 모르겠다. 나랑 안 맞다...  힙합이 어떤 건지 정확히 정의할 순 없지만 이 영화를 보고나면 힙합의 한 조각 정도는 더 알 수 있다.  악당이 강하고 약하고를 떠나서 비중이 너무...  ㅋㅋ 정말 기상천외하도다 ㅋㅋ  배울 점이 많고 느낄 점이 많은 영화이지만 내용전개가 글쎄...  결국 진짜 악마의 소행이었다니 허무하다...이유야 어쨌든...  신선한 소재의 가볍지않은 명작.  심오한 스토리만이 큰 감동을 주는 건 아니다. 단순한 전개지만 시각적 효과만으로도 이 정도로 큰 감동이!!  느린 호흡에도 숨이 막히는 전쟁 영화.  마녀인가 아닌가 심리게임인가? 아닌가? 마녀와의 심리게임인가??? 아닌가 액션물이었나??? 집중 좀 하자...  히어로물의 전통적인 기승전결. 여주도 이쁘고..  웃길 때 웃겨주고 끌고 갈 때 끌고 가주지만 뭔가 큰 임팩트는 부족  잘 만든 영화지만 단조롭고 뻔한 스토리로 큰 틀은 깨지 못 한 거 같다.  일본 무협?! 판타지의 최고봉. 뭔가 신비하면서도 흥미진진하다.  쿠엔틴 타란티노 영화들에서 솔직히 큰 재미를 못 느꼈는데 요건 신선하고 재미있다.  크게 재미있지는 않았다.  어렸을 때 본 기억으론 재미있었지만 흔한 아이들용 애니메이션은 아니었던 걸로...  실화를 기반으로 한 제니퍼 로렌스의 연기 그외엔 썩...  람보는 원래 퇴역한 군인들의 아픔을 표현하는 감성적인 영화였다. 그 와중에 표현된 속편부터는 무적의 군인 이미지가 강했는데 그 완성작이라고 봐도 무방할듯.  그냥 볼만함. 더 할 말이 없다...  정말 섬뜩한 현실을 섬뜩하게 그려내었다.  솔직히 둘의 미모 빼곤 볼게 없지만 그것만으로도....  한국 애니메이션 뭐 이런 걸 다 떠나도 재미있다.  록타!!! 오가르!!! 호드를 위하여!!  깔끔한 무협영화네요. 근데 양자경 나이가 좀..  무협 판타지의 과함의 경계. 넘지는 않았다.  정말 감독한테 뭐 시험받는 느낌이네요.  어릴 때 정말 재미있게 봤다. 그 시절 내가 점수를 매겼다면 10점.  정말 레전드!! 여러가지 재미에 아련함까지...  좋은 주제지만 제대로 표현해내지 못 한 부분도 있는 거 같다. 끝날 때 되니까 갑자기 키스들을 왜 해대는 거지? 내가 알 수 없는 80년대 미국의 감성인가.  조용하고 무거운 감동? 표현하기가 어렵다.  전형적인 주성치 영화.  몰입감 있는 영화. 물론 호불호가 나뉠 수 있다. 이런 영화 안 좋아하는 사람도 있지 뭐. 그럼 본 시리즈 보면 됨.  볼 때는 재미있지만 시간이 지나면 금방 잊혀진다.  지금보면 말도 안되는 코믹(?) 영화.  초반부의 전쟁에서 느껴지는 비장함과 긴장감이 중후반부터 보이지 않는다.  이 당시 우리나라 코믹 영화의 표본  그냥 흘러가는 볼만한 연애영화  요즘 애니메이션을 보면 애들만 보는게 아니라는 생각이 드는데 이건 애들용...  무협영화이자 예술영화 같은 느낌. 여운이 많이 남는다.  요즘 시각으로 본다면 다듬어지지 않는 부분이 많지만 날 것의 맛이 있다.  뭐 다 맞는 말이면 뭐하냐 방법이 잘 못 되었는데  뭐가 문제일까...평가하기가 애매하다.  전 영화를 볼 줄 모르는 사람인가 보네요.  영화 주제에 포커스가 맞춰지고 나서는 뭔가 계속 답답함을 느끼게 되는데 그것은 영화에 대한 답답함이 아니라 현실에 대한 답답함인 것 같다.  깐깐하다고 볼 수도 있지만 어떤 예술가적인 작업 방식을 볼 수 있다.  긴박함을 만드려는 로맨스물  다른 점수 줄 수가 없네요.  케빈형의 비밀 투표의 권리는 어떻게 된거죠?  시리즈가 갈수록 점점 나아진다. 3편에 와서는 자연스러운 영화가 되었다.  흐름 자체가 부드럽지 못하다.  영화는 10점이나 내가 너무 슬퍼져서 9점  엄청 창의적이고 거룩한(?) 깊은 주제로 만든 B급 영화?  이제부터 재미있어지나? 이제부터 재미있어지나? 하다가 끝난다.  한국에선 잘 볼 수 없는 장르적 신선함. 그래도 마지막 부분엔 너무 액션 영화 아닌가?  역시 기본은 하는 주성치 영화. 하지만 기본만...  유승호 왜 뭔가 어색하지??  아 정말 나름대로 재미있다. 이 말이 딱임.  나름대로 시대상을 잘 반영한다.  배우들의 연기력을 보기 위한 상황극(?) 같은 영화  별로 새로울 것 없는 액션영화  재미있는 부분도 많지만 재미없는 부분도 너무 많아...  뭐 그냥 큰 감동 큰 재미없이...  그동안의 본 시리즈보단 확실히 약했다.  나름대로 볼만하긴 한데 본 시리즈는 아니다...  초반엔 10점 뒤로 갈수록 조금씩 힘이 빠지긴 하지만 미세한 정도  딱 기대했던 수준. 기대했던 재미...  탄탄하지만 약간은 아쉬운...  내 정서엔...안 맞다...  이 땐 이연걸 나온다 = 재미있다.  류승범 재미있게 연기 잘한다. 액션이 분명 화려하고 멋진데 왜 액션 장면만 지루할까.  하...뭐 어디서부터...흠...  별로 웃기지도 않고...재미도 없고...  CG로 만든 영화라서 그런지 너무 어두워서 눈이 아플 정도...곰이랑 흑표범, 늑대 떼로 덤비면 호랑이 이길 꺼 같은데...  제대로 된 스토리가 빈약하게 콩트처럼 웃기려고만...  멋진 소재와 멋진 배우들로 더 멋지게 만들 수 있었지 않았나싶다...  레전드 오브 타잔...은 아니고...스토리 오브 타잔 정도?  알잖아...가문...시리즈...  그럭저럭 재미있는 영화인데 어떻게 저렇게 시리즈가 많이 나온거지?  소재만 외계인의 침략인 전형적인 90년대 감성. 이 것들을 보고 자라서 일까 전혀 어색하거나 불편하지않다.  스토리가 탄탄하다. ㅋㅋ 나름 반전도 있고 우아모 수준에 딱이다  잔잔한 감동이라고 하지만...어떠한 갈등, 절정도 없이 느껴진다.  이렇게 소름돋게 하면 10점 줄 수 밖에...  뭔가 거대한 스케일처럼 보이려고 노력하지만 그렇지 않은 영화  재미도 없고...뭐 화끈한 것도 없고...  영화나 애니메이션에서 노래 부르는 거 별로 안 좋아하지만 이렇게 신나고 완벽하게 한다면 언제든지 환영.  영화 주제도 잘 모르겠고 시원한 맛도 없고...  이런 영화가 많아야한다.  영화가 좀 어렵네요...원래 사랑이 어려운 거지만...  단편답게 짧고 깔끔!!  어정쩡하다. 진짜 웃음에 몰빵했으면 어땠을까...  흥미로운 소재. 두 배우의 연기력. 료코의 미모. 다른 건 뭐가 있었지?  보면서 답답함이 전해져온다. 어쨌든 박수를  영화 내용 자체가 너무 뜬금없다.  많은 영화 장르 중에 몰입도는 공포영화가 최고다. 그럼에도 불구하고 많은 공포영화들이 몰입도를 조절하지 못하고 관객들을 지치게 만드는데 이 영화는 딱 적당하게 마무리한다.  연출이 잘 못 된건지...영화가 매끄럽지 않다는 느낌이 든다.  지금은 찾아보기 힘든 일본 애니 감성의 엑기스  처음의 재미와 긴장을 끝까지 가지고 가는 것은 역시 어렵지만 앞 부분의 재미와 뒷 부분의 여운 만으로도 9점.  이것저것 다 넣었지만 볼만하다...  꼬마 때 봐서 너무 재미없었다.  지루한 건 없지만 끌어당기는 것도 없다.  성현아 굿. 조동혁 낫 굿.  일부러 만든 유치한 재미. 근데 정신없긴하다..  재미도...감동도...난 왜 잘 모르겠지...  전반적으로 너무 정신없고 캐릭터들이 매력을 어설프게 표출시킨다.  상상력을 채워주는 판타지!  자식을 위해 생을 포기하는 부성애를 표현한건가?? 이렇게 밖에....?  뭘 봐야할지 모르겠다. 너무 지루하다.  호랑이 씬만 빼면 다 좋았다.  전반의 모험과 후반의 감동. 둘 다 10점.  전 편이랑 너무 다르다. 영화 자체도 색다른 재미는 없다.  좋은 주제인데 여러모로 과한 점이 많다. 실망.  한 번 더 생각하게 만드는 영화. 배우들의 연기력은 최고.  2편 찍다 좀 남았나보네 비슷하게 재미있다  아 정말 너무 허무하다.  엄~청 기대하고 봤었는데...  주인공 형아 볼살 연기 기억에 남는다.  캐릭터가 아깝다. 속편으로 시나리오 잘 짜서 만들면 재미있을 것도 같은데  일탈은 좋지만 그 도피의 끝이...지항하는 바는 아니다.  시간 가는 줄 모르겠네.  한 번도 집중을 깨지않고 본 거 같네요.  소소하게 재미있네요.  조선의 씬시티랄까..?  생각보다 재미있음. 나름대로 깔끔함.  잘 만들면 대작이 될 수 있었는데...어느 순간 흐름이 뚝 끊긴다.  재미있었는데 너무 멋있게 만들려고 한 거 같다. 조금만 담백하게...  너무 뻔한...그리고 남자 주인공이 이런 역 너무 안 어울린다.  이런 식의 B급 재미인 건 알겠는데 엉성하게 만들면 안되지  확실히 CG요소 같은 건 발전했다. 끝.  그저 재미있다. 정도?  한국 코미디 영화중에 재미있는 영화는 몰라도 정말 '웃긴' 영화는 별로 없는데 이건 웃기다!  충격적이다. 울버린이 나와서 재목이 울버린이긴 하지만...  손예진 매력적이다. 스토리는 그닥...  영화 초반의 코미디 요소에도 큰 점수를 준다.  가볍게 보기 좋아요. 알바가 좀 더 노력해줬으면 좋았겠지만...  너무나 유명한 동화라서 볼 기회가 오히려 없었는데 시간내서 보게되었다.  엑스맨 퍼스트 클래스 전까진 좀 어수선한 면이 있었는데 이 편은 깔끔하고 좋네요.  패러디들 빵 터졌네요. ㅋㅋㅋ 끝에 NG 장면까지 ㅋ  스피디하지않고 정신이 없다. 뭔가 새로운 걸 시도하려는 거 같은데 정신이 없다.  흥미를 끌만한 소재에 볼거리가 많았던 작품.  전화부스 명장면 기억나네요.  별점을 몇 점을 줘야할지 모르겠다. 감독은 무얼 말하고 싶은걸까?  가볍디 가벼운 로맨틱 코메디. 가볍게보자.  모두가 좋아하는 장르의 영화는 아니지만 확실히 끌리는게 있다.  영웅본색이 시대적 메시지를 담고있는지는 몰랐네.  시리즈의 시작으로 나쁘진않네요.  뭔가 대작이 될뻔 말뻔 될뻔 말뻔 아쉽네요.  뭐가 멋있고 사람들이 무엇에 이끌린지 알겠지만 이 시대를 사는 나랑은 잘 맞지않는다.  끝나지않은 매력의 헝거게임  윤발이형의 매력에 푹 빠져~!  니모의 모험 너무 신났엉!  나름대로 볼거리가 많다. 하지만 캐리비안의 해적. 그 이름에 대해 관객의 기대를 충족시켰다고 할 수 있을까?  초반중반까지 별 긴장감없이 흘러가다가 후반에 영문도 모르는 긴장감 형성. 존 스노우의 존재감 없는 활약.  1과는 좀 많이 다른 것 같다. ㅋ  별로 무섭진 않지만 흥미롭게 볼 순 있다.  지금 이 시간에도 어디에선가 벌어지고 있을지도 모르는 이야기  뭔진 모르겠지만 무언가가 허전하다. 제니퍼 로렌스의 매력이 돋보인다.  두 주연의 케미가 돋보인다. 한지민은 글쎄..  지루하지 않은, 군더더기 없는 범죄영화.  내가 저 상황이라면...이라는 공감 가능한 부분과 덴젤 워싱턴의 무겁게 다가오는 담백한 연기  너무 재미있네요. 허허허  훌륭한 소재와 그것을 잘 표현해낸 연출력  슈렉 시리즈는 점점 말하고싶은게 무엇인지 모르겠다.  선장이 정신차리고 키를 다시 잡았지만 선원이 모두 바뀌어서 그 때 그 배가 아닌 것 같다.  잠깐잠깐씩이지만 오랜만에 영화보고 포복절도했네.  여러 흥미로운 요소들이 많지만 뭔가 제대로 보여준 건 없었다.  유별나게 별다를 건 없지만 기본이 탄탄한 영화.  이런 류의 영화에 캐릭터가 갑자기 이해 할 수 없는 행동을 하거나 스토리 전개에 헛점이 생긴다면 김이 빠질 수도 있다.  막연한 공포에 대한 긴장감과 인간의 행동 변화.  코믹 무협과 주성치!!  To Infinity and beyond~!  유쾌하게 볼 수 있는 콤비 형사물  슈렉 시리즈 끝~~ 잘 봤습니다~  주유소 1이랑 같은 감독이라고???  그저 담담하게 다가와서 담담하게 가는 영화.  아낙수나문~!!!!  단순한 사랑이야기로 큰 감동을...마지막엔 긴 여운을...  재미있지만 cg가 역시...  즐길 것도 많지만 실망할 것도 많다.  초반은 좋았지만 갈수록 재미가 떨어짐. 감독이 뭐에 쫓기면서 만들었나. 본드는 람보가 아닙니다....  에드워드 노튼의 데뷔작이라니!!  슈렉보다 더 나은 것 같다.  원래 좀비영화 싫어하는데 이 정도 영화라면 앞으로 좀비 영화만 보겠다.  너무너무 귀엽다! ^-^  소재에 대한 압박으로 억지 설정이 첨가되어있다.  날 것의 신선함. 투박하지만 가치있는 영화.  아무 기대없이 보는 B급 코미디에 화끈한 서비스 컷...최고...  성룡의 스턴트 연기가 매우 돋보이는 영화.  전반적으로 지루한 전개, 박진감 없는 전투신...내용이 없는 영화는 아니지만 전반적으로 실망스럽다.  네 B급 코미디 입니다. 서비스 컷도 1편에 이어 화끈하죠.  뭐가 옳고 그른지는 없다.  라는 영화.  한국식 범죄 스릴러라고 할까  연예인 성우 때문에 몰입이 방해됐다는 말이 많은데. 난 그 정도까진 아니고 뭔가 새로운 녹음 기법인가? 했다.  식상하지 않은 시간여행물  웃음 없다. 감동 없다. 사회적 메시지 없다. 캐릭터들 특성 없다. 이 멤버로 이거 밖에 못 만드나. 그냥 특색없는 영화.  특유의 어수선한 분위기가 매력.  그냥 약간 재미있는 영화에 사람들이 이 정도로 열광하는 이유를 모르겠다.  어릴 적 극장에서 본 아재들이 10점 주는 영화 추억 영화...다 커서 처음 본 나는 6점...  연걸이형 악역으로 나와서 화제가 됐던 영화. 그냥 그 정도  혼자 뛰어다니는 게 멋있어서 10점  극장에서 엔딩 크레딧의 노래까지 다 들었습니다. 끝나고 집에 와서도 흥얼거리게 되네요.  상상력을 제한없이 표현해낸다는 것이 애니메이션의 진정한 매력이 아닐까?  새롭지 않은 스토리로 새로운 영화를 만들었다.  기억에 남는 장면들이 많다. 버팔로 떼 사냥 장면, 늑대, 말, 인디언들...그리고 무엇보다 영화의 분위기가 너무 좋았다.  전편과 비슷한듯 다른듯. 재미있지만 약간은 정신이 없다.  명작들엔 영화내내 특유의 독특한 분위기가 유지되는 경우가 있는데 양들의 침묵 또한 그러하다.  그냥 보통 어머니네요.  재미있게 보긴 했지만 박장대소하고 보진 않았다.  1,2편과는 또 다른 뛰어다는 맛!  3시간이라서 걱정하고 갔는데 정말 1분도 지루하지 않음. 세 배우 모두 연기가 ㄷㄷ  스토리가 자연스럽게 이어지지 못하고 뭔가 새롭고 화려한 걸 보여주기 위해서 억지로 이어가는 느낌...  어릴 적 볼 때엔 정말 뭔가 무섭고 신기한 말 그대로 환상 특급이었다.  1시간 반 동안 뭘 본건지 왠지 기억이 나질 않는다.  캐릭터가 더 다양하고 귀엽게 나옴. 모험이 신남.  이게 과연 다이하드 시리즈가 맞는지 의문이 드네요.이름만 다이하드인가  구성, 연출이 참 좋았던 작품 지루할 틈이 없다.  그냥 소소한 재미는 있지만 기대하고 볼만한 것은 없다.  배우들의 연기도 좋았고 흥미로운 소재에 집중하고 봤다.  기쁨만이 행복은 아니다. 상상력과 모험이 가득한 영화.  기발한 상상력을 바탕으로 영화를 유쾌하게 끌고 가긴 하지만 마무리까지 화려하진 않다.  다른 무엇보다 배우들의 연기가 가장 인상깊다. 캐스팅이 잘 되었다고 할까. 이후에 나온 레드 드래곤 보다 더 인상깊게 봤다.  긴장감있지도 지루하지도 않다. 옛날 영화 특유의 허술함이 있지만 특유의 메시지도 강렬하다. 인간이 원숭이들을 노예로 훈련시켜 돈을 주고 파는 것이 그것.  스타워즈 에피소드 중에 제일 나앗다. 지금와서 보면 전형적이지만 저 시대엔 얼마나 충격적이었을까.  많은 것을 보여주려했지만 다 보여주지 못한 느낌  전체적으로 지루하네요. 소피의 과거 회상 때는 메릴 스트립의 연기와 공감대 형성이 되지만 그 외엔 보기가 힘들 정도.  전체적으로 재미있지만 왠지 사족이 붙은듯한 시나리오...  기발한 상상력은 좋았지만 그 외엔 별로...  초보 감독의 다큐멘터리라 투박하고 날 것의 느낌이 나지만 적잖은 것을 느낄 수 있는 작품.  긴장감 몰입도 좋습니다. 어떤 분들은 시점 같은게 거슬린다고 하던데 전 좋았습니다.  어릴 때 재미있게는 봤는데 일본 만화는 역시 뭔가 정서가 다르구나 느꼈다.  긴장감 넘치는 작품. 실화 기반이라 더 재미있고 밴 애플렉이 감독이라해서 놀랐네요.  가끔은 이런 영화도 좋지요.  두 배우의 매력과 몰입도 소재와 사랑의 표현까지 굿굿  유쾌한 로맨틱 코미디. 크게 새로울 것은 없다.  한니발 시리즈는 언제나 충격적이다.  네 그냥 볼만하네요. 스타워즈 시리즈라는 후광이 있다고 생각됩니다.  네 재미있게 봤습니다.  주인공 형님 유쾌하다. 영호충이라면 저래야지.  법을 집행하는 자들은 자신의 일의 중요성을 과연 제대로 느끼고 있을까?  아기 펭귄 일 때 너무 귀여웠다. 엉뚱한 건 역시 최고.  예술이란 건 정답이 없는 것이지만 보고 인상이 찡그려진다면 그런 예술은 싫다.  긴장감을 가지고 봤지만 그 긴장감을 끝까지 가지고 보기엔 너무 힘들다.  맨 헌터를 참 재미있게 봤는데 그에 OOO않게 만들어줘서 고마울 뿐...  1편을 반대로 한 흥미로운 스토리에 당시 시대 상황도 알 수 있고 메시지도 뚜렷하며 반전도 있다. 옛날 영화인 탓인지 약간의 지루함을 느낄 수도 있다.  일직선으로 달리는 액션 오락영화지만 나름의 메시지도 담겨있다.  람보 1편과는 다른 작품. 다른 재미.  람보, 머신건 프리쳐가 생각나는 영화. 모래 폭풍 속의 긴장감은 최고.  주인공이나 다른 여러가지 이해가 안 가는 부분이 있지만 영화가 다 표현 못 하는 것도 있으니...  나름 충격적으로(?) 재미있게 봤다.  난 정말 모험영화를 좋아하나보다 7점대 영화가 이렇게 재미있으니 말이다.  어린 시절 인도 영화를 거의 처음 접해봤을 때 뭔가 혼란스러웠다.  워낙 옛날 영화라 투박한 면이 많지만 그 나름의 재미가 있다.  길이 막혀 멈춘 군인들과의 씬이 너무 즐거웠다.What a wonderful world 또한....  스케일에 비해서는 뭔가 부족해요...  그럭저럭 재미있지만 뭔가 뻥 뚫어주는 건 없네요.  보기전에 단순한 판타지 형식의 로맨틱 코미디가 아닐까 생각했다. 영화를 다시 보기전으로 돌아간다면 저런 멍청한 생각은 안 하겠지.  인간이 얼마나 추악해질 수 있는가...  웨이스트 랜드 영화. 멜 깁슨의 젊을적까지...잘 봤습니다.  물리적으로 불가능한 걸 해서 대단한 호랑이 ㅋㅋ 한 편의 서커스를 본 거 같네요.  음울한 분위기의 SF도 좋군요.  애니메이션만이 주는 재미가 있다.  이 영화는 무엇에 관한 이야기일까? 사랑에 관한 이야기? 한 번 보고는 다 알지못할지도 모른다.  보고나서 기억에 남는 작품은 아닌듯  이상하게 큰 긴장감이 없다...  유쾌한 코미디네요. 외계인도 귀엽고...뭐 큰 스토리는 없습니다.  결국 자유에 관한 메시지 아니었을까?  언뜻보면 무작정 신나는 영화 같지만 난 많은 걸 느꼈다.  자유를 위한 투쟁은 언제나 위대하다.  볼만한 영화네요. 한니발 시리즈만 아니었다면 말이죠.  연결고리라지만 영화자체도 나쁘진 않다.  결국 다 봤네요. 그런데 마지막에 내가 뭘 본거지...  람보 1의 감동을 원한다면 그것은 이미 온데간데 없다.  그냥저냥 볼만한 정도...  어두운 분위기의 판타지.  네. 참 재미있네요. 허허  밀리어네어가 운명이었다면 주인공이 그 동안 고생한 것도 운명이었을까?  점점 끝으로 갈 수록 이런 생각이 든다. 내가 뭘 본거지??  다 커서 보니까 왜 이렇게 가학적인 것만 보이는지...  재난과 부정. 하지만 1% 부족하다.  한 번 보고는 이 영화의 매력을 다 알 수 없을 것 같다. 그리고 파도 소리가 너무 좋았다.  감동적인 최고의 영화네요.  지루하지않고 투팍에 대해 많이 알게되어 좋네요.  그냥 멍하게 볼만합니다.  2편 역시 여전히 흥겹네요.  연기 정말 인상깊게 봤습니다.  톰 크루즈는 정말 멋있군요. 영화적인 재미는 잘 모르겠네요.  스타워즈 시리즈에서 그냥 흘러가는 한 작품.  영화 자체에 흥미로운 요소들이 많고 연출과 배우들의 연기 또한 돋보인다.  캐릭터가 귀엽고 재미있네요.  최고의 영화입니다!!  뭐가 재미있는진 모르겠지만 재미있네요.  케빈과 비교하지마세요. 충분히 귀엽고 재미있습니다. 그리고 잔인함이 덜해서 좋네요.  생각없이 그냥 즐기시면 됩니다.  그는 테러리스트가 아닙니다. 그리고 영화가 너무 기네요.  스토리. 연기. 분위기.  스타워즈 시리즈는 전체적으로 약간 지루하다. 나만 그런가...  코미디 영화는 아니지만 중간중간 웃을 수 있는 장면이 많아서 좋았다. 모험 영화의 정석.  드라마? 스릴러? 판타지인가? 장르를 알 수 없을 정도로 여러가지 맛이다. 물론 긍정적으로.  보고나서는 재미있고 유쾌한 기분이지만 많은 것이 남는 영화는 아니다.  유쾌하게 달리는 영화. 진지한 연기만이 잘하는 연기가 아니다.  그 시절 상상력을 채워 준 노력에 박수. 히어로 물 전성기의 불씨를 다시 지핀 작품이 아닐까 싶다.  많은 것을 담고 있는 영화. 감명깊은 연기.  심플한 액션 영화. 액션도 스토리도 그저 심플하다.  우정을 한 번 더 생각해보게된다. 단 미칠듯이 웃기거나하진않음.  놀라운 상상력과 강렬한 메세지에 10점!  보기전까진 그저 노래하는 오락 영화인 줄 알았는데 역사를 담고 있네요. 눈과 귀가 즐거워지는 작품입니다.  집중하게 되는 영화. 실화 기반 특유의 재미가 있다.  점점 진화한다고는 볼 수 없지만 볼거리가 다양해지는 거 같아요. 이번 편은 액션!!  1편처럼 기억에 확 와닿지는 않네요.  하지만 유쾌하게 볼만합니다.  스토리 전개가 너무 뜬금없지 않나요??  신선한 재미. 여주인공 비명소리...너무 심하네요. 이어폰 끼곤 절대 못 볼 영화.  실화 기반의 감동적인 스토리와 개들의 연기가 아주 좋음. 설원의 영상미도 굿.  전설의 시작은 언제나 아름답다.  브루스 올마이티에서 정말 배꼽빠지게 웃었는데 주연으로 돌아오셨군요. 재미있게 봤습니다.  건조하고 담담한 연기와 흐름이 매우 좋지만 보는 내내 왜인지 모르게 답답한 느낌이 계속 들었네요.  마틴 로렌스 코믹 연기의 진수!  스릴있고 긴장감 넘치는 영화. CG가 어색하다고 볼 수도 있지만 오히려 CG면에서 엄청난 노력이 엿 보인다.  청소년 관람불가 영화이긴 하지만 청소년, 학생들이 봤으면 좋겠네요.  너무 예쁜 전지현. 당하는 역할에 특화 된 차태현.찰떡케미의 승리.  유쾌한 팬더가 쿵후를!!!  시리즈라는 특성과 개봉시기를 감안 안 할 수는 없겠지요.  흘러가는 스토리와 후반의 강렬함  분명 감동적인 내용을 이해는 했지만 막상 큰 감동을 받진 못 하였다.  관심가는 소재와 몰입감은 좋지만 스토리가 빈틈없이 탄탄하진않다.  !!!!8기통!!!!  라푼젤 재미있다 10점  재미있었어요  액션씬이 아주 좋았습니다. 전편보고 실망했었는데 실망감이 말끔하게 사라졌네요.  강무 역에 딱! 박해일이던데..!  예고편과는 너무 동떨어진 영화. 뭘 전달하고 싶은지 모르겠다.  흠.. 은근히 재미있다?  역시 영화는 마지막 10분  뭔가가 부족해...  이런 영화 찾고 있었는데...  아...2탄...후...ㅜㅜ  DVD 질렀다. 후...명작!  스케일은 볼 만하지만 이게 과연 천만을 노리는 영화일까?  My Favorite movie  뻔한 해피엔딩은 싫다 이런건가?  시간이 가는 줄 모르는 스릴러!  더블 니콜라스 케이지!!  진짜 재미있었다. 스쿨 오브 힙합도 만들어달라!!  음..그럼 난 유지시키겠소  이건 아니자나~ 이건 아니자나~  ㅋㅋ 최고지  ㅋㅋ 니가 해봐 때문에 10점준다  아 나라를 떠나서 용기있는 젊은이들의 영화  오 재미있어 재미있어 캐스팅은 뭐 그냥  재미가 없어  오 뭔가 정신없지만 알고보면 잘 짜여진 각본!  오우 장난 아님 오랜만에 명작  도망무비의 완결판!!  흠 역시 판타지의 볼거리에 8점  흠 옴니버스는 영...  최고최고최고최고최고최고  그냥그냥 재미있는..  아빠랑 같이 봤는데 끝나고 소리쳤다. ""아빠, 빨리 일어나!!""  그리 나쁘진 않던데 음  시각 = 5점, 감동 및 나머지 = 0점  영화는 0점 떡치는 장면 1점  아하 아하 뭐야이거!!  재미있음 ㅋ 캐스팅이 아주 잘 된 영화  장난하냐? 장난해?  크~ 임수정~  이거 재미있음  멜로 중에 이 정도면 최곤데  이해하기 어려움  장난하냐? 장난해?  이거 평점이 너무 높은데?  장난하냐? 장난해?  괜찮지만 뭔가 부족함  정말 재미있음. 연기파 배우들의 진가가 나온다.  큰 스케일을 잘 마무리 하셨군요  바로 이거거든!!  이,이이이건 아니자나~  류승범 & 최민식 and 권투 = 10  한 때 우리나라 최고의 영화! 재미도 역시!  아직 많이 부족함  이 영화보다가 지갑 잃어버렸음 ㅋㅋ  재미있음 ㅋ 사투리 ㄱㄱ  이런식이면 곤란해  재미있음 음음  영화는 0점 손예진 수영복 장면 2점준다  정우성은 멋있게 전지현은 이쁘게 나왔지만 영화는...?  후...  아우! 그냥 최고! 승범이형 영화중에 제일 재미있었던 것 같아  너무 기대하고 보면 안될영화  "
"명작이었다. 감동적이다  너무 재미있게 봤습니다. 신세대로 스타워즈 진입장벽이 허물어지네요  잘봤습니다 스토리에 매료됨  국뽕  아닌 담백한 짬뽕. 나름 성공적.  영화관 나오면서 다들 취향타는 영화라고 이야기 함. 그럴 수 밖에 없는 영화. 주제에 대한 친숙함이 떨어지기에 감독의 서사구조를 풀어내는 기술과 영상미에 점수를 많이 줘야 재미있기 때문. 볼만하나 집단적 열광식으로 빨 정도는 아님..  좋네요... 억지 감동도, 억지 전우애도 아닌 인간에 초점이 맞춰져 있습니다. 마음이 아려옵니다.  잔잔함이 가져다주는 여운이 좋다  ""순수하고, 신선하다."" 그러나 기대하고 보지마세요ㅎㅎ  현장감이 살아넘치는 영화였어요ㅎㅎ신선하기 힘든 홀로코스트영화였지만,  영화관에서 나오면 영화관에서 보길 잘했다고 느꼈습니다.  예고편만 생각하고 안보시면 후회하실만한 영화에요ㅋㅋ. 썸을 타는 것 같은 전개에 빠져들다보면 어느 순간 스토리에 빠진 여러분이 보일 겁니다. 남자 2명이 가서 한참 웃고,  일상처럼 과장되지 않게 풀어가는 연출에 감명받고 갑니다ㅎㅎ  비정상인 세계에서 생존을 위해 인간성을 지워버린 사울..그는 스스로를 구원하고 싶어하는 한 남자였다. 많은 2차대전 영화가 있지만 각인되는 명작입니다.  비현실스러운 극적전개는 시간이 흘러 감동으로 다가왔다.  감동적이었다. 처음에 나오는 하와이 썸의 이야기도 좋았다  히어로물이상도 이하도 안닌  킬링타임으로 봤는데..요즘 쏟아져나오는 영화랑 다른 감동을 받았다.operation dinner out  박해일의 연기, 진득한 연출 그리고 과장되지 않은 감정을 볼 수 있는 영화.  하나의 책이였습니다.  볼땐재미있는데,끝나고나서 찝찝하네요  작품의 논증이 매력적이네요. 근거없는 확신은 독일뿐  12년이나 지난 작품이지만,,.,후덜덜 감동을 선사하는 작품이네요 ㅋ명작입니다.  좋은 영화입니다. 교과서에서의 아일랜드를 영상으로 보니 색다르네요  마틴이 존경스럽습니다. 우리들중 이런 사람이 몇이나있을까요?  "
"다들 무슨생각으로 사는거야  영화 너의결혼식을 본듯한 기분과 같다.  존잼핵존잼존잼빅잼캬  밀도깊은 한국판 버라이어티쇼.  맥퀸은 패션을 사랑하지 않았다 그는 그를 사랑하려고 패션을 이용한거지. 맥퀸은 그의 스타일은 없지만, 그의 감정의 기록이 현재까지 이어진것으 대단한 재능인건 분명하다. 디자이너이기보다 솔직한 인간 맥퀸으로 멋있게 살다 갔네.  꽉차다 못해 넘친것같지만 그 안엔 공허한 외로움이 채우고있었네. 휘트니만 그러겠어 세상살이가 다 그렇잖아. 나도그렇고.  현재를 존재하면서 이 영화를 어떻게 형용할수있는가. 이게 영화이고 이게 예술이다. 그리고 세상 어렵다.  진짜를 찾아가는 류이치의 모험. 그에게 존재하고 움직이는 현재가 진짜이자 완성.  JR에겐 예술가지만 장 뤽 고다르앞에선 여자인 마담 아네스.  홀벗고 까발려져도 결국 상처는 못보여주지. 그 상처는 혼자품고 또 그렇게 살아가는 외로운 삶.  김민희로 하여금 홍상수의 마장센이 완성되다.  영화 훌륭하다. 마치 영화와 현실과의 일맥상통한 전종서의 공항에서의 태도 논란과 스티븐 연의 윤일기 논란.영화와 현실과의 구분 없는 거리감을 보여준다.  깊은 밀도의 관계. 이성과 감정사이의 합리성. 하지만 뻔한 상징성으로  장식한 미장센.  현대식 삐라. 편협한 사고의 영화.  "
토르가 잘생겼고 번역가 좀 잘라라  그분이 잘생겼고 영화 자체는 그냥 무난.  화면 멋있었음. 초반부분에 약간 멀미 났지만...  카이바 주인공... 진짜 최고였음...  이건 개봉하는 극장이 너무 적어서 보기 힘듬.  하지만 영화 자체에 대한 점수는 만점이다. 요즈음 찾기힌듬 순수한 사랑이야기.  왜 0점은 안될깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁다 파워 오브 대륙이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냉 웃음만 나온닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대륙패기보솤ㅋ 난 이게 쿵푸팬더 3 제작에 차질만 았갔으면 좋겠다.  한석규... 상진쌤 과거 나오는 부분. 제자를 자신의 꿈으로 삼고 날아가는 모습이 너무 좋았다  본드랑 큐랑 케미맞았지  재미있을듯... 그런데 우륵이 너무 젊지 않나? 아무튼 난 안성기가 좋다  왓슨의 아내와 경쟝하는 홈즈랰ㅋㅋ 역시 영화에서도 홈왓은 통하는 것인갘ㅋㅋㅋ  시푸쨔응~~  사극의 정석 ; 요즘 사극들이 보고 배워야할 기본이자 최고수준 교과서랄까...  우앙 굳  
"클레멘타인의 '아빠 일어나~!'가 있다면반도에선 '엄마 뛰어~!'가 있습니다.  의심과 집착의 결말.한국형 공포 영화의 첫 페이지.  사람들 너무 매너없네요. 옆에서 폰을 하질않나 중간에 나가질않나..  영화관에서 자는 사람 생각 안하시나요?  이병헌이 하드캐리한 영화  유쾌하기 짝이 없는 공포영화  지금 이 순간 잘해야한다.  테크놀로지 무비라 부르고싶다.  간만에 몰입도 높은 영화를 봤습니다.하지만 후반부의 설정은 나를 실망시킨 느낌..  일단 재미는 없구요. 여친이랑 갔는데, 확실히 주고객층은 여성타겟인듯.. 남자가 보기엔 재미는 그닥...  가난한 청년 종수부족한 없이 살아온 벤종수는 사랑하는 이를 뺐긴 분노와 자격지심을 태운다.버닝  시사하는 바는 크나 어쩔 수 없는 sf  너무 재미없었구요. 곤지암 보세요.차라리  8점정도가 적당한 공포영화  간만에 나온 재밌는 영화 옆동네 ㄱㅎ보다 재밌구려  감동은 있으나 예측 가능한 클리셰 범벅  아름다운 영상미와 입체미는 인정하나 클리셰 범벅에 부산에서 촬영해서 그런지 한국식 반전이 난무하며 줄거리와 진행이 상당히지루했음  클리셰 범벅인 다른 영화에 비해 진중하고도 깊이있는 영화였다. 다만...김옥빈의 연기가 조금은 아쉬웠다.  우리들이 꼭 봐야 할 제대로 된 민주화 영화  다 좋은데, 몇몇 연기력 딸리는 배우가 아쉬움누군진 말 안하겠음  2시간반의 롱타임 동안 한번도질리지 않았다.  후반부는 좀 뜬금없긴 했지만, 요근래 영화 중 가장 재밌었다.  왜이렇게 서로 안죽여?  별로 재미없었어요...  몰입감은 떨어지지만 그래도 사운드는ㅈ최고  원주율을 만들어보는 나의 야심찬 프로젝트  "
"철없는 히어로의 생각과 판단이 막대한 피해를 초래할 수 있음에 답답했지만 마무리의 여운이 감동적이라 시간이 아깝지 않았음~  로맨스도 가미되어 있고 뭔가 동양풍도 느껴지고 여운이 남던데요. 마형도 충분히 멋있었음~ 괜찮게 봤어요ㅎ  영화보다 이거 고전 원더우먼 재방영하는건가? 생각이 들었어요. 전편에 비해 킬링타임용이 된듯 한 느낌! 내용이 좀 허무맹랑했던것 같기도 하구요. 로맨스나 교훈 쪽은 충분히 마음에 와닿았지만..!  정말 영화보다가 짜증이 난건 오랜만이에요~ 여러가지 영화를 섞은듯 한데.. 연기자분들 연기에 비해 스트리나 전개방식이 넘 아쉽네요. 처음으로 네이버 영화 평에 악플 남깁니다.  이런영화를 기다렸어요! 쵝오!! 코로나를 잊게 만드는 감동^^  스릴넘치고 재미있게 보았습니다. 주인공의 연기력은 높게 평가합니다만.. 여주인공이 못생겼어요ㅠ 좀 몰입이 안되었던 것 같네요ㅠ  어쩌면 흔한 연애이야기, 모두가 공감하고 웃고 마음 한켠 누군가를 떠올리지 않았을까? 그리고~~공효진이 그렇게 이쁜즐 몰랐어요ㅅㄴ  그냥 웃어넘기는 영화인줄 알았는데! 오랜만에 정말 웃다, 울다가 봤습니다.  개봉한지 한달이 지났는데도 흥행하는 이유가 있네요!! 영화관에서 안봤으면 정말 후회할뻔 했어요!  풋풋하고 소소하지만 뭔가  감동이 전해지는!  좋네요^^  역시 평점이 높으면 재미있네요~ 액션도 멋지고. 뭔가 감동도 있고!  아니... 관람객수가 왜이리 저조한건지?뻔한 내용이긴한데 그속에 진정성이 느껴졌어요.마음이 훈훈해지는 부분이 많았습니다.  그냥 재미있어 3편까지 봤을뿐인데마지막이라 생각하니 몰려오는 여운이랄까참 멋진 애니였던것 같아요.  감동가득!~~  개봉하면 꼭 봐야지 했는데 흥행이 저조해서 의아했네요. 알리타의 순수하고 당찬매력이 계속 떠오릅니다. 액션도 멋졌고! 후속편이 나오는건가요?ㅎ  영화보기전엔 거의 다 10점이었는데 알바였나봐요! 알리타보러 왔다가 시간이 안맞아 사바하봤는데 긴장감 넘치고 재미는 있어요. 어렵고 무슨 내용인지 모르겠는데 결론은 있는것 같고.. 평점 쭈욱 내려가겠죠?  7점 이상이면 그래도 볼만하다는겁니다! 재미있게봤어요~  누군가에겐 큰 상처가 되었을 어린시절의 철없는 행동들.. 하나둘 그 상처들이 되돌아왔을땐 이미 늦었겠지만.. 그렇게 인간은 성숙해 가는게 아닐까 싶어요. 학원물 애니의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었어요. 만화책을 넘기듯 천천히 나아가는 전개도 굿~  20OOO 최고의 화제작, 흥행..! 정말 그럴만 해요. 엽문 이후 진정성과 재미를 주는 영화가 없었는데.. 정말 최고답네요!  조금은 뻔하지만.. 다들 그걸 알고 보지 않았을까요?ㅎ 이시영씨가 너무 멋져요! 여자 혼자 그렇게 싸운다는게 조금은 '저건 좀 아니지않나' 그런생각이 들긴 했지만 동생을 위하는 그 마음이 느껴져서 충분히 진정성있는 영화였네요!  2시간 넘는 긴 런닝타임이 왜 그렇게 훅 지나가는지~ 그동안의 DC 영화보며 재미는 있지만.. 마블영화에 비하면 지루하고 다소 고전적인 느낌이 강하다 생각했는데 아쿠아맨 보며.. 주인공 캐스팅도 그렇고 CG나 볼거리도 훌륭하네요. 대박~  옛날 생각도 나고 울분도 치밀어 오르고 현실도 생각해보게 되네요. 지금도 그렇게 다르진 않은것 같아요. 무언가 노력하고, 열심히 살면 그만큼의 결과가 있어야 하는데 세상은 그렇게 순수하진 않잖아요.  주인공 행동이 너무 답답하고 경찰도 그렇고 뻔한 전개도 눈에 보이고 좀 그렇네요  나가사와마사미 양 너무 이런쪽으로 이미지 굳히네요ㅠ 중간중간 빵 터졌어요. 원작 패스하고 일본판 봤는데 잼있어요!! 일본느낌 있네요~~  '사이보그 그녀' 의 이미지가 너무 강했던 하루카양! 이렇게 러블리 하다니.. 이루어질 수 없는 사랑이 이루어진다는건.. 결말이 조금 아쉽긴 했어요.  영화 초반에 흘러나오는 음악.. 뭔가 신비스럽고 모험가득한 설레임을 줘요. 여주인공의 애교많고 사랑스런 모습에 빠져들었네요. 하울과 센과치이로의 느낌이 가득해요. 유치함속에 진실된 마음이 감동을 주고 판타지요소도 멋있네요^^  조연들은 좀비랑 스쳐지나가도 물려서 장렬히 희생하는데 주인공은 떼거지로 몰려오고, 갇혀있고 해도 물리지 않네요. 나름 재미있게 봤는데 주인공 버프때문에 좀 황당해서 평점이 낮은 것 같아요.  화려한 영화들도 많은 요즘이지만 미스백이 가장 끌렸어요. 일교차가 큰 가을 날씨 만큼이나 훈훈함과 암담함이  오간듯 해요. 배우들의 연기가 멋졌어요! 한지민은 이런역할도 어울리네요^^  결과를 알기에 큰 기대는 안했는데 소소한 애피소드들이 모여 큰 감동을 주네요. 스케일을 꽉 채우는 배우들의 열연, 설현 이쁨!ㅋ  이 영화 왜 놓쳤지|?.. 제니퍼 로렌스가 가장 이쁘고 사랑스럽게 나온듯  해요. 로맨스도 멋지고 극적인 전개도 너무 몰입되고..! 마음 뭉클한 웃음을 선사하네요!!  액션신도 없고 처음엔 지루하다? 심리전인가? 그러다가 갑자기 몰입되면서 마음이 짠해지는 감동이 밀려옵니다. 실화라서 더욱 의미가 큰듯 해요.  평점이 너무 낮아서 고민했는데.. 10점 준 사람들 후기 보고 봤어요. 나름 긴장감 넘치고 액션씬도 화끈하고 강동원의 잘생김과 한효주의 이쁨에 몰입이 잘되는 듯 합니다. 스토리도 괜찮은데! 악평 준사람들은 이해를 못하는건지? 충분히 즐겁게 봤어요.  그시절 우리가 좋아했던 소녀랑 너무 닮은듯 하지만 배우들이 개성이 잘살아 났던것 같아요. 실패할 수 없는 추억,  첫사랑 소환영화!~ 꼭 결혼해야 되나요? 그렇게 간직하는게 더 아름다울수 있잖아요~  이런말 하면 안되지만!!!! 여자주인공이 못생겨서 몰입이 좀 안됬던것 같아요. 거미 닮았음~ 노래를 잘불러서 캐스팅했나봐요.  장난아닌데요~ 긴장, 스릴, 공포까지  시간가는줄 모르고 재밌게 잘 봣어요. 살짝 잔인하지만 그만큼 시원시원한 액션이 볼거리네요~  평점 왜 이래요? 오랜만에 깊은 울림을 받은 애니메이션인데.. 몇년동안 봤던 일본애니중 가장 잼있게봤어요. 웬지모를 감동이.. OST도 넘 좋네요!!  오랜만에 다시 봤는데 새로운 느낌이네요. 주인이 너무 이쁘고 매력있어요! 그시대의 무협영화 음악들도 좋고.. 이루어지지 못한 그 사랑이 참 마음을 넘 뭉클하게 해요. 그시대 홍콩영화 참 좋아했는데 이젠 향수만 가득하네요~  평점을 검색할때 10점 평점을 읽고 영화를 봐요. 저도 주로 10점을 주는 편이라..! 웃고 애잔하기도 하고 뭔가 현실이야기를 담은듯 해서 씁쓸하긴 하지만 가볍게 잘 봤어요! 평점이 너무 낮은건.. 도덕적인 문제인건지? 10점 줄만한 영화입니다!  은근 감동있네요~!!!괜찮은 애니였음~  첨엔 요리영화인가? 뭐지? 하다가 조금씩 익숙해지고 마음이 치유되는 느낌이 드네요. 틈틈히 나오는 한마디가 마음에 콕 박힙니다ㅎ 김태리의 원맨쇼 매력발산 같다가도.. 류준열의 시골스런 매력에 암튼 멋지다는 말이~~  처음에 보다가 머리어지러워서 멈추고 다음날 이어서 보았네요. 새로운 시도는 좋았지만 기대에 못미치는듯요. 몰입하는데 너무 소란스러워서 급 짜증도 나고~ 그래도 현실성 있게 다가오고 임팩트는 충분히 있네요.  주인공들이 어떻게 살아나갈지 궁금했는데 그게 아니었군요. 완전 몰입해서 보았어요. 마지막은 이해가 좀 안가서 검색했지만;;  영화평에 악플은 안다는 편이라.. 배우들의 열연은 멋있었어요.  은근 몰입되고 잼있었어요. 킹콩 생각나네요ㅎ  이 영화  너무너무너무 좋아하는 영화입니다  어릴적 오락실에서 놀던 생각이 나네요ㅎ 마지막으로 갈수록 뭔가 짠한게 느껴지는게 은근 감동있음요~  나름 감동ㅎ 이 정도면 훌륭한데..  원래 이맛에 보는거죠~  이런일들이 정말 다시는 일어나지 않았으면 하네요. 그 분들의 희생이 있어 오늘이 있다는걸 다시 한번 되세김합니다.  스토리가 좀 엉성하긴 한데.. 은근히 몰입해서 재미있게 봤습니다. 성훈씨 너무 멋있네요. 액션도 괜찮았고..  정말 시간가는줄 모르고 잘봤네요^^ 멋진 마무리였다고 생각해요~  아끼고 아껴서 봤는데.. 충분히 잘 봤어요^^  영화관에서 꼭 봐야 하는 영화.. 런닝타임이 아쉬울 만큼 훌륭했어요^^  손수건이나 휴지 있었으면 펑펑 울어보고 싶은 영화였네요. 감동이네요.  첫번째는 생각하며 봤다면 두번째는 마음으로 보았어요.이 겨울 마음이 정말 따뜻촉촉해지네요^^  마음이 따뜻해졌어요^^  영화 보는 아침엔 평점 높았는데.. 평점 많이 내려갔네요. 이 평점이었으면 안봤을듯 한데..! 그리 나쁘진 않았지만.. 킬링타임 했네요~  웃음, 사랑, 의리, 액션... 홍콩영화다운 최고의 걸작^^ 장국영이 그립고 이런 영화를 보며 가슴뜨거웠던 그시절이 그립네요^^  영화평보고 안볼려다 10점 준 사람들 글 보고 봤는데 정말 재미있게 봤어요.  감동에 씁쓸한 현실까지~~ 욕먹을 이유가 없는데 악플에 이해 안가네요~!  3류 영화라 생각하고 지나치다 평점보고 급 봤네요. 은근 감동있어요. '사이보그 그녀' 랑 비슷한 느낌! 여주인공 매력 넘치네요~  카요가 없었다면.. 보다 말았을 듯!! 여주인공이 너무 이쁘고 매력있네요. 기무라의 연기와 목소리도 일품이고.. 킬링타임으로 봤는데 마음이 촉촉해지는게 정말 괜찮게 봤어요. 결말이 너무 다행이구!  극장에서 보다가 초반에 머리가 어지러워서 도중에 나왔어요. 다운받아 다시 보니 몰입도나 긴장감이 장난아니네요! 다소 억지스럽거나  애매한 부분도 있지만.. 정말 김옥빈 멋지고 고생 참 마니 하셨을 듯 해요! 넘 이쁘시고! 흥행이 좀 아쉽네요~  여주인공의 환한 미소에 영화가 넘 훈훈했어요. 마지막 공연때는 그냥 마음이 막 울컥해졌네요!  최희서란 배우.. 이런 작품은 다시없을듯..! 정말 최고 였어요. 이재훈의 자유분방함도 너무 잘 어울렸고.. 실화라는게 마음이 너무 뭉클했네요.  결승전에서 나오는 춤은 도대체 뭥미ㅡㅡㅋ마지막 배틀도...춤이나 팀분위기를 넘 바꿈  지루하고 이건 뭐지...했는데 후반부가서 급 몰입이 되긴 했어요.  그시절 우리가 좋아했던 소녀 조금 따라한듯~ 훈훈한 마무리가 좋았네요  전 시리즈 보고 정말 최고라 느꼈는데ㅎ 이건 한계를 뛰어 넘게요!! 대단하단 말밖에~~~  컨저링처럼 스릴, 몰입감이 장난 아니네요. 수수께끼가 풀리며 감동도 몰려오고 여운도 남고!  재밌게 봤어요~  오랜만에 몰입하며 봤음~ 의리 멋지네요. 여주도 이쁘고..영상미도 화려하고!! 볼만합니다  기대안하고 봤는데~ 임펙트가 장난아니네요! 흥미진진했다고 하기엔 여운이 남아서.. 좀 안타까운현실이랄까ㅜ  재미있게 봤어요!! 두 여배우 너무 이쁘고 영화를 빠져들게 하네요^^  주인공의 진심에 눈물까지 왈칵 쏟았네요.  정말 유쾌하고 감동있음~ 넘 강추^^!  진지한 장면에서 몰입이 살짝 안될만큼~~~ 영화 내내 너무 유쾌했네요. 유해진 멋지네요^^ 조윤희씨... 마지막 막내릴때까지 민효린씨인줄...ㅎㅎ  기대 많이 했는데.... 기대이상이네요!!!!영화가 끝나도 자리를 못떠나겠음~~~  일본영화의 진가를 보여주는 영화^^ 주인공의 매력에 빠져 웃다가 울다가.. 자신을 돌이켜 보게 되네요!! 너무 멋있음~~~  나쁘진 않았어요. 평점 엄청 낮게 주시는 분들은 애초에 영화를 안 봤으면 좋았을텐데.. 이해못하는 수준이면 인정을 해주시지.. 알바들인가 암튼 엄청 많으시네요~  헐크와 토르 빠지니 뭔가 아쉬운.. 볼거리는 많았어요  훈훈한 비주얼에 어울리지 않는 진정성이 있어요. 뻔한듯 하면서도 빠져들기 시작하는데.. 여운도 많이 남고 두분이 실제 만난다니 해피엔딩인것 같기도 하네요.  길고긴 런닝타임 내내 긴장을 멈출 수 없었어요. 마지막이 좀 이해가 안가서 후기 읽고 이해를 해봅니다. 암튼 몰입감은 정말 최고!!!ㅎ  엽문 시리즈는 무협영화의 한획을 그은듯요!!ㅎ엽문 부인이 정말 볼때마다 이쁘고 청순하네요^^  나도 꿈꾼듯.. 아름다운 동화속 이야기 같은..하지만 숨겨진 슬픔에 너무 여운돋네요~~  김성오 카리스마 작렬.. 몸매도 프로답네요!ㅎ 영화끝나고 뭐지뭐지.. 했지만 그냥 넘기시면 될듯요~ 충분히 강렬하고 잼있는 영화였어요~  이름 만큼이나 참 아름다운 영화였던것 같아요. 주인공들의 훈훈한 비주얼도 그렇고! 그립네요^^  당연히 봐야하는 영화죠.. 당연히 슬퍼 먹먹해지는건 그래도 함께 느껴야죠..  예고편보며 기대 많이 했는데 정말 시간가는줄 모르고 재미있게 봣어요. 기대한 만큼 괜찮은 영화였던것 같네요^^  무언가 뻔하지만 마음 뭉클하네요. 옛날 추억도 생각나고 잊었던 감정들도 문득 떠오르는.. 생각보다 정말 괜찮은듯!  정말 재미있게 봤어요!!!  우리나라 정말 힘있는자들의 쓰레기짓은 ㅠㅠ 잼납니다요!!! 근데 의외로 야한 장면이 있네요-_-  성범죄에 무기징역이나 사형이 필요하다 느껴요.. 누군가에서 평생 씻을 수 없는 상처를 주고 남은 삶을 파멸로 이끌곤 하는..! 여운이 참 남는 영화였네요~ 사회적시선도 영화라서 그런게 아니라.. 실제도 비일비재할 것 같고..  원작과 비교해선 안되는것이고.. 중간중간 마음에 드는 장면 대사들이 있어 좋았어요. 마지막 장국영 노래가  참 역시 좋은..!  새로운 도전, 생각보다 중간중간 상세한 묘사, 언어들이 작품성을 끌어올린듯~ 충분히 괜찮았어요.  일본영화의 참 맛을 느끼게 해준 영화~~안빠져들수가 없어요^^!  익숙하고 뻔한이야기들.. 하지만 우리의 감성에 질리지 않는 훈훈한 이야기들  훈훈하다고들 하는데..정말 훈훈해집니다ㅠㅠ 뭔가.. 딱 꼬집어 말할 수 없는 감동이..평점은 역시.. 거짓말을 하지 않는군요^^  심장을 뛰게 만드는 영화.. 어느덧 힙합도 아련함이^^  아직 백만을 못넘겼네요!!  솔직히 저도 그냥 그려려니 하면서 안볼려고 했는데~ 정말 감동있고 유쾌하고 잼있게 봤어요. 이런영화가 흥행이 안되는게 참 아쉽네요~  너무 재미있기도 했고.. 그냥 그렇구나 하면서도 뭔가 여운이 많이 남아요. 우린 너무 좋은 시대에 살고 있음을.. 다시 한번 느껴보아네요.  전편 운운하길래 기대안하고 봤는데.. 충분히 재미있고 볼만했어요. 뭘 얼마나 더 바라는지 ㅎ  야하다는 말만 듣고 봤는데.. 정말 자극적인 내용이네요. 마지막 장면의 그 손놀림에 왜 그리 마음이 짠하죠? 멍하게 감동을 주네요  1편 보고 아무생각없이 보기시작한 2편! 생각보다 너무 재미있고 마지막은 감동이 퐉퐉~~ 근데 평점은 왜 이모양인지-_- 갑자기 3편이 넘 보고 싶어지고 궁금하고 그러네요. 유역비가 참 이쁘긴해요^^  영화가 시작하자마자.. 뭔가 멋진 영화가 될 것 같은 느낌이 들었어요. 오랜만에 마음에 드는 영화 한편을 본~  낮은평점을 준 사람들은 당췌 어떤 마인드를 가진 사람인건지>.<  기대하고 보았고 기대이상의 감동을 주었네요. 휴지나 손수건 있었음 펑펑 울고 싶었던 영화에요. 노년의 사랑이 그렇게 아름다울 수 있구나 했던.. 가족이 참 소중함을 다시 한번 느끼게 해준 영화.  그냥 웃기다고 해서 웃으려고 갔는데.. 마니 웃고 유쾌했지만 조금은 짠하게 여운도 남은 것 같아요.  우리의 스무살과는 사뭇달랐지만 변하지 않는 풋풋함은 있잖아요. 후회없는 영화였어요.  그전 시리즈도 잘 모르고.. 시간때우려고 봤는데.. 정말... 장난아녔어요!! 오랜만에 정말 흥미진진하게 봤네요.. 풀워커때문에 마음도 디게 짠했고..! 참 멋있던데..ㅠ  최근에 본 영화중에 세시봉만큼 마음을 먹먹하게 만든영화는 없는듯!! 최고네요ㅠ 네티즌분들 악플은 일기장에나 쓰세요~  사랑이 그리워지게 만들었던 영화.. 참 잘 어울렸던 커플~  어머니생각이 많이 나던.. 눈물 왈칵 참았어요. 킬링타임용이었는데 마음이 어찌나 짠하던지~~~  흔한 첫사랑 이야기.. 하지만 볼때마다 빠져드는 그 순수한 매력..  그냥 유치하고 패러디 작렬이었지만.. 영화답고 그냥 너무 좋던데요^^ 기대이상이었어요!!  '원스'를 봤을땐 그냥 훈훈하면서 살짝 지루함을 느꼈지만 '비긴어게인'은 여러감정을 담은.. 경쾌하면서도 눈빛으로 남기는 여운이 진한 영화였던 것 같아요. 정말 요근래 나온 영화 다봤는데.. 평점만큼 제일 괜찮은 영화인듯 합니다^^  영화보다가 잠들었어요.. 스케일이 생각보다 작았고.. 좀 받아들이기 힘든 내용이었다할까..  악평이 많이 별루 기대 안했는데.. 나름 재미있게 봤어요 ㅎ 신세경의 매력이 영화를 마니 살린듯~ 좀 산만하고 뻔한 느낌은 들었지만..  충분히 재미있게 보왔습니다!  평점이 너무 높은거 아님??ㅎ 킬링타임용인듯 한데.. 재미는 있었지만요...  무언가 익숙한 내용.. 하지만 잊고 있던던 무언가를 꺼내주듯 아련함을 선물하는 영화^^ 이런 영화가 참... 좋습니다!  정말 실화인가.. 액션은 리얼하고 멋있었던 것 같아요. 300의 느낌도 나고.. 근데 그렇게 목숨을 다 던져서 얻는게 무엇인지.. 한편으로는 허무함도 컸던 것 같네요..  무언가 좀........ 이젠 공포영화를 많이 봐서 그런지.. 웃으면서 충분히 예상하면서 봤네요.. 너무 패턴이 비슷해서.. 좀 아쉬운듯 하지만.. 재미있게 잘 봤습니다.  첨엔 유치, 저질!!! 근데 조금씩 진정성에 빠져들어요!ㅎ 다들 웃고 있는데.. 영화를 보는 제 마음은 너무나  뭉클하고 아련하고 그러네요.. 역시 괜찮은 영화에요^^ 여운이 오래가겠는걸요 T.T  좀 답답했어요. 이정재와 박성웅의 연기가.. 뭔가 아쉬운!!! 그 만큼 황정민의 연기가 멋지고 카리스마 팍팍 넘쳐서 그런듯!! 무언가 여운이 오래남는듯한.. 영화가 끝나고 계속 생각나던데요~  예고편 보고 빵터져서 영화관 급 방문하게 만든..! 너무 웃다보니.. 눈물이 주르륵 ㅎㅎ 코믹영화 잘 안보는데.. 정말 재미나게 봤어요!  유치한데.. 너무 마음에 팍팍 와닿던데욤^^  뭔가 기대하고 보는 영화는 아니잖아요!^^ 액션도 괜찮았고.. 흥미진진했음..!ㅎㅎ 로맨스가 넘 짧아 쬐금 여운이 남았다는>.<  예고편 보고 유치할 것 같아 안볼려고 했는데!!! 정말 실수 할 뻔했네요..! 모두가 강추할만 해요^^!  미소짓다가.. 웃다가.. 울다가.. 가슴먹먹한 진지한 감동! 류승룡 연기 정말...!!! 예승이... 정말 이쁘고 ㅎ  연거푸.. ""아...좋다..."" 겨울밤 째즈음악.. 마음으로 스며드는감동을 느낄수 있었어요^^ 당장 째즈바로 달려가고 싶게만드는.. 조심스러우면서 진솔한 사랑을 전하는!! 넘 마음에 드는 영화네요ㅜㅜ  원작을 얼마나 표현할 수 있을까? 했는데.. 의외로 액션이 멋져요!!! 디테일하게 나오는 기술들이 정말 신선하기도 했고.. CG가 많은 것도 아니었고.. 괜찮게 보았습니다.  그렇게까지 감동적이진 않았는데.. 보는 내내 눈물 참느라 애 먹었네요ㅜㅜ 저도 같은 일을 하는 사람으로서..  약간의 오버액션은 있었지만.. 한 마음으로 숨 죽이며 보았어요^^  반지의 제왕으로 이미 결말이 난 영화의 시작을 보여주는거라.. 다소 큰기대는 안했는데.. 나름 볼만했네요. 2편을 위해선지.. 좀 지루하게 질질 끈부분도 있었지만.. 판타지영화에 있어서 이정도면 참 훌륭함^^  악역 맡으신 분때문에 중후반부까지 살짝 짜증날려했지만.. 한방에 훅-_-!! 송중기의 짐승같은 표정.. 참 여심을 울릴 수 밖에 없겠다는^^ 쬐금 허전한 마지막.. 뭐.. 현실은 현실이니까..  예상된 반전.. 무언가 많이 보던 장면들.. 조금 지루할 것 같아서 안볼려고 했는데 얼마나 웃었는지..!!!ㅎㅎ 그냥 잘 만든 영화임^^  숨바꼭질 하는 기분.. 잡힐 것 같은데 시간끄는 지루함? 초중반에 알리바이 눈치채니.. '넘 기대했구나..' 그래도 약간의 반전에~ 주인공의 진심을 느낄 수 있어 감동은 있었어요^^  스텝업3가 마지막인줄 알았음! 근데..스텝업5도 계속 나오지 않을까? 한때 댄서로써 퍼포먼스에 경의를! 스토리도.. 뻔해도  짠했네요~ 시리즈가 거듭될 수록 망하기 마련인데.. 스텝업은 정말 계속 멋진영화인듯 합니다^^  뭐랄까.. 크게 반전 하나 내놓고.. 나머지는 대충대충 막아버리는 듯한~  짜임새에서 좀 아쉽네요. 엔딩도 좀 그렇고.. 조조로 봐서 다행인 영화임.. 평점에 처음으로 악플 달아보네요>.< 넘 기다렸던 영화였는데.. 영화보고..'뭐지...'  예고편에서 본 장면들 빼면..? 그래도 즐거웠고 기대안하면 괜찮아요^^  소란스러웠지만 볼만했어요^^ 근데 스토리전개가 넘 익숙.. 내용도 약간 허전..  괜히 봤어요..하루종일 잊고 지냈던 첫사랑이 떠올라.. 그만 울어버린....  마음이 웬지 울컥해져서 꾸욱 참았던.. 괜찮았어요^^  생소한 시대였는데.. 오래 기억에 남을 것 같네요^^  영화 평점준것 중 가장 낮네요! 그래도 3.38은... 좀 >.<  원작과 왜 비교를?? 느낌이 다른데.. 생각보다 완전 괜찮았던.. 마음이 뭉클 ㅜㅜ  OST 괜찮네요. 신세경 짱!! 송광호도 매력이 참 있음을 보여주는 영화~ 싱거워도 좋음  ""오.. 괜찮네.."" 생각보다 감동적이고.. 볼만하네요..  남자분들이라면.. 리오의 매력에 빠져 만점 줄듯^^ 마지막으로 갈수록 감동ㅠㅠ  지금껏 가장 낮은 평점을 줌~ 작품성을 떠나 넘 자극적이고 좀 지저분..  뭥미~ 피가 끓어올라.. 영화보다 벌떡 일어날뻔 했음...... 넘 멋있음..!!  아야세 하루카의 영화는 다 왜이렇게 감동적인거야.. 마음이 막 뜨거워지는..  이와세 하루카의 눈빛이 오래도록 마음에 남네요.. 맘이 참 아픈..ㅠㅠ  홍콩액션 아직 안죽었구나..^^ㅎ 견자단형님..! 이런 영화찍어야죠..^^ㅎ  약간 지루한데.. 아름다운 영상.. 잔잔한 음악. 여운의 감동.. 이정도면 충분해요...  역시.. 네이버 평점 7넘으면.. 괜찮은 영화라니까.. 생각보다 괜찮음..  료쿄에 반해.. 일본영화를 좋아하게 되었는데.. 이젠 일본드라마 사랑할 것 같아요~  제목이 유치해 안봤는데.. 뚜껑을 열어보니.. 완전 감동.....이쁘다..  완전 괜찮은데.. 악플다는 사람들 이해가 안간다는.. 뇌구조가 다른가..  아끼고 아껴서 본 영화..^^* 역시..ㅎㅎ  이런영화에 악플달면.. 가만두지 않게써요..^^ㅎ  오~~ 아오이.. 그리고 이런 시나리오 좋음..^^ㅎ  문득 잊고 있었다.. 이런영화 엄청 좋아했던거..  영화관에서..봤는데..다행이에요.. 악플땜에 못볼뻔했네.. 마음이..ㅜㅜ  TV에서 보았는데..재미있고..감동이..극장에서 보았어도..충분했을듯..  짝패보다..스토리도 있고..액션도 멋지고..캐스팅 굿~  평점..믿을거 못된다는거 오늘 알았어요..마음이 훈훈..^^ㅎ  오랜만에 정말 마음에 드는 영화를 보았어요..  이보다 더 나은 드라마는 없을것 같은데요..ㅠㅠ  "
"좀비영화에 무엇을 더 바라는가???  고어씬도 준수하고 통쾌하며 영화 전체에 흐르는 섹슈얼 코드도  굉장히 유쾌한 영화  잘알려지지 않은 수작임 강추  마동석 액션은 볼때마다 느끼는 거지만 귀싸대기만 맞아도 진짜 뻗을것 같음 ㅋㅋㅋ  대충 예고편 보니 평작은 택도없고 괴작까지는 안가더라도 졸작과 망작 사이겠군  영웅본색.첩혈쌍웅이 홍콩느와르의 정점이라면 동방불패,백발 마녀전은 홍콩 무협장르의 정점이라 해도 과언이 아님..  여지껏 평론가 평점은 별 신경안썻는데 평론가 평점이 8점이상 되는 영화는 정말 흔치가 않음... 신파도 아닌데 감동적이지도 않는데 슬프지도 않는데 나는 그시대 사람도 아닌데 그냥 눈물이 흐르는걸 멈출수가 없었음 ㅠ  한국 장르영화의 자신감을 보여준영화.. 알포인트.검은사제들로 그가능성을 조금씩 보여줬다면 곡성으로 정점을 찍은듯한 수작  전형적인 b급 쌈마이 영화 ㅋㅋㅋ 저급한 저질영화라 욕하는분들도 있지만 이런장르영화도 쏟아저나오는 일본의 영화풍토는 진짜 부럽네요  광해를 기대했으나 역린이 되어버린 영화 ㅠ_ㅠ  아무 정보도 없이 기대도없이 봤다가 깜짝 놀라게된 수작...  이런류의 영화를 좋아하시면 프라이트너 라는 영화도 꼭 같이 봐보시기를 ...  적인걸2 유덕화가 그대로 나왔음 더욱더 기대되었을텐데.. 유덕화는 ㅠㅠ  염통이 쫄깃해지는 영화.. 강추...  무엇보다 백윤식이라는 중견배우를 재발견하고 날개를 달아준 영화  명작.수작 까지는 아닌것 같지만 평작이상은 되는듯 싶다말도안되게 답답한 설정은 있으나 다큐가 아닌  영화이기에 이해할수 있고 사건의 개연성과 리얼리티는 좀 떨어지지만 긴장감과 스릴.재미는 스릴러영화로서의 임무를 충실히 수행하고도 남음 꼭 보시길...  새벽의저주처럼 원작을 잊게만드는 수작 호러영화 팬이라면 원츄 이블데드 팬이라면 삼츄  피터잭슨의 데드얼라이브에 열광하는 당신 꼭 구해 보시기를..  푸하하하 피터잭슨의 귀환인가? 앞으로 조나단킹의 활약이 너무다 기대된다~~  영화의 아이디어는 100점 영화는 10점..  아쉽다.. 최소한 알포인트 비스무리 하게만 갔어도....  아쉽다.. 최소한 알포인트 비스무리 하게만 갔어도....  "
8점이상이다이정도면훌륭9점도이상하지않음  엄청나다 후반부액션. 본적이없는 새로운 씬들이었음  재밌어요 기대이상입니다  남자들은 보면 공감가고재밌는영화입니다  재밌다잘봤어요 진영잘생김  재밌다재밌다재밌다진짜  너무 지루하다잠온다처음이야  이영화를 보고 정치편향적이니 빨갱이니 뭐라하는 사람들  불쌍하고 안타깝다ㅜㅜ 이렇게 좋은세상에살수있게해준  분들에게  감사함을 느낍니다 억울하게 죽음을 당하셨던분들 명복을 빕니다  명작이다 악인은왜벌받지못했나  오늘봤는데 너무재밌어서 관객천만은찍을줄알았는데 생각보다 관객수가 적네요 정말 재밌었어서 처음으로평점남깁니다 이영화를기점으로우리나라액션영화의발전이 있을것같아요 한국영화중에처음으로지루함이없이 빠르게전개된다는것에 매력을느낀영화입니다  말이필요없다 10점  마블  재밌다정말 기대하고봤는데  재밌다 수상한그녀800만인데 재미로치면 그이상간다  으리으리하다이영화굿이다  액션신 뛰어나다 재밌었음  내인생최고의영화 내삶을 바꾸고 공학도로 만들어주었다  
"재밌다아아아ㅏ아아ㅠ  그냥 범인 찾는 영화인줄 알았는데...대박이네...  그냥 범인 찾는 영화인줄 알았는데...대박이네...  그냥 그래요....,  꼭 봐야할 영화입니다.  픽사 영화중에 제일 슬픔 ㅠㅠ  너무 너무 슬픈 영화야...  슬프다뭔가 가슴아프다  중간 넘어갔을때쯤 결말이 너무 뻔했지만...나름 재밌었음  믿고 보는 강하늘이네여  오랜만에 재밌게본 한국 스릴러영화..지루한 부분없이 빠른 전개와 예상못한 반전..그리고 연기력..  재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음  무대인사 온다고 안했으면 안봤을것같음...  3라운드는 그냥 심리싸움에서 완전히 발렸구만 뭘. . .  알바믿었으면 큰일날뻔  우오아앙 재밌다ㅋㅋ!  잼쪄  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  상처를 받아보지 못한사람이라면 이해할수없는 영화...너무 내 이야기 같아...나의 결말도 이 영화같았으면...  나도 이런영화가 좋아...  1600명이 넘는 사람이 10점이라는 평점을 주었기 때문에 이제는 1점줘도 9점아래안됨  만화로서의 평점...제발 원작을 망치지 말아줘  "
"영상미랑 액션은 멋있었으나 종종 이해안되는 장면이 있었음. 이런 액션물에 부모의 마음?? 은 조금 어울리지 않는듯함..  인생이 담긴 영화 너무 즐거웠음  스트레스 없고 자극적이지 않고 유쾌해서 좋았음따뜻한 동물우화라고 생각하니까 이 스토리가 이해가 됬음  기대안하고 봤는데 재미있었어요!!  난 개인적으로 드라마의 다크니스한 부분이 줄어서 더 좋았다 ㅋㅋㅋ무리한 액션도 마동석이라서 이해가능하였다  다른건 몰라도 이영화는 꼭 봐야됩니다  이 영화는 엑소시스트에서 멈쳤어야한다. 후반부 액션에서 화이트불꽃빵을 날리는 순간 기절할뻔  아침드라마급 반전이 쩔음 제이크 질렌할 연기너무 잘함 ㅠㅠㅠ 토니가 너무 보고싶어지는 영화  액션이 더 멋있어짐 하지만 서사가 없긴 했다 대체 사막은 왜간거야  윌스미스 완전 힙함 ㅋㅋ  잔잔하게 재미있었어요 저도 저런 친구하나 있으면 좋겠네요  주인이 없는 집에서 기생충끼리의 싸움. 불쾌하다기 보다는 영화가 보는 내내 울컥했다. 우리가 살고자하는것이 그들에게는 기생으로 보일수 있으므로.  스릴감 엄청 넘쳤어요!!  아이언맨 영원히 사랑합니다  너무 재미있게봤어요 ㅎㅎ 나름 반전도 있고!  근래에 본 영화중 몰입도 쩔어요 ㅎㅎ 믿음과 신념이라는게 뭔지 다시한번 생각해보게되네요  시즌1로 유종의 미를 가졌어야..갑자기 사이언스픽션같은 느낌나서 복잡하고 재미도 없었어오 ㅠㅠ  뻔한 영웅담과 오그라드는 전개이지만 cg멋있어서 8점  스토리는 뻔하고 대사가 오그라들어요액션씬이 멋있어서 7점 드려용  완전 웃겼어요~~벌레..찍  아이맥스로 보세요. 두번보세요.  보면서 눈물나올뻔..  액션이 너무 세련되고 멋있었어요 ㅎㅎ  중간에 살짝 루즈한거빼곤 잼있 ㅇㅇ 긍데 광수 = 여치 누가 지은걸까요? ㅋㅋㅋ  다들 연기 너무 잘하심. 특히 조진웅분 ㅎㄷㄷ 결말이 애매해서 9점  피터가 가장 궁금했는데 ㅋㅋㅋ엑스포스가 결국 이럴줄이야..ㅋㅋㅋ  이 영화를 이해하기에는 제 역량이 부족하네요  무서웠는데 급식이때문에 8점 드립니다. 감독 당신은 청불을 달지 않은 것을 후회해야할것이야  괜찮은 추리드라마 본듯!!  그냥 잔잔히 볼수 있는 영화 호불호 갈리지 않는 영화  1, 2편보다 개그코드가 엄청 많지만 마지막 부분에 오글거려용  어디서 보니까 괴물=열등감이라고 하던데..  거짓은 진실을 막을수없다.. 라는 말이 절실히 느껴지는 영화였습니다. 감독님의 연출이 빛나는 영화.. 또 보고싶네요  끝부분 수홍분 연기빼고는 전체적으로 지루한느낌...  충분히 일어날수있는 한편의 시뮬레이션을 본듯한반도에서 전쟁이 절대 일어나서는 안된다는 것을 다시한번 깨닫게해주는 영화  한 편의 신선한 드라마를 본 듯하다. 결말이 살짝 아쉬울뿐  ㅋㅋㅋㅋ이건 공포영화가 아님 ㅋㅋ  이선균씨랑 김혜수씨때문에 봤어요.영화내용자체는 그냥 무난한 스토리에요. 90분 러닝타임에 적합할 정도?? 그 이상이었으면 망할수도..  한국의 원펀맨 아님? 마블리 너무 귀여워서 심쿵사  액션은 진짜 더 세련되지긴 했는데...ㅠㅠㅠ마냥 영화보고나서 후련한마음은 없다..  액션 정말 멋있고 그 외 분위기가 너무 좋았다  ㅋ믿고보는 사무엘 잭슨  어떠한 공포영화보다 무서웠다.ㅈㄷㅎ OOO  원작을 먼저 보고 엄청 실망했었는데 영화는 적절한 각색이 더해졌더군요 ㅎㅎ 뻔한 스토리였지만 그래도 적당한 러닝타임에 탄탄한 스토리에 아주 재미있게 봤습니다!!  다른 리뷰들에서 말한것처럼 각자 캐릭터는 너무 좋은데 이야기가 좀 루즈하네요.. ㅜㅜ 단짠단짠이 없어요 ㅜㅜ 그냥 천천히 나열했다가 마지막에 결말낸 느낌?  영화자체는 꽤 몰입감 있게 보았습니다. 차승원씨 연기잘하시고 유준상씨 발성에 또한번 놀라고 스토리도 몰입감있구역사왜곡인지 아닌지는 모르겠으나 덕분에 인터넷에 관련 정보도 검색해보면서 내가 가지고 있던 오개념을 바로잡을수 있는 기회가 되었던것같습니다.  방금 시사회 보고 나왔는데 역시 황정민 유아인이라는 생각 들었음 액션도 너무 멋있고 러닝타임동안 서늘한 영화관안에서 땀뻘뻘 흘릴 정도면 ㄷㄷ 보고 나오는 사람들 하나같이 따봉을 외쳤음!  이번주는 진짜겠지하면서 기다렸는데...걍 본방사수고 머고 인터넷 영상으로만 봐블라니까  재미를 넘어선 감동이 이 영화를 더 살리지 않았나 싶네요 ㅎㅎ 배우들도 다 멋있고 음악마저 감동이었던 영화였습니다  방금 보고왔는데 완전 잼있어요!!!!  약간의 코믹에 잔잔한 감동이 담긴 재미있는 영화였다  너무 재미있었어요~~~  "
"이렇게 훌륭한 영화를 한 번만 볼 수는 없는 것  보는 내내 눈시울이 아른거려 내내 벅차올랐던... 미래에 다시 보면 또 어떠한 감정들을 느끼게 될까  문화의 자유를 가진 나의 시대, 그러면서도 영화 속 저 모습들이 너무 애잔하고 낭만적으로 보인 이유는 무엇일까…  중반부부터 솔직히 너무 지루했다... 훌륭한 팬서비스인 것은 인정하나 단독 서사로서 너무 부족했고 미러 디멘션과 반가운 그들의 등장 장면 등 놀라움의 연속이었으나 전개가 너무 날림이었다. 신파와 '데우스 엑스 마키나'의 향연  엔드게임 다음에 나온 이 영화는 블립 현상에서 돌아온 인구들의 문제와 캐릭터성을 붕괴하는 이디스라는 대량 살상 무기 등 그런 건 별로 중요한 게 아니라며 화려한 볼거리와 유머로 관객을 기만하려 한다. 언제부터 피터와 MJ가 서로 좋아했는지 같은 개연성의 구멍은 귀여울 정도  액션이나 전개가 다소 아쉬웠지만, 보다 가볍고 유쾌하게 성공적인 변화  구겨 넣은 이야기, 과한 떡밥, 그리고 히어로 영화에 빌런들이 개연성과 매력이 없을 때  보는 내내 샘 레이미의 스파이더맨이 그리워졌다. 그런데 엠마 스톤이 쏘 어메이징 *ㅇ*  훌륭한 액션 연출, 그러나 난잡한 스토리, 재수 없어진 피터, 매력 없는 베놈까지. 2편까지만 기억할래  명불허전의 액션 연출과 히어로의 깊이 있는 성찰. 어릴 적에는 갈팡질팡 바람둥이로만 보였던 메리 제인이 지금은 공감이 되는 시간의 마법  오랜만에 다시 보니 이렇게 몰입감이 높은 영화였구나  졸지 않으려 사투를 벌이시는 옆의 엄마 모습이 더 즐거웠다. 좋아하는 감독의 영화이지만, 아이맥스로 보지 않았던 것과 이게 끝? 하며 실소하게 된 것은 아쉬운 부분.  광기가 이끄는 힘, 그리고 비극  다소 무미건조할 수도 있으나 클리셰를 벗어난 범죄 영화의 모범  하드에 넣어두고 생각나면 계속 볼 영화  매우 즐겁게 보았던 추리극  다니엘의 007 시리즈는 카지노 로얄과 스카이폴만 남는구나...  다니엘 007 시리즈의 소포모어 징크스  당시 할리우드와 그들을 위한 헌정. 다만 배경지식이 없다면 지루할 수 있는 전개  위대하다. 영화가 종합 예술인 그 이유  내가 태어나기도 전의 일을 담은 영화에 전율을 느끼는 것은 그 당시에 나와 같은 청년이자 대학생이었던 부모님이 있는 대한민국의 국민이기 때문일까  놀란의 영화를 이야기할 때 가장 먼저 떠오르는 영화. 이렇게 거의 완벽한 영웅극은 또 나올 수 있을까?  별의 목소리 때부터 팬이었던 신카이 감독의 어쩌면 가장 이질적인 작품. 빛의 마술사답게 꿈을 꾸는 듯한 장면들이 있었으나 오히려 노래들로 이끄는 분위기는 다소 절제가 되었다면 어땠을까 하는 생각이 들었다.  너무나도 불편해서 속이 안 좋았던 영화이지만 이러한 영화가 더욱 만들어져야 한다는 생각에 1점을 더 주는. 절제된 연출이 인상적.  좋아하는 놀란의 영화이기에 아쉬운 작품이나 영화 자체만으로 보면 여러 즐거운 장치들  영화라는 문법으로 보여줄 수 있는 장르의 극한  여기서부터 무엇인가 잘못되었음을 느꼈다...  추천해준 친구와 함께 봤으나 2시간 반에 걸친 고문  12년 전 부디 영화가 끝나지 않기를 간절히 바랬던 클라이맥스... 논리를 초월하는 인간의 가능성이란 주제가 영화마저 기존 시리즈들에서 초월시켜버렸다. 지금은 EOE와 함께 가장 좋아하는 극장판이며 이미 여러 번 보았어도 아야나미의 날개를 주세요는 감동과 소름, 그리고 아련함이 혼재되어 눈물을 짓게 한다..  변화하는 신도쿄시와 라미엘의 황홀한 기하학적 변형에 볼거리가 상당하다. 다만 야시마 작전은 TV판이 더욱 긴장감 넘쳤던  우물에 빠진 모습들을 관조적으로 바라보는 시선이 좋았던  처음에 보았을 때는 다소 신파적이지 않나 싶었으나 다시 보았을 때 인물들의 감정에 더욱 몰입이 되었다. 훌륭한 액션과 마음을 울리는 메세지..  기대에 비해 다소 진부한 플롯과 평면적인 캐릭터들, 물론 배우들은 호연  16년에 극장에서 보았을 때 8점을 주었으나, 블루레이로 다시 보았을 때 전과 마찬가지로 대사들이 잘 들리지 않았고, 인과가 분명하지 않다. 꿈보다 해몽.  2시간 넘게 펼쳐지는 지옥도. 치밀했던 1부와 2부 이후에는 추격과 살육의 반복이었던 점만 아쉬웠던  이성민의 떨리는 눈빛의 인텔리 연기와... 액션 하나 없이 치밀하고 긴장감 넘치는 '말'의 첩보 스릴러  다큐처럼 벌어지는 참극을 관조적으로 바라보는 시선이 좋았던  가슴이 너무나도 아리고 먹먹했다. 지금은 군대가 많이 바뀌었다고 하지만 남자들은 이런 부조리와 비극의 되물림에서 버텼었구나..  요즘도 다섯 이상 모이면 잡아가는 판국에 본 한국에서만 나올 수 있는 대부나 좋은 친구들. 살아있네!  영국 영화를 누군가 추천을 부탁한다면 이 영화를  낡은 안경이 부서진 후에 더 선명히 세상을 보는 것처럼...  ""예술가들에게 복잡한 면이 있다는 거 알고 있어요"" 아름다운 이해의 그 한마디와 보는 내내 웃음과 글썽임이 가득했던 영화  이미지들로 끌고 나가기에는 설득력이 부족한 느낌  색깔이 확실한 영화. 보는 내내 공포에 질려있었다.  작가는 작가로 태어나는구나 나는 무엇으로 태어났을까? 올해 본 최고의 영화  마음이 찢어질 듯 눈물이 흐른다 매 순간 영화가 이대로 끝나지만 않기를 바랬다..  7편의 원작 중 가장 재미있게 읽었던 혼혈 왕자. 많은 생략이 있었음에도 영화로서 표현할 수 있는 스펙트럼을 잘 보여주었다고 생각한다  나에게도 평생 저렇게 지적인 영감을 불어넣어 주는 친구가 생길 수 있을까...  아무렇지 않게 눈물이 흘러내리는.. 그 아름다움  무난한 킬링타임이었던 후속작  정말 몇 번이고 봐도 몰입감이..  눈시울이 자꾸 적시는 따스함..  보는 중에도 본 후에도 뭔가에 홀린 기분이다  수수께끼 같은 세상을 그와 같은 영화로 잘 담아낸 작품. 현실을 알기 위해 파헤치면 혼자만의 판단을 내리고 집착과 분노로 이어지는 것일까..  어이없는 모나토리움이라던가 고증 오류를 외면하고 보면 재밌는 경제 '픽션' 스릴러. 다만 구성이나 설득력이 부족하다  세상에서 본 가장 슬픈 춤사위..  고등학교 때 정말 비슷한 시나리오를 썼었는데 주변 시선 때문에 제작을 못 했던 기억이 난다. 정말 한 장면도 놓칠 게 없었다.  감정선을 따라가기는 조금 어려웠다. 그런데 여운이 남네.. 감독의 다른 작품들도 보고 싶다  난잡한 2시간이겠거니 했는데 후반부로 갈수록 여운이 남는..  솔직히 무엇을 말하고 싶은지 전혀 모르겠다  몇 년에 걸쳐 여러 번 본 영화. 결국 아무도 행복하지 못하게 만든 유카와의 마음속 절규가 들리는 듯하다..  경이로움, 차마 말로 평가할 수 없다. 나의 과가 천체물리학이라는 것에 그저 감사함을 느낀다  정말 화끈했던 만큼 마지막에 너무 아리다.. ㅠㅇㅠ  이런 기괴하고 참담한 비극이 있나.. 다나 헤이워드역 TV판 배우가 더이상 나오지 않는 것도 아쉬웠다  호아킨 피닉스의 광기 어린 몰입은 언제나 영화를 한 수준 끌어올린다  비가 오는 날 모래와 나무들의 향이 다르게 감싸는 것처럼, 내 내면의 숨을 다르게 바꾸어준 영화  별의 목소리 때부터 응원해왔던 신카이 마코토 감독.. 하지만 이 작품은 살짝 미묘하다. 처음으로 해피 엔딩으로 끝나기도 하고 그럼에도 여운을 남기지만, 타키와 미즈하가 서로를 어떻게 좋아하게 되었는지 다시 감상해도 전달이 잘 되지 않는다.  럭셔리한 금연 공익광고  더문과 소스코드를 워낙 감명깊게 보아서 기대했던 워크래프트.. 대체로 흥미로웠다만 캐릭터와 스토리의 매력이 떨어진다  2시간 40분에 이르는 이 영화를 이겨낸 나에게 박수를  학생 때 만화책으로 접했던 블레임, 그 책 속의 거대한 세계로 매몰되어 갔던 내가 기억난다. 그리고 본 극장판.. 여전히 굉장한 스케일과 액션, 그러나 한 에피소드를 다룬 OVA같은 인상을 지울 수 없다  복수는 나의 것, 올드보이에 이은 3번째 복수극이었으나, 보고 뭔 내용인가 싶었다  비가 오는 날 나가면 널 다시 만날 수 있을까..  평을 매기는 것이 무의미했던 영화  마음 깊이 울려지는 그의 한마디 한마디  가끔은 전부 다 죽여버리고 죽이는 하드보일드가 끌린다  대단히 인상적이지는 않지만 그래도 즐거웠던 린치의 스릴러  난해하다 못해 괴기스럽다, 너무 불친절해  기억에 남을 장면들은 있지만.. 보기 불편했던 영화  난해하지만 린치의 영화는 끝까지 보게 되는 힘을 가진 듯 하다. 결국 피트는 아내에게 빠진 사랑과 에디에 대한 살인을 합리화하기 위해 상상으로 만들어진 인물이었을까..  가로등 아래 작은 공간만이 둘이 현실적으로 사랑할 수 있는 크기였을까..  군더더기 없이 깔끔하게, 가슴 졸이며 재밌게 봤어요  한참 재밌게 보다가 또 신파로..  신비하고 낭만적인 스토리지만 신카이 마코토 감독 특유의 여운이 부족했던 작품  사람은 기억으로 살아간다  사실 아버지의 마지막 말 외에는 그다지 인상 깊지 않았다 이해가 가지 았았던 엘리어와 올리브의 호감의 시작  자살과 함께 어느 때보다 커진 박수소리.. 너무 아이러니 한 장면 속 마음이 요동치는 것을 느꼈다  최근에 한국 영화를 보고 이렇게 충격을 받았던 적이 있었던가  사랑스러워요 미조레는 첫사랑의 여자애를 너무나도 빼닮았던..  TV판이 더 감동적이었지만, 전국 대회 합주 영상 등 TV판에서는 못 보았던 영상들이 많이 나와서 소장하고 싶은 ♡  끝가지 살 떨리는 긴장감  가오갤 1편보다는 실망스러운  엔드 게임 보기 전 열한번째 영화. 신기하고 다소 산만했던 양자 여행  엔드 게임 보기 전 열번째 영화. 그저 굉장하다.  엔드 게임 보기 전 아홉번째 영화. 유머가 팡팡 터진다. 토르의 각성 이후 전투씬은 항상 설레이게 하는.. //ㅅ//  엔드 게임 보기 전 여덟번째 영화. 신비롭고 매력적인 이야기. 좋아하는 배우인 베네딕트와 매즈를 볼 수 있었던 것은 덤. 하지만 조금은 지루한 전개.  엔드 게임 보기 전 일곱번째 영화. 흥미진진한 스토리 속 인피니티 워에서 토니와 스티븐이 단 한 번도 마주치지 않는 이유  참혹하고 마음이 아리다.. 사랑스러운 옥자와 미자  엔드 게임 보기 전 여섯번째 영화. 너무 과하게 묵직했던 것은 아닐까 조금 산만하기도  엔드 게임 보기 전 다섯번째 영화. 기대 하나도 안하고 보았는데 대박... 몇몇 장면들은 경이로울 정도. 2편이 기대되는..!  엔드 게임 보기 전 네번째 영화. 화려한 액션 속 준수한 로저스의 이야기, 팔콘의 멋진 활강과 마블의 비상. 한번 더 볼만하다  엔드 게임 보기 전 세번째 영화. 유머가 녹아들어가 있지만 왠지 엔딩 후 허무한 느낌을 지울 수 없다..  엔드 게임 보기 전 두번째 영화. 퍼스트 어벤져를 보고 보니 로저스의 어리둥절한 모습이 더 귀엽다 ㅎㅎ 무난했던 첫 어벤져스  무난한 엔드 게임 보기 전 첫 영화. 스티븐과 버키의 과거를 알게된 점은 앞으로의 마블 영화들을 볼 때 더욱 흥미로울 듯 하다  관람 후 내가 뭘 본거지 싶었던..  상당한 몰입감의 2기의 준수한 총집편  무난한 1기 25화까지의 총집편, 그러나 극장판 1편보다 몰입도는 더 강했다. 하지만 다시 본다면 역시 TV판을..  무난한 1기 13화까지의 총집편 느낌, 다만 시간 제약 상 생략된 장면들이 많아 아쉬웠다. ""현재 공개 가능한 정보"" 같은 요소들이 TV판이 더 재미있게 만드는 것 같다.  3D로 보면 더 좋았을.. 왠지 2편에 대한  도움닫기 정도로의 느낌이었다. 엔딩곡은 좋았던  서로가 꿈일 수는 없었을까.. 세상에 모든 반짝이는 별들을 모아 수놓은 듯한 영화  도저히 몰입도 안되고 뭘 본걸까 싶은 영화  ost 너무 좋구, 깔끔하다. 진지한 오션스 시리즈 느낌  징짜 웃기다 그런게 그 뿐이라는게 아쉽다 ㅠㅇㅠ  영화보다도 인상 깊었던 나의 마법 같은 인연.. 혼자 보러 상영관에 들어가자 그녀와 단둘, 그것도 옆자리, 상영이 끝난 후 서로는 밤이 되도록까지 카페를 떠나지 않았던.. 일주일이 지난 내일은 함께 카페 이드라를 갑니다  많은 생각을 갖게 했던 영화.. 인상 깊었던 대사. ""...제가 백인에 대해 안 좋은 얘길 하면 어쩌실 거죠?"" ""주인공은 내가 아니에요. 내 기분은 중요하지 않아요."" 소속에 대한 부정적 인식으로 모두를 일반화 했던 내 자신에 대한 반성.  3D로 봤으면 징짜 대박이었을 >_< 중간에 일본 여학생도 너무 너무 귀여웠당  한국영화 특유의 신파적인 것 빼면.. 다양한 실험정신이 보였던 영화. 다만, 이선균씨의 역할도 자막이 필요하다.. ㅠㅠ  눈화장 안하고 오기를 잘했다. 극장 안 눈물바다. 소중한 사람을 떠나보내야만 했던 사람이라면..  나에게 영원의 순간, 그리고 그 사그라듬을 느끼게 하는 영화  옆에 같이 보았던 친구가 눈물 펑펑.. 나에게는 다소 담담했던 멜로  소리가 너무 귀여워서 꼬옥 안아주고 싶었던.. ><  머릿속에 퀸의 노래가 계속 맴도는..  정말 영화 좋네요 모두가 길 잃은 별들이 되는 엔딩까지..  신파적인 한국영화만 보다 주인공의 감정을 건조하게 녹여낸 영화를 보니 정말 괜찮았다  훌륭한 게임 시네마틱을 본 기분? 그런데 2시간 동안 이어진다.. T ^ T  매번 볼 때마다 그 광기에 홀려버린다  보면서 눈물이 다 그렁그렁..  졸음을 멈추기 어려웠던 영화..  영화 참 좋네요 헤헤 > . <  평생 아이맥스 3D로 본 영화 중 단연 최고였다  상당한 증오로 불타있을 때 힐링이 된 영화.. ""짐승 새끼 잡는다고 똑같이 짐승이 되면 안되지""  어릴적 떠올렸던 죽은 자들의 도시가 눈 앞에 비슷하게 재현되는 모습은 개인적으로 경이롭고 신비로웠던 일..  오래 기억에 남을 영화.. '만난적도 이야기한적도 없는 사람들이 어떻게 나를 사랑할 수 있다는거지'  노래가사가 기억난다.. ""꾸며지지 않은 니 모습 있는 그대로의 니 모습 그 아름다움에..""  소름 돋는 몰입감.. 그런데 문호와 경선의 만남은 과연 우연이었을까  마지막 경비행기 타고 해변 위를 나는 모습이 정말 눈부시게 아름다운..  우정(또는 호감)과 사랑 사이에 엇갈림.. 애잔하다..  황홀하고 아름다운.. 확장판이 더 좋았다  인생에 사랑은 얼마나 중요한걸까  후속편 보고 다시 보자 어떤 형언할 수 없는 경이로움이..  능글맞은 솔직함이 매력적인,  상영관에서 163분 내내 너무나도 신비로운 경험을 하고 돌아온 기분이다 마치 K의 기억이 나에게 이식된 듯한 여운..  ㅋㅋㅋ재밌당 열자십자  어쩌면 응원해주고 싶었던 그들의 엔딩..  정말 (여러 굉장한 의미로) 미친 영화다..!  1편 2편 다 보고 극장가서 봤는데 개인적으로는 1>2>3  포스트 아포칼립스보다는 전작처럼 sf를 더 바랬지만.. 그래도 나름 괜찮았던 속편  굉장히 오랜만에 보았는데 정말 잘 만들어진 sf영화였구나..  너무 참혹해서 먹먹해진다..  게임의 룰이나 추리의 구조나 여러모로 난해했던..  신선하다 해서 보았는데 이 정도일줄이야..  Consequences of falling..리페이스의 연기를 잊을 수 없다  사실 보는 내내 지루하다 느꼈던.. ㅠ. ㅠ  영화 끝나자 우아.. 대단하다 대단해만 되뇌이는 나..  극장을 뛰쳐나오고 싶다는 말을 처음 이해했던 순간이었다. 정말 상상 이상의 역대급 노잼. 같이 봤던 사람의 말: 시간 보내러 왔다가 시간만 버리고 가네  끝가지 해야할 말을 못하고 떠나야 했던 루이..  영웅이 나타나 정의는 승리한다의 할리우드식 엔딩만 없었다면.. 그래도 원작의 팬으로서 화려한 비주얼에 눈은 즐거웠다  그녀의 매력에 삼켜져버리다  애드리언 브로디의 쓸쓸한 눈빛에 홀릭해버리다 *ㅇ *  아버지들의 마음.. 어쩌면 1편보다 더 짠하다  이런 어른을 위한 동화도 참 좋당♡  끝까지 시원시원하고 재밌당 ㅋ. ㅋ 그리고 이병헌은 어떤 영화든 장악해버리는 느낌  완벽한 아름다움과 괴기스러움은 동전의 양면 같은 것일까..  마음이 너무 아리다.. 어떡해.. ㅠ. ㅠ  정~~~말 여러 의미로 굉장한 영화  강한 몰입감을 준 작품은 아니었다고 생각한다.  티라노와 랩터의 콜라보라니 ㅠㅁ ㅠ  화려한 캐스팅과 허무한 퇴장, 개연성도 스펙터클하게 날려버리다  정말 너무나 훌륭한 작품이다  영화 정말로 좋아요 열자  집에 돌아가면 초속 5cm 다시 봐야지  내게는 그저 최고의 영화  처절하게 끌고가는 남성성의 극단  이런 굉장한 영화가 나오게 되는 현실이 왠지 싫다  이재한 감독의 연출과는 잘 안맞는 것 같다.. ㅠㅠ  우연히 기내에서 보게 된 두번째 보석같은 영화  어쩌다 기내에서 보게 된 보석같은 영화 *ㅇ *  역대 다시 본 007 시리즈 중에 가장 재밌당  내 안의 소리는 무엇일까..?  반전이 조금 뜬금없었지만.. 판타지 영화로 생각하고 보면 더 즐거울 듯 하다.  지인들이 하도 추천해서 봤는데 지루한 다큐 보는느낌..  너무나도 귀여운 남동생 윤이가 그럼 언제 놀아? 라고 했을 때 머리 빡 맞은 느낌이었다. 남자친구랑 요즘 다투기만 했던 내게 정말 힐링이 되어준 말.. 먼 극장까지 보러오길 정말 잘했다 ^^*  어떻게 하나도 안무섭지  모르겠다.. 나한테는 왠지 좀 잔잔한 이야기.. 돌고래와 소통하는 씬은 자꾸 기억난다.  여주인공이 넘 귀엽고 깜직하다 > . < 가볍게 보기 조아라  극단적인 남성성은 파괴에의 집착일까? 머리가 복잡하다..  시대적 배경을 알고나니 더욱 깊은 그의 시..  자극과 조우힐 땐.. Quickly let go and move on with your life :)  공감되기 어려운 사랑.. 그러나 한편으로는 난 사랑할 때 얼마나 솔직한지 의문이 들게 한다.  사실은 조금 따라가기 힘들었던 감정선..  전편보다는 조금 긴장감이 떨어져도 역시 재밌당ㅠㅠ 기억나는 대사.. '넌 희망을 이루는게 아니야. 너 자신이 희망이 되는거야! > . <'  충격적이면서도 재밌당 >ㅁ<  영화가 끝나갈때쯤 문득 그는 사라지고 그녀, 릴리의 모습만 남았다.  SF영화에서의 역사적인 의미는 있겠지만.. 지금 시대에 봐서는 조금 지루하기도 하다. 왠지 의미없어 보이는 괴물씬과 형편없는 제국군들의 사격실력 등등이 긴장감을 낮추는 것 같다.  두 사람 콤비가 재밌었다 >ㅅ< 하지만 영화 내내 대사가 잘 안들렸던건 나만일까... ㅠ. ㅠ  특별했던 처음 한 시간, 그러나 차츰 지루하고 엉성해지는 설정들.. 그래도 보면서 자꾸 짠해졌어요.  주식이나 경제를 전혀 몰라서 그런지 조금 늘어지는 감이 있었다.. ㅠ. ㅠ  성행위를 통해 자아상실과 파괴가 이루어진다는 슈필라인의 발상이 인상적이었다. 요즘 탐구하고 있는 주제와도 연관되있어서 흥미롭게 본 영화.  조금은 실망스러웠던 마지막편  중반까지는 평이하다가 마지막에 눈물 핑.. ㅠ. ㅠ  볼 것은 많은데 왠지 긴장감 없는 톨킨식 로드무비..  영화관에서 보고 집와서 또 봤는데 너무 재밌당..! 올해의 한국영화는 베테랑인줄 알았는데 넘어섰다.  그냥 무난했던 456123시리즈 첫편  스타일리쉬하고 볼 때 마다 더 새롭다  조금 지루했어도 다음편이 기다려지는  가끔 오그라들어도 스피디하고 기발한 내용전개가 좋았당  보는 내내 대체 내가 뭘 보고 있는걸까 싶었다.  줄 위에서 랑데뷰 장면은 예술이었다. 기억나는 대사... ""You just begin, you do the maths, you solve one problem and you solve the next!""  두번째 봐도 너무 좋았어요  속의 분노를 끓어오르게 했던 영화..  나는 데이빗핀처 연출이 너무 좋당  호아킨 피닉스 보려다 재발견한 명작 >.<  어린시절을 동경했던 고등학생때의 내 모습을 동경하는 지금의 나.. 현재의 시간을 더 사랑하고 싶게 만드는 영화  엠마의 블루를 입고 멀어지는 그녀의 모습이 아련했던 마지막 장면..  언제봐도 꿈같은 이야기 >. <  미로가 없는 메이즈러너.. ㅠ. ㅠ  고전영화라 지루했지만.. 나름 생각할 거리를 던져준 영화  환상적이어서 눈을 뗄 수 없었던 영화..  나만 영화가 너무 루즈하다고 느끼는걸까..  애니메이션이 더 임팩트가 강렬했어도 영화도 신선하고 재밌다 ><  끝까지 궁금하게 이끌고간다 >ㅅ<  역시 다시봐도 재미있는 데스노트 >ㅅ<  샘 클라플린이라는 이름을 각인시킨 영화. ""I'm done with societies!""라는 대사가 인상적이다  할 말을 잃게 만드는...  지루하다. 상징적인 영화는 내가 잘 이해를 못하나보다..  무감정하게 학살하는 연출이 인상적이었다  시리즈 중 가장 루즈했어도 다음편을 기대하게 만드는  1편보다 재밌땅 그리구 피닉 멋있땅 //ㅅ//  메이즈러너에 이은 또다른 발견 >ㅅ<  처음에는 신선했다가 점점 지루해진다  기대를 좀 해서 그런지 그저 그랬던..  재밌었지만 느린 전개때문에 조금 지루했다.  또 봐도 재밌고 기발하다 >ㅅ<  가이리치의 셜록홈즈는 그다지 나한테는 매력적으로 다가오지 않는 것 같다.  올해 본 영화중에 가장 신선했다. 왠지는 모르겠지만 비트겐슈타인의 논리철학논고가 다시 읽고싶어지는 작품..  몰입감은 대단했지만 그다지 무섭지는 않았다.. ㅠ. ㅠ  오히려 영드의 셜록의 캐릭터가 훨씬 더 매력적이었던 것 같다.  그냥 가볍게 보기에 괜찮았다.  아름답고 짠하다.. 나도 엉뚱해도 사람들에게 웃음을 주는 사람이 되고싶어. 나무인간씬 계속 기억난당ㅋ. ㅋ  아아.. 마음이 아리다 ㅠㅁ ㅠ  'Take it easy'란 말을 이렇게 길게 늘어뜨려 표현할 필요가 있었을까.. 엉성한 결말은 덤.  이것도 50분 남짓 보고 꺼버렸다. 웰메이드 뮤직비디오 보는 느낌..  재밌었지만... 그다지 임팩트있게 다가오지는 않았다. 공감되지 않는 부분들도 없지않아 있었다.  멜로영화 볼 때 마다 지루하게 느껴지는건.. 진부하게 느껴져서일까? 그런데 그 진부함에 빠져들어 연애를 하게 되고.. 마지막 장면들도 정말 짠했다.  평행세계에서라도 그들이 다시 만났으면..  부당거래보다 주제나 내용파악이 더 쉬워서 좋았다. 너무 메세지가 많으면 생각하느라 영화를 놓치는 것 같아 ㅠ. ㅠ 좋은 사운드의 영화관에서 보아서 그런지 정말정말 시원시원하고 즐거웠다 >ㅅ<  왠지 진부한 느낌.. 그래두 황정민의 캐릭터가 귀여웠다 ㅋ. ㅋ  세얼간이가 더 재밌었지만 마지막에 두 남녀 주인공이 서로의 진심을 알게됐을 때 눈물 주르르륵 ㅠ. ㅠ  전혀 기대 안하고 개봉첫날에 봤었는데 너무 몰입되었다. 이정현 언니도 너무 이쁘시다 ㅠ. ㅠ 영화 잘되야 할텐데  남자친구한테 조금 의지하려고 해오지 않았었나 하는 생각이 든다.. 결혼전에는 꼬옥 같이 살아보고 또 스스로도 강해져야지. 절대로 그가 내가 없는 집에서 혼자 울게하지 않을래..  마지막 장면보고 너무너무 많이 울었다.. ㅠ. ㅠ  대체 무슨내용인지 잘 이해가 안되지만.. 대한민국의 현실을 잘 보여준다고 생각된다. 꼭 나중에 다시한번 봐야지..  결말까지 쭉 긴장감있고 재밌었다 초반만 좀 지루했음  "
노잼임 재미로보려면보지마셈  차태현연기가..입열때마다 흐름이 깨는수준이엇음  목소리의형태도 나오자 띵작인데  이런 감동류 명작보면 OO거같다 하루동안 이거생각만남  걍5점짜리영화 십노잼 오랜만에 시간아까운영화엿음 박보영은이쁘네  사토미때매 끝까지봣다  무조건본다  좀별로엿어요 뭔가대단한걸기대햇는데 아만다 엄청이쁘넹  
"이런류 잘 안보는데완전 재밌는데?  무슨 장르인지 알다가도 모르겠다. 쓸데없이 서론이 긴 느낌 외국영화라면 뭐 있을법도 한 내용이라 생각드려나? 그와 별개로 박용우 연기는 진짜... 윤계상이 눈에 안들어온다. 홍기준 배우는 스크린 복귀가 빠르다 싶었는데 높은 비중에도 불구하고 단역에도 이름이 없는걸보면 음주 사건 터지기 전에 찍은건가보다. 연기변신천재 허동원 배우님 까메오 출연 빵터짐  간만에 이런 로맨스 영화~~~ 킬링타임용으로 굳  티라노사우르스가 된 것 같다.  여태 본 마블영화중 가장 별로...중간에 30분 졸았다. 드루이그가 젤 멋짐 글고 계속 울트라맨 보는 느낌  이번에도 할리퀸 ㅋㅋ내용운 기대도 안하는데 마고로비 보려고 본다  마지막 실제영상보로 스티비가 같은 사람이라 깜짝 놀랐다.대단하다 미셸  상당히 산만한 내용인데진짜 140분이라는 긴~ 러닝타임동안긴장을 놓치지 않고 봤다.  논란의 서예지를 떠나 배우 서예지로 봄, 예상된 반전이었지만 이런 전개나 이런류의 영화 오랜만이라 재밌게 봄  이 평점은 사기야...지루했다.공유가 너무 좋지만공유가 이런 무거운 연기를 하려면 스토리가 아주 탄탄해야할듯  영화 초반 내용을 왜 저따위로 했는지 모르겠다. 보고실에 있는 산림청소방대원 딸년은 신입인 남친 데려간다고 출동하는 비행기 막고, 신입새끼는 위성전화로 사적인 통화하다 낭떠러지 밑으로 흘려먹고, 일도 안하고 탱자탱자하던 딸년이 모처럼 현재 출동나가있는 지역 위험하다고 청장한테 얘기하니 청장이란 놈은 초속2미터고 연기도 없다고 상황보고판 고작 4시간 느리다고 하고, 안전불감증만 모여있고...개연성이 참....  귀칼에 대해 1도 모르는 상태였다 .슈카월드에도 귀칼이 한 번 언급됐다.상영중이길래 검색했더니 어느 지식인 놈이 애니나 만화 안보고 가도 된댔다.보러 갔다.세계관과 캐릭터들 행동이 이해가 안가서 1시간 내내 짜증이 치밀다가1시간 이후 부터 전집중 호흡하며 봤다.쥐뿔 몰라도 렌고쿠는 진짜 최고였다.집에와서 정주행했다.곡 하나를 여러 장르로 편곡해 적절한 타이밍에 나오는 음악들은 소름이 돋았다.애니 다보고 다시 영화를 봤다.OOO가 됐다. 종일 렌고쿠가 머릿속에 맴돈다.  저 언니는 나를 찾아줘에서도 ㅎㄷㄷ 했는데후속편이래도 안이상하겠다.  보길 잘했다.크리스마스에 딱인 영화. 메리크리스마스 밥, 메리크리스마스 제임스  울피 비중이 적어서 아쉬웠지만1편 만큼 재밌었다.여전히 사랑스러운 패딩턴 ♡  패딩턴 사랑스러워 ♡ 츤데레 헨리 아저씨 :)  평점 10점에 낚임4점 주려다가 10점 준 사람들 때문에 2점그 놈의 돌라가 뭐길래몸이 왜 바꼈는지, 어떻게 된건지 아무런 내용도 없고살인마는 학교에 쳐박혀서 어째 주인공 괴롭히는애만 골라서 죽이고쓸데없이 잔인하기만 하다.차라리 누렁니 아저씨와의 우정을 그리는게 나았겠다.해피 데스데이가 훨씬 재밌음  비슷한 역할을 하는 것 같은 두배우지만그 영화, 그 배역에 모두 녹아든다.영화가 끝나고 박정민의 연기 변신과이정재의 감정 연기가 가장 기억에 남았다.최희서 니와서 정말 반가웠는데 짧아서 아쉽...  이 언니는 진짜 얼마나 멋질거야...마지막 싸울때 니키 조 등등케미 진짜...  살아있다랑 비슷? 감상포인트랑 감동지수 줄게 없는데...부산행이랑 엮지 않는게 나을 듯. 뭔 석기시대 보는 줄, 좀비들 관절 꺾는거 때문에 비보이 쓰는 건 알았는데첫 등장할 때 ㅋㅋㅋ억지스러운 상황 꾸역꾸역 참으면서 보고 6점 정도 줄랬는데 마지막에 -2점... 피식 피식 피식 수십번 한 듯, 배우 구교환의 발견  믿고보는 샤를리즈테론  잔인하고 사운드로 놀래키는 공포영화 이제 좀 꺼져라.다 보고나니 벤에플랙 나온 나를 찾아줘 생각남  CG를 이 따위로 하려면 그냥 애니를 만들지  재미로 볼 내용은 아니지만비행장면은 손에 땀을 쥐게 했고 가슴이 조마조마 했다.보는내내 일본이란 나라는 그냥 사라졌어야 했단 생각이들고 살짝 미화시키는 느낌이 들어서 약간 짜증?에드 스크레인의 발견  안나 등장할때 백색의 마법사 간달프 저리가라 였음  딱...10세 미만이 봐야할 스토리무능력한 왕자, 발암 여주 오로라실컷 목숨바쳐 말레피센트 구해놨더니...그리고 말레피센트의 종족이 다 죽을뻔 했는데공주랑 왕자의 사랑말곤 관심 없음 왜 나오는지 모르겠는 애들도 많고  해피가 조커로 각성할땐 진짜 소름이...두 사람이 조커를 연기한 것 같은 느낌근데 주인공이 두명인 것 같다. 바로 장면마다 깔리는 배경음악한스짐머인줄 알았는데 검색해보니 아닌 것 같아서 더 놀랍네  토니스타크 언급될때마다 눈물이 그렁그렁한 피터파커영화 보는 내내 남아있는 토니스타크의 온기토니는 세상을 구한만큼 참 자업자득도 많구나영화는 반전에 반전에 반전을 거듭하는 영화어벤져스때부터 느꼈지만 유튜버들의 개소리 안보고 가니 세상 좋음  알라딘롱리브더킹존윅중에서 고민고민하다가 알라딘 봤는데 완전 굿초이스20년도 더 이전, 초등학교때 비디오로 본 알라딘이랑일요일마다 했던 디즈니만화랜드에서 본 알라딘을정말 실사 그대로 보는듯했다.지니가 자유의 몸이 될땐 진짜 눈물 날뻔  호러영화보다 더 무섭고 긴장됐다.배우들의 연기는 말할것도 없다.  감독이 안젤리나졸리라 놀랍고배우의 연기도 놀랍고세계악 일본에 다시 한번 놀란다.상어 팰때만해도 이런 영화인줄 몰랐다.  이런 친구가 있을까참 울고 웃게 하는 그런 영화  목격자 두명죽이려다 한명은 죽였다 치고그 한명 죽이는것도 다른 목격자한테 들키고그 한명 죽이려다 몇명을 죽이는거임?동네 방네 살인자라고 셀프로 광고하네ㅋㅋㅋ후반부로 갈수록 긴박하다기 보다 웃김ㅋㅋㅋ  뻔한 내용이라도 재밌음케미 좋네  뭔 말이 필요해정말 콘서트장에 있는 기분  눈물 펑펑가수 같은 브래들리쿠퍼배우 같은 레이디가가  아... 졸았다...내가 진짜 피곤한줄 알았는데 확실히 1편보다...  참 말도 안되는데 실화인 영화  17년만에 다시 봤는데 역시 장진식 코미디 좋음  리얼은 하지만, 극중 박화영이 뭐가 불쌍하지?  기대를 너무 많이 했지만 그렇다고 실망까진?살인을 너무 미화시키고 끝이 허무해서 아쉬웠다.하지만 더럽게 못생겼지만 정가는 베놈  중간 전쟁씬 보니 반지의 제왕 시리즈중 단연 톱이였던 두개의탑이 생각났다.중간에 정은채 때문에 약간 몰입 떨어지다가...다시 집중 잘됨솔직히 CG도 좋고 명량보다 훨씬 나았음  아무것도 모를 나이에 끌려가서... 그렇게 반평생을 넘게 자책하고 사셨다.나라도 그들을 지켜주지 못했다. 이제야, 사과한번 받겠다고 큰소리 치는데 그것마저 순탄치 않다.할머님들이 다 돌아가시기전에 꼭 사과받으셨으면 좋겠다.  진짜 보고싶었는데 우리말 더빙은 진짜 오글거려 못보겠네 ㅜㅜ  완전 새로운 내용인데도 오리지날 쥬라기공원 1편도 생각이 많이나는 폴른 킹덤이었다.말콤 아저씨가 큰 역할 하는 듯  1편은 고질라 짝퉁같더니만 1편보다 좀 낫던데근데 네이트가 분노의질주8 꼬마 노바다였다니...  브라이언도 계속 함께하는 느낌제이슨 스타댐이랑 더락 케미도 좋고샤를리즈테론은 진짜 천의 얼굴이네감초역할 타이리스도!  당시 최고인기의 조인성과 모델라인의 등장인물들, 베드신으로 이슈가 됐지만 참 슬픈영화주진모 눈빛이 제일 기억에 남는다.이때만해도 송중기랑 송지효는 인지도가 그다지 높지 않았는데...임주환은 정유미 생각나네  점점 산으로 간다 그래도 평점이 높아 깎으러 옴  믿고 보는 마블 이 정신산만할 정도로 많은 영웅들이 영화에 등장하는데도스토리에 전혀 빈틈이 없다.미친영화다.  실화라니... 둘 다 참 멋지네  보는 내내 울컥울컥 했다.올해 본 영화중 여태 최고!  이건 뭐 만화도 아니고...실제로 저럴텐데하면서 공감이 가는것도 아니고...전체관람가 수준의 아이들 파워레인저 보는 느낌  도대체 평점이 왜 9점대지?  주연 김윤석 하정우 필요없음모두가 주연나랏님 바뀌니 문성근배우도 스크린에서 올만에 보네  스토리도 빈틈없고 짜증나게 재밌다.어벤져스를 끊임 없이 보는 기분  쭉봐왔지만 점점... 재미가 없다.1편같이 영화 관람 후 차가 변할 것 같던 그런 순수함은 어디갔니  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다  난 시간가는지 모르고 봤는데 평점이 왜 이렇지  "
아직도 영화수준이 공감을 끌어내기엔 매우 후짐  이 영화를 보며 느낀점 - 아직도 수준이 후지다..  그냥  봐. 그게 답이다.  백문이불여일견...ㅠㅠ  요즘 돈 아까운 영화 천지인데보고나서 아깝지 않으면 된거 아니것소?4일만에 400만 돌파..!한국에서 좀비영화로 대박치다니..이건 분명 단순한 운만으로 있을수 있는 결과는 아닌듯..  그냥 보고나니 왠지 짠 합니다..  
크게 기대안했는데 재밌었음 조인성 멋있음!  기대안하고봤는데 기대이상이네요  cg가 형편없다고해서 기대안했는데 괜찮았어요 ㅎㅎ 2편나오면 꼭 보고싶어요!!  지루하긴한데 재밌었어요 ㅎㅎ  기대 많이해도 재밌네요 ㅎㅎ  연기 다 잘하셔서 몰입해서 봤던것같아요  완전 짱짱짱 역시 기대를 저버리지 않아요!!!!  cg가 빵빵하긴한데 넘지루해요 ㅠ ㅠ 졸았음  재밌게 잘봤어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어!  
이거보는여자랑은 상종도하지마라 그게 너의 인생을 지키는 현명한길이다  전대갈은 광주시민들에게 몰매맞고 OO야한다  너무잼있어요 클레멘타이 이후 이런명작을보다니  전두환 이랑 그잔당세력들은 사람새 ㅋ1가아니다  빨갱이 미화시키는 영화를 왜만드는거냐?잊었느냐?우리의주적은 북괴다.  천안함은 북괴가미사일쏴서 폭침한 하나의 대사건인데.그걸 정부나 미국의 음모로 치부해버리면 ??  
"부들부들 거리는 영화,  아동폭력 없어져야됩니다.  액션은 역시 마동석이지  연기들이 최고입니다.  류준률 연기 너무 잘해요  너무너무 재미잇게 봣습니다  역사적이야기에  슬프고 감동적인 영화였습니다  너무 재미있게 봤습니다 !!  역시 조승우 지성 이다 연기 쩔어  이성민의 연기는 대단한듯  재미잇는 영화엿습니다 역시 마블리 하정우  역시 킹콩이 제일 최고인건가  긴장감있게 잘보고 갑니다.  그냥 스토리가 별루에요  배우님들의 연기가 쩔었습니다 !!  반전의 반전을 거듭하는 영화 였습니다  재미와 감동이 있는 영화  곡성과 같이 떡밥은 많이 뿌렸지만 걷어가질 못하는 영화  무섭무섭 햇오요 추천합니다  연기들을 너무 잘하시는 거 같아용  그냥 실망스러운 영화였다  초반에 너무 의미없는 스토리가 있는거 같아요  배우들의 연기만 좋은영화  묘하게 빠져드는 영화네요  시간이가는줄도 모르고 봤네요 잼잇어요  시작부터 끝까지 긴장이 도는 영화 였습니다.  정말정말 재미잇는영화엿습다  정말 부르르르 주먹을 쥐며 관람을 했습니다  졸면서 봤습니다 하히후해호  보면서 화나고 슬픈영화입니다  엄청잼잇어영 캡짱 캡짱  잼잇어요! 배우자들 연기 역시 최고입니다  "
어려워.. 어려워...  마음 편히 즐겁게 웃는 영화  보여지는게 다는 아니고...  좋은 영화네요!!!!  오랜만에 전쟁영화..  넘 재미있게 봤어요.  재미있게 너무 잘 봤습니다  너무 재미있게 잘봤어요.  인상깊게 너무 잘봤어요.  
너무너무재미있다ㅜㅜ  마지막 대사도 여운이 남는다  오늘 집에 가서 퀸 찾아봐야지 ㅜㅜ  여러 의미로 충격받아 할 말이 없다  빈틈이 없덤 영화. ...  김동욱 연기만 좋았다....  어찌하면 좋단 말이니~~  눈물도둑  
"시원하게 잘봤음. 결말도 깔끔 간결 엄지척  독립군 모두 멋지다. 독립군님들 감사드립니다.산에서 뛰어다니시느라 엄청 고생했겠어요.홍범도 장군님 임팩트는 있었지만살짝 마르셨으면더 좋았을테 조금 아쉬웠어요.  속도감 쩐다. 끝났는데 더 보고 싶었다. 김혜수,유아인,허준호 짱이다. 그 시절을 힘들게 이겨낸 모든 서민분들 고생 많으셨습니다.  두번째 훈련소 가는 길 재밌다.  정해인의 열연에 만점 줍니다.  마지막을 관객 몫으로 돌린 교활한 감독님. 난 둘다 살리고 싶소. 깨알등장 이민호 반가웠다.  모르고 갔다가 정우성 목소리 나오자 하트뿅뿅. 뒷부분 머리 한방 맞은듯한 충격. 다큐 잘 만들었다. 꼭 봐야한다. 그녀는 일부러 ㅈㅇ다.  아무생각없이 보다보니 그냥 빠져든다.헐리웃과 다른 프랑스영화  신과함께 재밌게 봤다.그런데 1987이 더 재밌다.지루하고 복잡할 소재를 술술 풀어가며 간결하게 보여주었음. ㄱㄷㅇ,ㅇㅈㄱ 모르고 갔으면 더 놀랬을텐데...스포차단하고 보면 더 놀란다.  볼만하다.부산행처럼 시간 가는줄 모르고봤네.  사자방으로 세금 빼돌린거....칠푼이 방패로 앉혀 나라 도탄에 빠뜨린거...블랙리스트 만들어 만여명 핍박한거...진짜 나쁜놈은 이 놈이다. 악마를 보았다  그레이의 대단한 집착 넘 좋다. 혹평도 있지만 내 취향저격.작가님이 꽃보다남자를 보셨는지 점점 매치가 되어 가는 두 작품  지루하지 않고 시간 훌쩍 가더라. 더 보고 싶은데 끝나버려 아쉬웠음.이명박근혜의 언론 탄압 악행천벌을 받을것이다.  전반적으로 탄탄하네요.국민이 준 세금으로 국민에게 총을 겨눈전두환 사형을 왜 사면해줬냐?죽어도 싼 전두환  친일파가 알바 푼 줄 알았다.윤학철보는 내내 ㄱH누리가 오버랩되더라.영화 재밌고,반전도 있고,교훈도 있는데누가 평점 테러를 해댈까 궁금했다.ㄱH누리,박사모,일베,친일파?  노무현을 우리에게서 뺏어간 이명박이 세상에서 제일 싫다.  임창정 사투리 출처가 어디임? 너무 거슬렸음.  주제가 그게 뭐냐? 나라를 구하는것도 아니고 그저 영주따위를 위해 47명이 목숨을 버리며 명예를 운운하다니...일본인들의 이해할수없는 가미가제 정신.  지금 벌어진 일들과 많이 닮은꼴이 있네. 우ㅂ우,박희태사위,조ㅅ일보주간,대우조선나랏돈행방,새ㄴ리의원...속시원한 영화속 결말.현실은 답답. 내부자들 엄지척  공유의 탁월한 작품 선택 안목이 놀랍다. 내용도 좋고, 배우들 연기도 좋고, 깔끔하다.아쉬움 없이 만족하고 나왔습니다.  공유 때문에 봤다.역시 공유 멋있었다.  긴 러닝타임이 후딱갔다. 무섭다 해서 스포 보고 봤더니 하나도 무섭지 않더라. 흥미롭게 봤다.  이런 소재 참 싫다. 서로 가정이 있어 되도 안되도 속상한 소재다. 배우자,자식 버릴 용기 없다면 애초에 진도 나가지 마라.  할머니가 젊은여자로 체인지 한 뒤 오토바이 세우는 장면 이게 원조였구나.  돈(오현수)과 언론(이강희)과 정치인(이경영)의 공생관계를 잘 보여줬다.셋 중 젤 나쁜놈은 이강희(백윤식)다. 글장난으로 진실을 덮고 여론을 쥐락펴락 하지. 그런 놈들이 판치는 더러운세상. 그런 놈 중에 대변인까지올라간 윤창중.  넘넘 재밌게 봤다. 뒷부분에 범인과 형사가 싸우는데 찍고만 있던 군중들 모습이 참 씁쓸했다. 아트박스사장이 한방 날려 줄줄 알았는데... 그 마저도 그냥 한마디하고 군중속으로...  극중 한효주가 앓던 병... 나도 같이 앓다가 영화  끝나고 나았다. 이진욱의 미소만 남았네.  최동훈감독 대단하다. 2천만 가자~그런데 보는내내 가슴이 먹먹했다. 아직도 호위호식하는 염석진과 강인국의 후예들... 영화가 끝나고 떠오르는 인물 하나 일본군에게 혈서로 충성을 맹세했던 다카키마사오와 그의 딸X  아들 찾으러 간 다른세계(영계?)가 꿈에 나 올까 무섭다. 이승과 저승 사이 중간의 공간. 동양 정서의 사후관이 많이 녹아 있는 듯. 후덜덜  배우들의 연기와 영상미와 우리소리도다 좋았지만선정적인것이 심하다못해 괴롭더라보는 내내 배우들의 멘탈은 별일없나 걱정될지경.적당히 가려도 될것까지 까발리고 보여줘서토 나올뻔했다.왠만한 강심장 아니면 안보는게 정신건강에 좋음.   마지막 30초 메시지에 공감한다.강남개발 발표전 치열했던 밑작업을 잘 보여준다.강남1970은 싸움과 정사씬 뒤에감춰진 알맹이를 봐야지 재밌지. 감독님 최고   잘 만들어진 비빔밥위에 계란이 빠진 느낌이랄까.뭔가 아쉽다.자격지심 비겁한 왕과 자격지심의 질투쟁이 어침장도 그렇고. 이도저도 안된 마무리.  갖고 싶다 타스♡ 세시간 후딱 가버린 영화.  다 좋은데, 한국을 좀비 시작점이라고 표현한게 불편해서 반만 준다. 한국디스 왜 하냐? 할리웃!  시간 가는줄 모르고 봤다. 압도적인 음악도 좋았다. 모두 Good~~.최민식 짱~~  잘 만들었고, 스토리도 의미 있고, 배우들도 명품 연기 좋고... 나쁜 조윤역의 강동원...엄지척  스토리만 놓고 보면 내감성으론 만족한다. 두사람이 사랑 나눌때 들킬까봐 맘 조리며 보느라 두사람 사랑에 몰입할수 없었다. 다 벗은 송승헌은 아깝지만 멋진몸때문에 통과.이영화의 무리수는 발연기 여주인공이다. 여주때매 모든걸 망쳤다. 여주만 잘 골랐어도.  상식을 파괴하는 새로운 창조론 정말 신선한 충격이다. 다음편이 기대되는 영화다.  마지막에 이성민이 이런말을  한다 ""자식 잃은  부모에게 남은  인생 같은  건 없어"" 세월호  참사로  아이들을  잃은 부모님들이  떠올랐다. 너무 많은 사람들에게  한으로  남은  세월호 ㅠㅠ  뻔한지만 뻔하지 않게 계속 눈이가긴 했음. 헌터맨 키스에 마법이 풀려 깨어난 공주 ???  집착의 끝판왕을 보고 있었는데,  엔딩에서 뒤통수 한방 날려주네.  초반의 느슨함과 기대감을 지나 클라이막스의 가슴 벅참. 현빈과 정조 두남자한테 매료되었다. 현빈 연기짱, 정조 리더쉽짱. 역린 좋다.  이민호 출연소식에 개봉일을 손꼽아 기다리고 있습니다. 모두 다치지 말고 촬영  잘 하시길....  의견들이 분분한데, 화이 생모가 석태에게 강간당한 임형택의  부인이고, 화이는 석태의 아들이었네.잔인함을 줄이고 이야기를 좀 더 풀어주었으면 더 좋았을 영화다.여진구 연기에 찬사를...  '의괘,8일간의 축제' 미리 보구 '역린' 보길 추천함. 정조를 이해하고 보면 더 재밌을 듯.  정조의 리더쉽에 반하고, 의괘의 훌륭함에 놀라고. 역린 보기전에 먼저 의괘 보면 역린 감동 두배 될듯싶다. 정말 좋은 영화.  웃다 울다 웃다...재밌게 봤네. 마지막 핼맷의 충격 대~박.9점 줄꺼 핼맷 덕에 별 10점 남김. 하얀나비 들을때마다 계속 눈물난다. 친정엄마랑 시어머님 모시고 또 보러 가고싶다.  아이들을  위한  영화다. OST는  좋다.  2013 최고의  한국영화다. 국민이  국가다. 감동 좔좔. 눈물 평펑  보구 또 봐도 질리지가 않는 상속자들...2013최고의 드라마다.  진짜 재밌다. 메시지도 있고...관객외면이 아쉬운 훌륭한 영화  재밌는 SF를 봤다. 끝까지 테트안의 외계인을 보여주지 않아 아쉬웠다.그외계인들은 지구환경이 적합지않아 지구에는 복제인간과 기계들만 내보낸것 같다. 지구를 파괴하고, 바닷물을 약탈하고, 생명체는 모조리 죽이고..외계인이 우리에게 우호적이지 않다는 현실  첨 보구 어?어!  다시보구 아~~~ 했다.잘만들었다. 송지효 죽음이 맘이 먹먹했다. 나랏일 하다 그리 안타까운 죽음 ㅠㅠ  역시 봉준호다. 볼거리도,생각할 거리도 많다.헐리웃 ~맨 영화들보다 낫다.  같이 간  친구는 그저 그렇다는데 난 넘 감동적으로 봤다. 소년과 소녀의 풋풋한 사랑과 송중기와 박보영의 빛나는 모습이 너무 아름다운 영화다. 난 광해보다  늑대소년이 더 좋았다.  수사결과에 가위와 총상이 밝혀졌는데도, 왜 도축업자로 둔갑시켰는지 기가 막히네.  손에 꼽을 작품 중에 하나. 현빈 혜교 넘넘 예쁘고 아름답다. 역시 노희경~~~작가님  유전자 조작의 무서움.마지막장면에 남성으로 변이 된 드렌의 씨를 잉태한 엘사.  한국 반전영화의 손꼽힐 만한 수작...보는내내 범인을 예츨할 수 없었다.  어른이 보면 뻔한 헐리웃영화, 애들은 좋아함. 볼거리 풍부. 자녀에게 양보하세요.  잔잔한데 끝날때까지 내 시선을 잡아둔 영화, 뭐지? 이런 느낌  여주가 줄리아로버츠 인가 했다가 안제리나라고 해서 허걱...헤어만 바꿔도 못 알아봄  해피앤딩인데도 계속 흐르는 눈물은 뭐지?  그곳에 있는 착각은 들었지만, 시각적으로 너무 힘들었고,황당한 엔딩에 경악했다  강추.영화속 권총리가 얼마나 많은지 오호통재라  크게 슬프지 않아도 자꾸 눈물이 나고, 가슴이 두근두근  볼수록 하울과소피의 사랑에 가슴조이게 된다. 여운이많아남는다  "
"여자들은 피해자라는 사상적 기반을 강화하는 건 닥치는대로 먹어 치우는 페미년들 타겟으로 한 영화.  한국영화 보는 줄 알았다. 억지 감동에 억지 전개.  한국영화는 쓰레기지만 우리 주작가님을 위해 2점 드립니다.  과거를 알아야 현재를 제대로 볼 수 있습니다.  지루하다는 애들  특징 = 생각하는 것을 잘 못함, 한국 영화 좋아함, 평소에 책을 잘 안읽음, 단순함.  판타스틱영화제에서 봤는데, 영화관에서 볼 생각 하곡ㅖ  "
"엄태구보려고본영화...배우의 연기력과 예술성과 음악은 고퀄리티였지만 스토리가.. 좀 힘들었습니다  조건없는 어머니의 사랑...그 마음을 알면 행복은 따라온다  색깔이 겁나 진한영화네. 역시 cj  후회막심.이런영환줄모르고 봤음ㅠ  에디 연기가 너무 인상깊었어요릴리까지 사랑한 게르다의 사랑이 감동스러웠어요  먼저 김우빈씨 연기에 좀 놀랐구요 1편에 비할순없겠지만 재밌게 봤어요  주상욱씨 출연에 기대하고 봤는데 너무너무 실망스러운 영화였어요 보는내내 답답하고 엔딩에서 너무 짜증이 치밀어 왔어요ㅡㅡ;;  너무 뻔하고 시시한것같지만 재밌게 잘봤어요김민정의 반전 캐릭터도 좋았고 깨알재미도 들어있어서 좋았어요 킬링타임용으로 괜찮네요 별점은 실제 저의 점수보다 점 더 줬어요^-^;  좋은  영화예요재밌고인질들이 다 풀려나고 해피엔딩일거란걸 알지만끝까지 긴장감을 늦출수없네요구성이 탄탄합니다  전반적으로 너무재밌게봤어요. 연기, 연출, 스토리....모든게 좋았어요 끝이 좀 아쉬웠어요  아미르칸이 감독제작이라 더기대하고 보게되었어요 소재나 이야기를 풀어나가는게 특별하진 않지만 아미르칸은 참 따뜻한 사람인게 느껴지네요 학생과 제자와의 마음의 교감과 지식이아닌 온마음으로 학생을 대하는 선생님의 그마음세계가감동스러워요  "
기대이상..지루할틈없이  잼남  김명민때문에  본건데  이번건 좀...추천할정도는  아님  시대적 공감도  되고  의외의  배우들을  보는  재미가 있어요  12세 관람가라 더좋은 영화  멋진  정우성 반전의  곽도원  반전의  반전이라..가볍게  볼만한  영화  아이와함께   관람했는데    슬프면서도  긴장감있고  좋았다네요.  헌빈의  액션만  멋있는걸로 ㅋ  영화니까 가능한 스토리  알아야할  역사..내용은  좀 지루  내용도  남주들의  연기도  최고  하정우의  하정우를  위한  영화.좀치루한감도  아이와  한번은  볼만한영화  마지막  공유의  부성애~~  나라가  힘이  있어야하고  시대를  잘타고나야한다. 주인공  또래딸가진 입장에서 먹먹하다  강동원의  새로운  모습을  보는 듯  기대치 이상. 연기잘하는 배우들의 조합  기대가 너무컸나 좀 지루  잠깐 웃으며 즐기기에 탁  역시  하정우님!전지현의  연기변신에 박수!  기대이상.황정민의  찰진 욕! 유아인의 눈빛  !  
매우 만족스럽습니다.  최민식님.. 연기인지 현실인지소름끼칩니다멋져요 너무.  너무재밋음3대박입니다  깨져서 나오거나 깨고 나오거나  제발 진실은 은폐하지만 않았으면  진짜 포레스트검프이후로 최고의 명작이 바뀌었다  진짜 명작 끝까지간다와.더불어.올해.최고영화  그내냥 최고다 진짜 봐요  솔직히 재미없을줄알았는데 개웃김  
"20년이 지나도 여야가 바뀌어도 그곳에 있는 그들은 바뀌지 않는다. 지들만 배부르면 되니까. imf라고 수학여행도 못가던 시절, 금모아서 돈갚는데 썼는줄만 알았는데.. 지금도 변한건 하나도 없다  스크린x관 가서 꼭 보세요 감동이 몇배는 더 해집니다. 눈으로 귀로 호강하고 나왔습니다. 또 보러 갈꺼예요  이 영화는 남녀노소할것 없이 꼭 봐야할 영화입니다. 그시절 태어나 알 수 없던 과거이지만 그분들 덕분에 제가 이렇게 좋은 날들을 보내며 자라지 않았나 싶네요.  완전 재밌음~~  조금은 지루한듯. 이어지는부분이 조금은 모자른듯. 그래도 차태현의 노래가 히트!  10점도 모자라다.. 14년후에 봤는데도 이렇게 찬사를 보낼수 있다니..  영화관에선 다들 웃던데.. 평점이 말이 아니네;  이동욱은 정말 멋지게 나오고 전수경씨가 압권!!ㅋㅋㅋ  정말 감동적이고 피아노의소리에 온몸에 전율이..  "
"애니 실사화의 유일한 성공작다운 퀄리티.  용두사미랄까... 후반부에 카타르시스를 기대했었지만... 그냥 답답하게 끝나버렸다. 길잡이였던 검은새? 이 사람만 불쌍.;;  언제부터인가 사람들은 영화를 영화로써 감상을 하지 않고 평가를 하려고 보는거 같다.같은 시간... 같은 영화를 보고도 저런 생각들 밖에 못하는 이들은...참 불쌍한 사람들이라는 생각밖에 들지 않는다.  영화를 탓하기 전에... 공감 능력이 떨어지는 자신을 먼저 돌아보길.그리고 책과 비교하는 원작충들도 있는거 같은데...답답하다. 정말 답답하다. 영화는 영화로써 또 하나의 다른 작품으로 그냥 봐라. 물이 절반 밖에 없는지... 물이 절반이나 있는지.. 물은 잘못이 없다. 보고 있는 당신의 눈과 생각이 문제지.  여운이 길게 남는 애니메이션이다. 배우들이 더빙을 해서 처음에는 몰입에 방해가 되었지만다 보고나니 그 나름대로의 매력이 있었다는 생각이 든다.  1편이 워낙 괜찮았기 때문에 비교하긴 좀 그렇고그래도 7.5점 정도 줄만한 영화는 되었음.먼가가 살짝 부족.  어렸을적부터 가족처럼 함께해왔고 내가 청년기에 접어들어 14년의 함께한 날을 뒤로하고 조용힘 숨을 거뒀던 우리집 '흰둥이'가 생각났다. 잔잔한 감동과 슬픔이 몰려오더라..  친일 매국노와 토착왜구들이 이 영화를 싫어합니다.  영화 보면서 신파네.. 뻔한 스토리네... 이딴 소리는 왜 하는지 모르겠다.  영화를 왜 보는지 조차도 이해 못하는 애들아니냐? 그런 애들은 그냥 영화를 보지 말아라 .  이전에도 없었고 앞으로도 없을거 같은... 우리들의 대통령. 바보 노무현.  재미있다  정말 재미있다. ㅎㅅㅎ  이제 3편일 뿐인데 무언가 긴 이야기의  완결로 느껴진다. 솔직히 재미로만 따지면 8점 정도가 적당할거 같다. 하지만 담고 있는 이야기는 10점! 그래서 그 중간인 9점으로 정했다.  스토리야 머 흔한 영웅각성물 이지만 바닷속 표현이 매우 아름답고 환티지스럽게 잘 만들어진듯 크리쳐의 압도적인 크기감도 훌륭  안타깝다. 이정도 배우들로 이정도밖에 못만들다니..  마블리님...작품을 조금 가리셔야 할듯.;;; 이런 영화는 개인 커리어에 마이너스가 될 뿐..  영화를 본게 아니라... 정말 다큐를 본 듯한 기분... 배우가 아니라 그냥 본인 같았음... 연기자 모두에게 박수를 보내고 싶네요.  너무 현실적이고 섬세한 심리묘사가 때문에 몰입감이 대단했음. 헐리우드식 액션이나 스펙터클한것만이 영화다.. 하는 사람은 보지 말고. 개인적으로 8.5점 주고 싶음.  1,2편 보다 더 잼나게 봤음.  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화.  묵직하고 뻔할 수도 있는 내용을 지루하지 않게 잘 풀어낸 듯.  종교에 대해 부정적인 사람에게도 충분히 아름다운 감동을 선사할 수 있는 영화. 5번은 본듯.  잠시 타임머신을 타고 그 참혹했던 현장을 다녀온 듯한 기분.  갤 가돗.. 솔직히 큰 매력을 못느꼈었는데 영화를 보고나니... 우아.. 그 매력에 미친듯이 빠져든다.. 예상외로 너무 재미있고 감동하며 봤다. 원래 9점 주려다가 갤 가돗 때문에 10점.  여기 도를 넘고 사람 아닌 수준의 댓글 다는 일베놈들 전부 추적해서 콩밥좀 먹여줬으면 좋 겠다.  마블 작품중 이렇게 여운이 남는 영화가 있었던가...  대한민국 국민으로서, 민주주의 국가에서 국민이 가질 수 있는 유일무이한 권리가 농락당했다.  이제 디즈니는 그냥 믿고 봐줘야 할 듯. 솔직히 소재가.. 이번에는 좀 힘들겠다 했는데.. 막상 보고나니 기우였다는 생각뿐이다.  내용면에서 아쉬움은 살짝 있었지만..  보면서 감탄을 연발했음..- -b  시간이 아깝다는 생각뿐...  인간은 신이 그린 큰 그림의 일부만을 볼 뿐임으로 함부로 신의 뜻을 가늠하지 말라는 이야기인거 같은데.. 머 내용은 괜찮았다고 본다. 하지만 역시 난 신은 믿지만.. 기독교에 대한 믿음은 가지 않는다.  기대를 크게 안하고 봐서그런지.. 의외로 괜찮은 영화였음.  영화로써의 평가를 거부한다. 그냥 내게는 올해 가장 큰 선물이다.  8.5점 정도 주고 싶은 영화. 후반부에 이 모든 일의 원흉이 드러났을때의 그 분위기는 압권이었음.  평범하다할만한 내용이라도 누가 연기하느냐에 따라 달라지는거같다..  알바가 있긴 한가보네.. 평가라고는 이영화 딱 하나 평가하면서 10점주는 애들이 갑자기 쭉 올라온거보면.  제가 좋아하는 장르의 공포물이었네요. 반전을 생각은 했지만 전혀 예측하지 못한 방향이라 더더욱 신선.  적당히.. 또 적절히 재미있었던 영화. 내친구의 소원이라는 영화 때문에 8점 주려다 7점 줌.  솔직히 평점 높은 영화들은 기대치 때문에 약간의 실망을 남기기 마련인데... 주토피아의 경우는.. 그냥.. 말이 필요없었다. 10점주지 전혀 아깝지 않은 영화.  충분히 무섭고 충분히 잘 만들어진 공포영화  발암영화... 좋아하는 배우들이 나와서 기대했건만.. 짜증만 가득히 남기네요.. 휴..  본 지 오래된 영화이지만 다시 생각해도 그 때의 여운이 느껴진다. 이런게 명작 아닌가.  임창정 같은 배우를 데려다가 이런 영화를 찍다니... 보는 내내 안타까웠음..  명불허전.. 말이 필요없네요.ㅎㅎㅎ  공포영화 매니아로서... 엑소시스트와 이 셔터를 최고로 쳐주고 싶네요. 공포영화 매니아라면 꼭 보시길.  그냥 재미있는 영화 한편 생각난다면 딱일듯. 기대를 안하고 봐서 더 괜찮았던 영화  너무 현실적인 영화라.. 보는 내내 가슴이 아려왔다..ㅠㅠ  전혀 기대를 안하고 봐서 그런지.. 7점은 줄만한 영화인데..평점이 너무 낮은거 같아서 8점줌.  평점7점이라니.. 이 영화를 단순 오락물의 시점에서만 본건가..여운이 길게 남는 이런 결말.. 매우 높게 평가함.  무언가.. 씁쓸하면서 또 슬프고... 회의적이고...  먹먹하네요...  기대를 안해서 그런지 재미있게 봤네요. 원작 만화가 워낙 명작이라  다음편이 기대가 되네요  예상 못한 반전이나 특별한 각색은 없었지만 동화를  디즈니 답게 영화로 잘 표현했다는 느낌. 결과적으로 특별할 건 없었지만 재미있었다.  알 권리. 이럴때 쓰는겁니다. 보세요.  보는 동안에는 재미와 CG의 발전에 놀라느라 정신없고.. 끝난 후엔 그 여운에 가슴이 따뜻해지는 애니. 말이 필요없는10점이다.  드래곤 길들이기1 이후 오랜만에 애니에 감동 받았네요. 2015년 첨 본 영화인데 올해  최고의 영화가 될듯.  화려한 그래픽. 내용도 괜찮았고. 추천!  생각보다 평점이 높네요.. 눈은 즐겁지만.. 특별히 재미는...  1편에 비해 먼가 좀 허술한 감이.. 1편을 배제하고 보면 8점을 줄수도..?  공포영화 매니아고.. 다양성을 인정하는 편이지만.. 이건 도대체.. 뭐라고 해야할지...  화학조미료 쪽 뺀 진국같은 영화.이것 저것 가미가 되지 않아 더욱 푹 빠져들어 볼 수 있었음.  과감히 10점줍니다. 정말 토네이도 한가운데서 떨다가 나온 기분..4D로 보고 싶었는데... 상영관이 없어서 2D로 본게 아쉽...  배우들의 연기력만 볼만... 그 외엔 남는게...  흥행돌풍 때문에 조금 과한 기대감을 갖고 본게 실수!하지만 역시나 최민식의 명품연기와 처절한 리얼감은 높은 점수를 주고 싶다!!  캡틴아메리카가 6-7점?  자막안보고 화면만 본건가..;; 개인적으로 9점! 너무 낮아서 10점 줌.  정말 조연 캐릭터들 까지도 하나 하나 다 성격이 살아 있는.. 풍부한 재미!!!  클로이.. 클로이.. 클로이.. 왠지 모를 애틋함..  현재 CG기술을 아낌없이 보여주는 볼거리 많은 영화라는건 분명하지만.. 먼가 중간에 좀 루즈해지는 타임이 있음..CG는 10점! 내용은 5~6점.  영화가 끝나고 한참을 멍하게 있었던 영화. 내겐 너무 많은 것을 남겼다...  영화 자체는 7점 정도 주고 싶지만.. 임창정 연기는 10점이다..  지금껏 본 한국 액션영화중 최고라고 말한다. 5번은 다시 본듯..  큰 기대를 안하고 봐서 그런지 생각보다 괜찮았음.특히 여주인공의 그 싸이코 스러운 연기나 매력.. 양쪽다 볼만.그건 그렇고 여선생은 무슨죄야.. 제일 불쌍..;;  치우치지 않고 중간에서 바라보니 더 감동이다  잔잔한 감동과 많은 것을 느끼게 해준 애니메이션. ㅠㅜb  배우들 연기력이 돋보였던거 같다. 내용도 훈훈하고.  머 뻔한 내용이라고 볼 수도 있지만 요소요소 재미있게 봤네요. 8점 이상 줄만함.  구성도 좋고 내용도 길고 그래픽도 좋았음  기대하고 갔는데 매우 만족했음. 시저의 포스란.. 침팬치에게서 그런 카리스마가!  "
"추억팔이... 점점 마블 영화 안보게 될 듯.  영화 보는 내내 짓누르는 무거움에 가쁘게 숨을 쉬었다. 내 생에 이런 영화를 다시 보게 될까...  엄마에게 증오가 가득한 화영은 다른 가출한 소녀들의 엄마가 되고자 하지만, 그도 같은 엄마일 뿐...  배우들이 아깝다. 스토리가 너무 진부하고, 이정재는 야쿠자처럼 나와서 모든 총기를 다 다루는모습이 너무 이상함.  영화가 몰입 안되니 여친이랑 다른거 할  수 있는 시간이 많아서 너무 좋았음.  영화 시작과 동시에 함께한 두명의 전우들과 함께 전장을 누볐다.  내가 나로 더이상 살아갈 수 없다면 나를 죽이고 또 다른 내가 되어 보는것도...  권상우가 왜 복수심에 불타오르는지 감정이입 안됨. 절에서 바둑두다 보면 싸움 최고수에 바둑 최고수가 되는건가? 하나도 납득이 안된다. 솔직히 6점 정도 주고 싶었지만, 현재 평점이 너무 높아서 좀 깎아야됨.  추상적으로 있는 사람들은 우릴 어떻게 바라볼까? 란 의문은 다들 가져봤을거라 생각한다. 걍... 그런 의문에 대한 명확한 답을 보여주는 영화.  너무 보고 싶습니다. 이나라를 좀 먹어온 적폐세력과 싸움에 지지 않도록 하늘에서 도와주세요.  마블영화 재미있는건 몇편 없었지만, 내 지나간 추억에 대한 점수  솔직히 마블팬아니면 점수 더 낮게 줬다. 재미 없어도 너무 없어...ㅅㅂ  이번주 딸과 보러갈게요. 다시한번 나라를 위해 희생하신 순국선열분들께 감사드립니다.  엄복동은 자전거를 훔치고, 감독은 내 영화비를 훔치고...  포인트는 일본에서 말하는 미륵의 정의네요. 한계를 초월한 사람...  B급 감성의 영화라고 포장하지 말자. A급 영화인데 만들고 보니 망해서 B급이 된것일 뿐.  프레디는 죽었고, 그로인해 전설이 된다.  이만큼 유쾌하고 강렬한 액션의 영화는 아직도 찾기 힘들지. 95년도에 진짜 재밌게 봤는데 , 20OOO도에 보니 더 재미짐.  2002년 영화를 20OOO에 보니 뻔한 스토리, 갑작스런 전개, 진부한 결말이라 머리는 생각하는데 맘은 안그러네.  양만춘이란 인물을 알게해준 것만 놓고 평가함. 영화는 진짜 놀랄만큼 몰입이 안되더라.  그녀가 운다. 내가 알지 못하는 눈물이라면 난 아직 그녀를의 운명이 아닌것 같다. 적당한 우연 적당한 노력으로는 가질 수 없는 내 운명.  톰 형님 역대급 개고생이시네. 보고 나온 내가 더 힘든느낌.  무조건 이번주에 보러간다.  이 영화를 보는 당신의 포스는 무사하지 못하다.  1987년에 두시간 동안 살다 온 듯 하다. 9점 줄라다가 일베버러지들 때문에 10점.  서로를 위해 죽음까지 가져갈 수 있는 사랑. 하루를 평생처럼 사랑하면 하루라 해도 아쉬울게 없지 않나?  현빈 나왔던 공조도 7점 줬는데, 이 영화도 비슷한 재미.. 돈주고 본게 아까울듯 말듯 뭐 그러네요.  영화는 모르겠고, 김남길 연기 좋았고, 설현 의 연기 때문에 놀랐다. 그래서 8점 영화는 6점짜리...  울프 오브 월스트리트랑 너무 비슷함. 보는내내 디카프리오 생각만 나더라.  영화가 강렬하고 시원하다. 진짜 재밌게 봤음.  솔직히 킬링타임용도 못된다.  국민의 세금으로 검은머리 외국인이 되어 나타난 그 사람. MB  2편의 그 강했던 유인원은 어딜간거냐. 수용소 생활이 영화의 반...  이건 뭐 안봐도 10점. 주말에 보러가야지~  영화가 보고 집에와 TV를 켜고 뉴스를 보는데도 영화의 일부분 처럼 느껴진다는..  이젠 웃으며 당신을 뵐수있게 되길...  평점 8점은 넘어야 극장에서 보는거라던데...  그루트~ 그루트~ 만 기억이 남는 이상한 영화.  일베벌레들만 1점 주는 영화  그 어느 엑스맨보다 무겁고 철학적이다. 로건 한번만 행복했으면 좋았을걸...  흑인 그리고 여성... 이 둘을 뛰어넘을만큼 이들은 특별했지만, 우리 또한 그런 시대에 살고 있고 특별하지도 못하다.  킹콩은 볼거리로 승부해야하는데 잠오더라.  겜 하는 죽돌이들 무시하지 마라란 주제의 영화  이정도 스케일이라면 정말 재밌게 만들수도 있었을텐데 이게 뭐임..  재미도 좀 공조해주지 그랬어.  한국판 더울프오브월스트리트  아이와 같이 보시면 딱 좋을 영화네요.  개봉관 늘려라! 울산사는데 영화보러 부산간다.  정우성 주연 그러나 연기 오버로 보는내 불편함.  그냥 딱 7점짜리 영화인듯 싶은데 평점이 왜케 높지;  이름만 김정호를 빌려쓴 영화.  저런 순국선열들의 희생속에 우리가 지금 있는건데 어떻게  10년간 일본사람이 우리나라를 지배할수가 있는지...  과연 우리나라가 한사람을 구하기 위해 저정도 하는 나라인가? 그냥 죽을때까지 시간만 끌 듯...  서울 부산간 KTX열차에 2분짜리 터널이 어딨음? 너무 짜 맞출려고 만든 영화.  첫 부분 오... 하면서 보다가 끝부분에 오.. 하게 된다.  스타워즈 시리즈가 다시 나왔다는것만으로 10점이다. 근데 솔까 영화는 5점도 아깝다.  오래 살만한 비쥬얼들이 빨리 죽어서 볼만했다.  프랑스, 독일영화가 그렇듯 언어가 좀 거슬리지만, 여배우가 예뻐서 몰입.  곪은 상처를 닦아 내봐야 아무 소용없다. 도려내고 새살이 돋게 꼭 그렇게 만들어야 한다.  나혼자만 보기엔 너무 아까운 영화다.  이런 대통령을 우리 생애에 가졌다는것도 큰 축복이다. 우리에게 너무 과분한 분이 아니었나 싶다.  그냥 그냥 볼만한 영화. 난 1점아니면 10점이니까....  내 생애 최고의 영화 Top.5  균형을 위한 1점...  이건 10점 줘야함. 감동의 도가니...  스토리가 어떻게 이렇게 형편없지; 전혀 개연성 없는 사건의 연속...  설마 설마 하며 끝까지 다 봤다.  이 영화 이후 뱀장어... 더이상 수산물 시장에서 만날수 없다.  잘못된 선택으로 후회하는 삶을 살 필요 없다.  경아랑 처음 극장에서 본 영화. 그러므로 10점.  경아랑 같이 봐서 너무 재밌는영화  여자친구랑 봤는데... 여자친구에게 집중할 수 있어서 좋은영화.  내집 마련의 꿈...  세균때문에 10점  "
"태어나 처음 평점을 남겨봅니다. 영화보며 잘 울지 않는데 보는중 종종 눈물이 나더라구요.사전내용 모르고 가볍게 보러들어갔는데 마음이 무거워져  나왔습니다. 많은생각을 하게 만든 영화입니다.  나도 작가를 할수 있을것 같다는 생각을 들게 한 드라마.10살짜리 내동생이 쓴 동화가 훨씬 더 구성도 좋고 재밌다고 생각하게 한 드라마.태어나 27년동안 본적 없는 막장중에 막장드라마.  제목처럼 만들어 주세요~ 사랑에 살던 장옥정이 점점 불쌍해집니다... 제발 해피엔딩으로ㅠ 옥정이 죽이지말구ㅠ  인도 영화라는 선입견과 색안경을 끼고 보기 시작했는데정말 너무 많은생각과 교훈을 주는 영화임!재미도 있음!  태어나 첨으로 평점을 남겨보네요, 아직도 가슴이 먹먹한.... 아리면서도 부러운ㅠ  "
괜찮지만 전에 봤던 인도 영화에 비해서는 약간.. 약함  역시는... 역시...휴...  원작이 너무 훌륭해서 비교가 안된다  감동 먹먹 울먹 반성 변화  휴~~  
좋아요 실화라서 뜻깊어요  영화보는사이 지진이 2번이나 나고 두번째 지진에 심하게 흔들려서 보다말고 나왔는데 영화관 직원들도 어수선하고 ..9층을 계단으로 내려옴ㅜㅜ 무섭다 영화는 당연히 끝까지 못봄  굿굿~ 좋아요~~~ 최고입니다  웃기고 슬프고~~  결말이 쫌  잼써요ㅋㅋ슬프다가 웃기다긴 전개도빠름^^  엄마랑 같이 봤어요엄마는 보기 민망하셨다하시구요걍 넉놓고 봤어요...야해요  대단해요ㅋㅋ보는 내내 넘긴장해서 땀나고ㅜㅜ엔딩이 찝찝한데 곡성2하시는건지..꿈에나올까 살짝무섭고 아역 배우 연기 정말잘하던데 ..연기하느라 애먹었을듯 어린 나이에  웃겨요ㅋㅋ눈물나게 웃었어요  돈이안아깝고 명배우 명연기 최고  연기는  좋은데 다소 소재거 지루한감이 있는듯  지겨워요 너무 길서서 지겹다고 느껴짐  Soso중간쯤 몰입감 떨어지긴 하지만조아요~  
가족들과 재밌있게 잘 보고 왔습니다  딸이랑 아주 잘  보고 왔습니다  잘 보고왔습니다. 많은 생각과 여운이 길게 갑니다.  친구랑 재밌게 잘보고왔어요  가족 모두 잘 봤습니다.  꼭 봐야할 영화중 하나임에는 틀림없는것 같습니다. 손예진은 언제나 옳구요 ㅎㅎ  아이들과 보기에 재미있었습니다  
킬링타임으로는 굿~~ 2편도 조금 기대됨^^  정말 좋은 영화네요. 많은 생각을 하게되는  수작입니다.  생각보다 괜찮았음. 뭐 크게 기대안하고 보면 시간잘가고 좋음. 볼만함~~  약간 지루하지만 빛나는 후반부가 감동  오늘 봤는데 최소 800만 조심스럽게 천만 예상함. 괜찮았음^^  보는 내내 마음이 편안했다.  가슴이 먹먹하다. 영화를 만든 모든분께 찬사를 보낸다.  
"장르에 코믹도 넣어야하지않을까요.ㅋㅋㅋ마동석이라 마블리보려고 봤는데 웃기고 재미있어요.  계절별  색감이 이쁘고 좋았다. 사랑스런 영화였다.  이거 웹툰 안본 사람은 유정선배 이중인격이라 욕하다가 나중에 이해함ㅋㅋㅋ  배경음악이 너무 웃겼어요. 무슨 사바나낌이 강했어요. 그래도 삼삼해요  감동해서 울면서 봤습니다,.  웃기고 재밌게 봤습니다.  봉쥬르~ 아름다운영화  "
"공들여 만들었다! 웨스 앤더슨 나라의 개들. 우화!  Be free! Guy! NPC를 벗어나 PC가 되기 위하여. 재밌는 오락영화.  시뮬레이션 돌려 봤으니.. 뭣 좀 배우는 게 있으려나? 인류여 ㅡ  We fuck alone  자연스레, 시종일관 영화에 폭 빠졌다. 넋놓고 보는 즐거움.  이토록 깊이있고 묵직하게 다가오는 한국 영화는 실로 오랜만. 진실과 고통, 그 둘의 상관관계를 어찌 받아들여야 할까.  나와 너, 우리 그리고 누구나의 성장담. 시간이 지난 뒤에야 알게 되는 것들.  흥미롭고 'New'한 아이디어에 'Old'한 이야기 덕지덕지 기워 붙이기.  매력적인 미장센, 아쉬운 창조적 독창성.  나타샤 로마노프를 위한, 적당한 마무리.  전작의 효과를 유지. 편집의 묘미가 있기는 하나, 그 이상은 아닌. 시국이 그런지라, 적당히 볼 만하면 각종 매체에서 꽤나 띄워주는 듯하다. 괜찮은 킬링타임 무비.  '한걸음 한걸음' 과 우두커니. 그 사이의 풍경들.  천연재료는 아니지만, 꽤 맛깔나게 만들어낸 가공식품. 우리나라 SF영화의 한걸음 기술적 전진.  중요한 건, '삶의 목적'이 아니라 '삶이 목적'  여친과 다시 가까워지기 위한, (지루한) 게임 한 판.  이 세계가 의미가 있는 이유.  상실, 믿음, 경계 라는 것들에 대해 생각하게끔 하는 영화. 오랜만에 신선한 한국영화라서 좋았던. 유아인, 유재명 그리고 특히 문승아의 연기가 인상적. 앞으로가 기대되는 아역배우.  필리핀 갔던 때가 어느덧 10년도 훌쩍 지났네.. 최근으로 업뎃된 필리핀 거리 구경 잠깐 한 걸로 치자.  미지를 얻었으니 또는 침범했으니, 대가를 지불해야...  더 나은 세상을 위하여. 타인의 삶이 아닌 자신의 삶을 살려 노력하는 사람들.  소박하게 소소한 웃음을 주는 영화. 이런 시골의 인심과 정, 이제 과거의 일이 되어가는 것 같아서 안타까운...  매너의 중요성. 특히 운전에서.  통일이 이토록 어려운 이유의 한 축을 쉽게 풀어주네. 잠수함 액션도 이런 재미가!  법과 도덕이 상실된, 고립된 곳의 인간 생태계란... 짜임새가 허술해서 아쉬운.  지.독.하.다. 쏴라있는 액숀, 독기들.  심심풀이로 봤는데, 보다보니 액션시퀀스가 장난 아니던데, 알고보니 마이클베이꺼였네. 그래, 마이클베이는 이맛이지.  자...내 머릿속 꿈을 내 취향대로 잘 던져 줬으니, 니가 '꿈보다 해몽'을 열심히 해라??  그 열정과 패기가 부럽다. 무언가에 그토록 미치는 그것.  너무나 평범한 스토리지만... '비틀즈'의 음악이 나오는 순간만큼은.  신선함과 센스를 갖춘. 유혈낭자 액션물이지만 사회의식까지 잘 버무린.  긴장감 가득한 추격전, 만 빼고는 그저 오합지졸들 구경하기. 허세만 가득한 영화.  좋은 주제를 담은 것은 알겠으나, 영화가 시종일관 갯벌 진흙색. 감정의 강요와 단조로움에 지친다.  좀더 길게 이어갔어도 좋았겠다 싶었던. 흥미로운 재미와 함께 명배우들의 연기구경도 굿~!  '머리'로 해보려 했지만, 섹스는 그게 아니라는 거.  흥미로운, '머리'로 하는 섹스  소재로 인한 몰입도는 매우 높지만.. + 그런 슈퍼히어로 슈트로 하는 일이 고작.  '사랑하는 사람에겐, 진짜 이별은 없는 거야.'  전 쟁 의 한 가 운 데  '니가 진짜로 원하는 게 뭐야' + 종종 웃기는 오락영화.  밀도 높은 연기의 맛.  따뜻하고, 사랑스러운 영화. 삶에 있어 더 중요한 것이 무엇인지 생각해보게끔.  인간이 동물과 다를 거라는 오만. 동물이 아닌 인간이 되는 것은, 진정으로 어려운 것이다. '사랑'이라는 것의 진짜 의미를 스스로 만들 줄 안다면, 그 순간부터 '인간'이지 않을까.  바이러스보다 더 무서운 것은, 패닉에 빠진 인간들. +호화 캐스팅의 만족스러움  IMF를 지나온, '엄마'의 이야기.  역시 이병헌의 연기는 보는 맛이 있지.  쓴맛 가득. 이러한 통쾌한 고발조차 영화 속에서나 가능하다는 현실까지도.  눈에 띄는 기술적 진보와 더불어, 이야기가 전하는 세계관도 더 진보한 것에 박수를.  기워붙인 헝겊같은 영화. 김사랑은 역시 여전히 이쁘네.  궁금은 했었는데 늘 다른 영화들에 밀려 여지껏 이 시리즈 전혀 보지 않은 1인. 정주행 시작하려고 보게 되었는데, 충분히 앞으로가 기대되네요. 고전적이지만, 역시 스피드의 쾌감과 적당히 버무린 양념들. 굿.  즐겁고 유쾌한 좀비물. 보장된 재미~  정말이지, 두 시간 반이 벌써 끝나다니.. 시간가는 줄 모르고 본 영화. 그 스피드에, 우정에, 가족에, 대기업의 입김에.. 그리고 그 '분노의 질주'까지.. 마지막에 눈물까지 쥬륙.  oldies but goodies.  십몇년만에 다시 봐도, 여전히 매력적이고, 오히려 어릴 때보다 지금보니 더 느껴지는 게 많은 시리즈, 해리포터 :-)  클리셰와 익숙함과 어설픔의 집합. 최유화가 마이 이뻐졌네.  캐릭터들의 매력이 가득. 전혀 기대없이 봤는데, 생각보다 훨씬 유쾌하게 재미나고 즐겁게 봤네요 :-)  술없이는 연애 못하는 사람들이 이렇게 많나? 국산에 후한 평론가들.. 할 말이 없네. 그나마 웃기긴 한 몇 장면들 때문에 별 세 개씩이나 쳐준다.  왜, 조커가 탄생하는가.  마틴 스콜세지와 디카프리오의 트라우마 지옥도.  ""그럼 언제 놀아?"" 꼬마의 이 대사에, 40대 아저씨가 눈물이 핑- 돌았네요.. 아이들의 자연스런 연기와 몰입도 높은 연출, 메시지까지. 매우 좋은 영화입니다.  역시 기대를 충족시켜주는, 신나고 유쾌한 스파이더맨!  멋들어진 다크피닉스 CG를 위해 통채로 희생한 또는 땜질한 영화 한 편. 내용이 없으니 외계인이라도 때려주자는 심보라니.  본능적 그리고 금기를 어기는 쾌락을 악취미의 형태로 배설적 표현.  만화책을 보다 만 것이 생각나서 본 영화인데... 하 ㅡ 감독, 게다가 두 명?! '영화'가 무엇인지는 알고 찍는 걸까... 어서 끝나기 만을 기다렸다.  '차카게살자'라는 건달 문신을 풀어 다시 쓴, 목포 전래 동화.  허술한 이야기 구조를 배우들의 연기와 국민적 신파로 커버. 역시 세월호의 개연성은 딱히 없는 것이 유감.  어벤저스의 탄생, 안대의 유래, 업그레이드 삐삐  폴 그린그래스감독의, 현장에 있는 듯한 생생함에 박수를. 그 마지막 순간을 그대로 접하는, 숨막히는 상황은 결국 그날의 비극을 현재에도 다시금 환기시킨다.  타란티노의 '너무 개인적인' 영화라서, 솔직히 이번엔 좀 실망스러웠음. 아는만큼 즐기는 것도 좋지만, 몰라도 충분히 즐거워야 하는 것 아닐까. 그 마지막까지 가는 과정도 새삼 새로울 것도 아니었고. 아쉽.  영화 중간중간 삽입되는 음악이 쓸데없이 거창하고, 감동을 강요하는 점이 좀 거슬렸..던 걸 제외하면, 가볍고 유쾌하게 즐길 수 있는 재난코믹물. 심플함으로 단점들을 피해간 케이스랄까.  인간이 가져야 할 'Dignity'. 타인에서 친구가 되기까지, 우리가 알고 배워야 할 것들.  각자를 존중할 줄 아는 문화가 좋아 보이는. 그런데 흥미로운 지점은, 엄마와 엄마의 관계에서도, 아빠와 엄마의 역할로 드러나야 하는 건가에 대한 의문.  흥미진진&스피디한 전개. 재미로 보기 괜찮은.  깊이 없는 인식으로 인한... 어설픈 흉내. 결국 개똥철학  공포의 분위기와 효과는 좋으나... 후반으로 갈수록 긴장이 풀어지고 '구경꾼' 이 되는게 아쉽.  구정물이 흘러 넘치는 변기 위에 앉아서 담배 한 대. '무계획이 계획'이 되어버린 이유. 그들의 삶은 어디에서 비롯되었나.  모두를 기념하기 위한 멋진 피날레~! 지만... 역시 영화의 가장 큰 적은... '기대'랄까...  소중한 것을 깨닫는 과정을, 재미나게 그린, 한 번쯤 보면 좋을 영화.  중반까지 계속 웃긴 건 인정.. 하지만 지루해지는 후반부...  현시대의 자본과 인간의 실체. 예전부터 시작되고 여전히 진행중인 이, 지옥도.  공병문고 + 하루키와 사쿠라 + 어린왕자  [거울]앞에서 해리포터와 덤블도어의 대사가 인상적. 판타지의 욕망을 좇느라 현재를 잃지 말 것.  영화라는 것의 진정한 가치를 보여주는 예술 작품. 눈과 귀를 통해 스며들고 쌓여 결국 나 자신을 압도하는 감흥.  Life goes on ... &  shanti, shanti, shanti.  영화 작품이라기엔 무리인 수준이지만.. 그래도 장면들이 풋풋하고 밝아서, 나쁘진 않은. 그리고 역시 라미란의 연기는 좋다.  고전적이거나, 전형적이거나.  이 영화를 개봉 즈음 놓쳤다가 이제서야 보게 되었는데.. 역시 브라이언 싱어! 명불허전! 이렇게 세심하고 흥미롭게 만들어 놓았다니. 그리고 진 그레이의 피닉스는 전율!  어린 시절에서 멈춰있는, 너무도 순진한 로맨티스트.라서, 엉망이고, 행복할지도.  정말 웃기는 장면들 많고, 그 '사진들'도 참 웃김 ㅋㅋ 골때리는 유머 남발 속에서도 놓지 않는 가족애. 좋다~  만화보는 재미를 영화로도 훌륭하게 옮긴, 웰메이드 오락물.  시사하는 바의 영양가는 있으나, 이런 소재로 기껏 종착지가 로빈훗 또는 활빈당이라니... 정말 고민없이 만들었구나.  거대 견인도시라는 소재는 좋았으나... 맛뵈기 용에 그친게 아쉽다. 시리즈로 하더라도 좀더 치열하고 섬세하게 다뤘으면 좋았을. 그리고 '슈라이크'가 인상적.  개봉 당시 극장에서 보고.. 거의 이십 년 만에 다시 보는 건데, 기억 속 느낌보다 더 흥미롭고 재밌다. 정말 요즘 다시 시리즈 스타트하는 영화로도 손색없을 듯.  몰입도와 분위기로 충분히 즐길 만한 영화. 다양한 배우들의 연기도 좋았고. 다만 좀더 납득되는 이유보다는 '무드'에만 집중한 것이 아쉬운.  짜집기 수준이긴하지만, 그래도 중반까지는 시원하게 잘 나간다 했는데.. 후반의 황당함은 어쩔 수 없네. 대한민국 조폭넘들은 밥만 축내고 어디에도 쓸모없는, 역시나 없어져야 마땅하다는 증거가 여기에.  C O O L 한 영화. 재미있고 스피디하고 진부하지 않은 엔딩까지. 깔끔하다.  회심의 일격을 위해 포기한 독창성이 아쉽다. 좀더 인간미보다는 천재성을 유지했더라면 어땠을까 하는. 똑똑이들의 말장난이 재미났고, 제시카 차스테인의 매력은 역시 굿.  겨울과 뼈를 견디는, 그 의지와 온기. 제니퍼 로렌스라는, '배우'.  멋지게 보여준 퀸의 일대기. 집에 오는 길에도 퀸의 노래들 흥얼흥얼~  레이디 가가가 이런 가수였는 줄 몰랐네. 그 매력이 진부한 후반부를 버티게 하네.  국가란 무엇인가? 와 같은 인문 서적 따위, 종잣돈 1억모으기 같은 실용서, 아니 웹 페이지보다도 외면 당하는 현실이니. 지금 이 현실을 누가 만들었는가 되묻고 싶다.  신과 인간 사이에서, 하느님ㅡ아버지와 사랑ㅡ어머니 사이에서. 신이 인간을 창조하는가, 인간의 맹목적인 사랑이 신을 창조하는가.  던칸 존스 이름 보고 봤다가.. 허탈. 영화의 주제와 형식에 접점이 없음. 이름값에 주어진 예산을 그저 이렇게 쓰고 싶었던건가.. 갈팡질팡 우왕좌왕하는 기분의 영화.  역사상 가장 충격적인, 잊고 있던 기억을 순식간에 불러오는, 강력한 쿠키영상.  정범식 감독의 공포영화는 인정하게 되었다. 이 영화 좋게 본 분들은 <기담> 추천합니다. 공포영화는 '재미가 없어서' 별로 안 좋아하지만, <기담>과 이 영화는 재밌게 봤네요.  알아야 할 것, 몰라야 좋은 것, 알아도 모르는 척하는 게 나은 것들이 있는 법이다.  러닝타임 두 배가 되도 좋으니, 익스텐디드 버전으로 리메이크 되었으면 좋겠다 싶은, 다시 봐도 여전히, 명작.  피식피식 유머를 곁들인... 개연성 막장 스파이오락물.  겉핥기. 의식 없는 영화. 그나마 얻은 건, 역시 큰 물에 노는 사람은 눈앞의 것에 분노하기보다 더 멀리, 크게 생각해야 한다는 것. '그릇'이 커야 한다는 것.  창의적 형식에 박수를! 새삼, 컴퓨터 안에 모든 것이 있구나 하는 ... 이 시대의 세계.  신나는 재미와 함께 사회적 메시지까지. 3편도 나오길 기대!  결말이 아쉽다. 그렇게 현명하던 시에라가 사건 전개를 위해 한순간에 루저가 되버리는 행동이라니. 오히려 베로니카가 점점더 빛이나고. 뒷심이 아쉬운 영화.  인간이 인간다워야 할 덕목들을 품고 있어서..  더 좋은 영화.  중2 학생이 교과서에서 영화 감독이란게 뭐 하는 건지 몇 페이지 짜리 설명 보고.. 처음으로 카메라 들고 영화 찍는 거 연습해 본 듯.  액션물의 독보적 위치를 차지한, 믿보 미션임파서블!  '상실'과 '고요의 바다'가 한데 모이는 그 순간이란 _  진부하고, 산만하며, 특히 맥이 툭-툭- 끊기는 건, 연출과 편집의 부족. 남녀 주인공 보는 맛으로 참고 엔딩까지.  새로운 이야기는 아니지만, 충분히 앞으로를 기대하게 한다.  남주도 매력있지만, 특히 버지니아 에피라의 미모와 매력에 퐁당~ :)  정치인과 장사꾼이 구분 안 되는 세상 속에서, '국가와 민족'을 위하는 일이란...  BIFAN 영화 수준에 의심이 들게하는. 아니면 참가 신청작이 적어서 아무거나 막 프로그램에 넣는 건가요?? 러닝타임 끝나길 기다리는 걸 체험하는 극한캠프인듯.  늘 그렇듯, 계절은 다시 돌아온다. 현대인의, 자연의 '순리'에 대한 동경.  안 보일 떄까지 보겠다는, 자기도 봐 달라는... 소녀를 남겨두고 떠나며... 아이처럼 울며 운전하는 그의 모습...  미시세계의 재미난 탐험~ 사이즈의 맛~  연기도 좋고, 주제의식과 문제의식을 스릴러로 펼쳐나가는 발단전개위기절정까지 훌륭했으나.. 결말이 말아먹었네요. 이토록 안일하거 멍청한 결말이라니... 경찰 모두 모인, 묶여있는 배에서 뛰어내린 여자가 죽다니.. 헛웃음만. 용두에서 출발해 사미로 끝.  시작은 흥미진진했으나.... 다채로운 여배우들을 보는 맛으로 퉁~  아찔하도록 높은 고층빌딩에서 보는 풍광만 만족.  납치할 깜냥도 못되는기 괜히 일벌여서 처맞기나 하고.. 드라마 1회분이면 충분할 걸 영화로 만드느라 시간이나 질질 끌고... 절대 개봉할 일은 없을듯.  선혈낭자한 액션을 곁들인, 휴머니즘을 바탕으로 한 가족 코메디영화 ㅋㅋ  영화에 대한 고민보다 ABBA 음악을 어떻게 넣을까만 고민한 영화. 그럼에도 불구하고 아바의 노래들이 들려주는 매력때문에 ㅡ  1편이란 매우 맛난 요리를 다 먹어서 아쉽다고 거기에 맹물만 잔뜩 더 부어서 우려낸 결과.  진짜 실패란 것은 아무것도 시도하지 않는 것. 우리는 변화를 축하해야 한다는 것. 새로운 내일에 경배를!  다양한 인물들의 다채로운 연기를 보는 맛, 이지만.. 툭툭 끊기는 느낌과 함께.. 창의성은 그닥인.  이러한 따스함, 이러한 마 음 들 이 있는 공간과 시간들... 삶의 온기들 _  좀 뭉뚱그린 감이 있지만, 연기좋고 몰입도 좋고, 재미난 편. 신혜선 반갑고, 조은형은 커서도 절세미인될 듯  매우 영화처럼 잘 만든, 게임 클리어 무비. 멋진 게임 동영상.  영상과 연기로 옭아매어 높은 밀로도 옥죄어 온다. 그 공기의 무게만으로도.  이 영화를 이제서야 보니.. 마치 플로피 디스크 안의 도스 게임 한 판 하는 기분이군. 1999년이나 2천년 즈음에 봤어야 할.  SF나 판타지를 통해 인간 내면의 근본을 캐는 감독 스타일이 맘에 든다. 미적 감각도 좋고. 마이크 카힐, 기억할 만한 이름. 브릿 말링도. 아직인 분들은 이 감독의 다음 작품인 아이 오리진스. 도 좋습니다. (갠적으론 아이 오리진스가 더 좋았던)  나에게도, 이런 영적인 것이 다가와 보잘것없는 나의 이성에게 쇼크를 주었으면 ㅡ  아름다운 영화 .  스타워즈, 뉴 제너레이션으로 ㅡ 앞으로도 메이 더 포스 비 위드 에브리바디  New 새로운 희망. 역시 신세기 스타워즈가 더 박진감 넘치긴 하구나.  마지막 장면에서의  아나킨 스카이워커. 찡 ㅡ 하다...  오래 전 영화인데도.. 생각보다 괜찮네. 프리퀄에서 보이던 유치함이 없어서 더 의외. 무엇보다, 그 유명한 "" I am your Father. "" 크으 -  요즘의 영화와 직접적 비교는 아무래도 무리가 있지.  영화적 역사의 의미와 가치로서 이 정도로. 그래도 거대한 줄기의 시작이니까.  재능과 용기로 빚어낸 '최초' 그리고 '시작'  In Love 로 뭉뚱그린 감이 있지만, 그래도 애틋한 반전 덕분에 나쁘지 않게 맺었다. 그리고 루니 마라.. 나오는 영화 볼 때마다, 역시 매력적.  소재는 전혀 문제가 아니다. 영화가 그냥 재미가 없다. 구식에 후지고.. 이건 오로지 감독의 각색과 연출이 개 망 . 이엘 때문에 3점 줌  몰입도가 상당하다. 시간이 순삭. 그 정도.  본노와, 이해와, 용서에 대하여. 이런 수준의 영화를 보는 즐거움.  역시 리들리 스콧. '프로메테우스'와 '에일리언'이 타협한 결과물의 분위기.  음주 운전이 이렇게 무섭습니다 여러분.  곱씹을수록 슬픈 영화.  눈부시게 아름다운, 그 푸른, 청춘의, 밤,이 지나 환하게 빛나는, 아침! 그 시 간 들 !  입이 저절로 벌어지더라... 판타스틱 마블 스네마틱 유니버스! 결말도 맘에 든다!  여럿이 모이니 그래도 이것저것 볼거리 많아서 좋은. 앞으로를 기대!  갤 가돗 캐스팅이 신의 한 수. ""나는 오늘을 구할테니 당신은 세상을 구해요,"" 역시 멋진 대사.  고전의 향기 물씬~ 제니퍼 로렌스는 역시 연기만 하면 미인이 된다 ㅋ  네오 제네시스 에반게리온. 이렇게 이 별을 대표하는 종이 바뀝니다.  천상의 여체 Hayley Marie Coppin을 본 것만으로도. 영화는 소박한  러브 스토리.  돌이킬 수 없는 시간.  반짝거리는 그 순간을 잘 캐치할 것. 미소지어지는, 가볍게 즐길 만한 영화.  촌스러운 매력이 있는.. 그 촌스러움을 응원하게 되는.  귀여운 부부 커플이 가끔 피식 웃음을 주긴 하지만... 갤 가돗 보는 것으로 만족해야 할 영화.  30대 이상이라면 더더욱 즐거운 오락영화! 20세기를 수놓았던 다양한 캐릭터들의 향연이라니!  뛰어난 비주얼, 그에 꽤 뒤떨어지는 각본...  스타워즈 시리즈 중 가장 박진감 넘치는, '재미'와 '감흥'을 동시에!  루크와 레아의 탄생과 동시에... 다스베이더의 탄생... 전율이다.  에피소드 1보단 유치한 것이 줄어들고 더 나아졌다.  2 0 1 8 년도인 지금 다시 보니.. 좀 유치하기도 하지만.. 레전드의 시작 이야기인 것과 그 의미 때문에... 가치는 있다고 본다.  옳고 그름, 선과 악으로 재단할 수 없는 것이, 사람의 마음, 어떤 형태로 드러나든, 그런 것이 사랑.  재미난 오락영화~ 더욱 풍성해진 마블유니버스~ 발키리 맘에 든다 ㅎ  강력한 가족애를 기반으로 최루탄 투척 영화. 지옥 보고 조금이나마 반성좀 하게 되기도.  이 가족에게 진짜로 없던 건, 함께 하는 시간이었다.. 소박하지만 잔잔한 의미가 전해지는 영화  의외로 교훈까지 있는 영화였네. 가볍고 유쾌한 공포영화.  유쾌한 재미와 감동까지... 2편이 나왔으면 좋겠다아~  '그날이 오면' ... 현재와 공명하는, 가슴을 뜨겁게 하는 영화.  웰메이드 블록버스터 액션. 신세기 슈퍼맨의 시작에 박수를!  주제의식, 재미, 연기, 몰입도 등.. 근래 보기 드문 수작이네요. 흥미진진 잘 보았습니다. 생각할 것들도 많이 생기네요.  너무나 평 면 적 이 네 . 그냥 나열... 이렇게 매력적인 캐릭터들로.. 많이 아쉬운 영화.  이 영화를 이제 보고, 개봉당시 최악이라고 테러한.. 한국영활 위한답시고 존재하는 국수주의 알바생들의 존재를 뼈져리게 느꼈다. 창의성은 없지만, 충분히 재난 오락영화로 볼 만한 정도다.  오.. 전혀 기대없이 봤다가.. 우리나라에도 이런 영화가 있다니, 반갑네요. 한국영화가 한 단계 나아갔네요. 이경미 감독의 다음 작품이 기대.  설정만 있고 나아가지 못하는 영화. 한국사회의 일면.. 근데 그거 보여주는데서 그치는.  헐리웃 머니에 팔아버린 매너. 그냥 킬링타임 액숀무비가 되어버렸다.  그곳이 그나마 주어진 낙원이었음을.. 철처히 파괴하고 절망에 맞닦뜨리는 인간이란 존재의 부질없음..  좋은 영화입니다. 많은 사람들이 보고 느끼는 것이 많았으면 좋겠네요.  고흐를 좋아하는 사람이라면, 이 영화 속 명화들을 접하며 느끼는 전율만으로도- 거기에다 '영화'라는 매력까지 더해졌네요.  달랑 회사배틀로얄 소재 하나를 주제로 펼치지도 못하니.. 기획의도조차 뭉개버리는 결말...ㅋㅋ  탐 크루즈 슈퍼 히어로 무비. 킬링타임용으로 괜찮다.  프로페셔널의 승리. 사람과 사회의. 반면... 한국의 어떤 사고가 생각이 나지 않을 수 없네...  마음의 빚은 정말 큰 것이지... 그 전환이 약간 비약으로 느껴지긴 했지만. 볼 만한 괜찮은 작품.  윤계상이 인상적. 뒤없이 막나가는 애들은 일케 무서워요~  스토리는 라인이랄 것도 없지만.. 이런 캐릭터의 맛이 있으니. 19금 똘끼수다쟁이의 가치가 있다.  우주 해적의 귀환. 서바이벌의 재미. 희망을 이뤄내는 과정.  스릴과 긴장감은 있으나.. 그걸로 끝.  황홀한 미장센, 몰입도 높은 사운드, 인간이란 것에 대한 고뇌.. 영화적 성취가 뛰어나다.  시대와 인물 간의 아이디어는 좋으나... 찰지지가 못하고 어중간하네.. 후반엔 90년대 홍콩영환줄.  뮤직, 액션 그리고 낭만.  신나고 즐거운, 유쾌한 홈커밍!  언어와 시간과 통찰에 관한, 한 편의 시.  카사블랑카까진 매우 흥미로왔는데.. 후반 갈수록 좀 덜.. 그래도 마리옹 꼬띠아르는 역시 매력적인 배우.  이 작품을.. 갖고 있던 지 6년 만에 보다니... 역시 오시이 마모루. 정 과 동이 이토록 깊이 있게 어우러지다니.. 내용과 주제 또한.. 명작입니다.  연기 훌륭하고, 몰입도 좋고, 재미있고, 생각해 볼만한 메시지에.. 기대없이 봤다가, 흥미진진하게 잘 봤네요~  마지막의 소희의 얼굴이... 가슴을 꿰뚫고 가는구나..  약간 작위적인 점도 없진 않으나.. 충분히 흥미롭다. 그리고, 반전이 과연 무얼까 궁금하며 보았는데.. 설마 그럴 줄이야.. 역시 반전의 묘미가 있네요~  진실해야 한다면, 견디기 참 힘든 것이, 소위, 사랑.  B급 막장 행진도 좋지만.. 마냥 막장이다보니.. 전반전은 그냥 지루, 후반전이 좀 볼 만하네.  내게도, 많은 생각과 힘을 실어준, 좋은 영화.  고통 속 삶의 모습 그리고 풍경들...  먹먹하다..  의도는 알겠으나... 세월이 좀 흘러 나도 청년은 아니어서 그럴까, 예전이면 신선하다고 좋아라 했겠지만,  이젠 좀 단조롭다..  작은 희망을 향하여. 꿋꿋하게.  참신하진 않고 전형적이지만.. 그 묵직한 슬픔은 어찌할 수가 없다.. 보는게 더 나은 영화.  후벼파는 묵직한 슬픔.. 하지만, 굳이 이런 영화적 장치가 왜 필요했는지는 의문.  김기덕표 영화인건 알겠는데.. 뭔가 좀.. 이 엉성한 느낌은 뭘까.. 영화보다는 연극의 느낌.  인간과 괴물의 갈림길에서.. 구원. 배두나, 송새벽, 김새론의 재발견. 그리고 그걸 가능케한 감독. 좋은 영화네요.  확실히 잘 만든 영화, 영화적 가치가 충분한 영화, 지만... 현실적 체험은 좋으나, 영화적 재미가 약한 건 사실.  너무나 아픈 이야기..  역시 김기덕.  스토리의 개연성 부족으로... 실소가 생기게 되는..안타까움,,  드니 빌뇌브.. 어려운 이름.. 익히고 싶게 만든다..  메시지도 있고, 볼거리도 많고.. 특히 박진감 넘치는 액션이 인상적. 볼 만함.  내게, 2016년 올해의 영화. 내 인생 영화 TOP10 안에 넣은 영화. 이 영화와 사랑에 빠져버렸네요~  이런 것이.. 영화를 보는 맛.  초반 이삼십 분까지만 볼 만. 그 이후론... 오락실에서 500원 넣고 좀비총질이나 하는게 나을듯. 일반인은 개취라치고.. 기자 평론가 평점..  에휴.. 요즘 수준이 이렇게 떨어졌나.. 간혹 피식거리는 장면들 땜에 후하게 3점 줌.  이 사회가 건네는, 젊은 날의 초상..  소소한 잔재미의 전반부.. 그 이후는 진부하고 상투적.. 뻔한 소재를 그리 창조적으로 살려내진 못한듯... 그냥 티비용 드라마.  거의 완벽에 가까운 오락영화! 시간 가는 줄 모르고 흥미진진 재미나게 봤네요~!  진실이라는 것은 얼마나 용기가 필요한 일인가. 왜 이렇게까지 힘들어지게 된 걸까, 진실을 말한다는 것이.  Heart Beat -  크로넨버그의 원래 팬이라면, 볼 만합니다. 요즘 개봉하고 있는 '국제시장' 부류를 좋아하는 분들껜 비추구요. 반면교사적&메타해석적 영화입니다. 굳이 진실을 들여다볼 용기보단 안도와 위안이 필요한 사람들이 많겠으니까요. 갠적으로는 흥미롭게 볼 만했네요.  자살과 욕망, 그리고 해법까지, 너무나 1차원 적이다. 비디오가게의 애로물 수준. 뭐, 그래도 킬링타임용으론 무방.  사고 순간의 시각적 표현이 인상적이다. 전반적으로 시각 효과에 꽤 신경을 쓴 영화. 그럭저럭 볼 만하다.  정말이지 '천년고도 경주' 같은 영화.  ....이토록 공감 안 가는 결말일 줄이야... 도무지 납득이 안가는 영화네.. 연기도 안 좋지만, 연출이 젤 큰 문제.. 베드신도 그저 야동 같은 뿐.. 전혀 아름답지가, 감정선이 없다..  뭔가 두 가지 영화가 짬뽕된 느낌이랄까. 그럭저럭 볼 만하다.  "
평점 왜이래 꿀잼인데~~  지금을 살아가고 있는 우리들에게 필요한 영화다. 여전히 독재는 진행중이고 이제는 지능적인 독재의 시대에 살고있다.  슬프다...그리고 무섭다...영화가 아닌 현실이라 슬프고 무섭다...현재진행형이고 앞으로도 그럴까봐 더...두렵다  그렇게 나쁘진 않았음.  영화 자체는 참 감동적이다.실화라서 더 슬프다.다만 편집이 아쉬웠고 스토리 전개 또한 아쉬운 부분이다.하지만 연평해전이라는 주제를 다룬건 대단하다.  우덜만 정의랑께!ㅇ  웩.....선거용 영화  동호 연기력이 압권이더라...게다가 복수하는 장면은...그래 분노엔 공감한다.그뿐이다  예고편 보고 별로 기대 안하고 봤는데 기대 이상이었습니다!볼거리도 많아서 좋았습니다!  
"개봉했을땐 이런 느와르 장르가 별로였나..? 개인적으로 너무 어둡지도 않고 스토리와 연출 아주 깔끔한 완벽에 가까운 느와르라고 생각합니다. 물론 톰하디 멋있는건 덤이구요.  제목만 보고재밌는 사랑 얘기와 조금의 감동을 원해서 고른 영화였지만스티븐 호킹의 이야기었다.충분히 만족스러운 내용이었다.생명이 있는 곳에 희망도 있다. 크~  나였으면 아버지의 강박에 화를 냈을거같다는 생각에 죄책감드네..친구네가족, 아버지의 강박을 배려하는 어머니 그리고 서로를 이해하는 티파니와 팻모두가 너무 아름답다  무언가를 위해 최선을 다하는건 아무나 할수있는게 아니다.  와 디카프리오랑 브래드피트 나온다할때부터 진짜 기대하고봣는데 기대를 1도 져버리지않네..그리고 영화에 아직도 인종차별 있다니없다니하는데 멍청한소리인게 이 영화 시대배경이 1960년대 말인데 당연히 그 시절 미국에 인종차별없게표현하는게 이상한거임  재밌습니다. 배우는 모르겠고 영화자체로만 봤을때 딱히 페미느낌 안나고 그냥 재밌는 마블영화입니다. 지금까지의 마블의 유래? 를보는 느낌이고  닉퓨리의 신선한등장도 저는 아주 마음에드네요. 10점은 안주고싶은데 평점이너무낮아 10점줍니다.  Roll 싸패셔요..???  억지스럽지 않아서 너무 좋다  왜 나는 영화를 보는내내 내 스스로가 챙피했던가..  엄청난 현실성... 영화보는내내 지루하지않고 현실을 이렇게담아낸게 대단하다고느꼈습니다  냉전시대의 분위기 정확한 표현, 이해 잘가는 스토리전개, 끝내주는 영화.  평소에 박평식 의견 존중하는대로 이 영화는 물론 버터에 된장을 넣고 볶은 맛이긴한데 버터랑 된장이 매우 비싸서 맛있답니다. 그럼 전20000 !  내가 생각하는 우리나라 영화 베스트 5안에 든다.  난일단 안봐서 모르겠는데 어제 개봉한 영화가 새벽1시부터 아침8시까지 10분단위로 사람들이 9~10점주면서 꾸준히 칭찬하는거보니 알바가 틀림없구나~  난 왜 강동원만 찬양하는지모르겠다 하정우도 짱귀여웠는데  난 원피스 0화보고 루피의영웅놀이인줄몰랏다ㅅㅂ 걍다른극장판과다를꺼없음 개지루해  아이거 지루한부분한부분도없고 완전재밋는데? 이거? 응? 재밋내정말 ㅋㅋㅋ좋아요  한국인의 뼈시린 민주화 과정중 한 부분,민주화를 위해 희생된 국민 너무나 아름답다  멋있는영화  세상의 모든 있을만한 사랑 아름다운것.  이영화를 이제서야 보게된게 안타깝다. 정말 최고의 영화다.  "
"미로에서 나와 위키드랑 결판지어야 영화가 끝나는거긴한디... 미로에서가 제일 재밌었움....  디즈니 픽사 애니메이션은 언제나 따수워,, 언제나 이런 영화를 만들어주는 디즈니 픽사에게 감사하며 내가 죽을때까지 이런 영화 만들어주세요,,,리멤버미! 아 그런데 신과함께보면우리는 죽어서도 고통받고있는데 ,,,나도 멕시코에서 죽을래,,,  팝콘무비로는 매우 훌륭하다. 가족 단위로 온 관객이 많았는데 내 옆에 애기들도 까르륵 웃으면서 봐서 더 기분좋게 보게됨  뮤지컬영화의 장점은 모두 들어있는 영화. 영화 오프닝부터 영화관을 나오는 그 순간까지 리듬을 타고있다.  그런데 꼭 실존인물로 해야할 필요가 있었을까?  소재를 끝까지 힘있게 이끌어 나간다  부모님과 함께 한번 더 보고싶습니다  그나마 cg와 배우들의 연기로 ...  초반까지는 좋았으나 중반부터 길을 잃은느낌,, 중간중간 설국열차+부산행+암살의 좋은점을 짬뽕한듯하나 결과는 아리쏭한 요리가 나왔다. 굳이 송중기와 이경영 캐릭터가 있어야하나 싶기도 하고 매력있고 기억나는 캐릭터가 없음ㅠ 그래도 1점짜리 영화는아닙니당  "
"시종일관 웃고 기분이 상쾌했던 영화결말이 짠내풀풀 갑자기 신파로 마무리 안돼서 좋았음. 테드창과 ㅇㅁㅂ 도 기억해줬으면 ㅎㅎㅎㅎ  뒤에 앉은 아저씨가 하품을 열번 하심....공짜로 봐서 돈 안날려서 다행.  차라리 막장으로 가지..  6월항쟁의 의미고조선 신라 고구려 외울게 아니라 근현대사를 제대로 배우자. 그곳에 민주주의를 위해 싸우던 수많은 열사들을 기억하자.  신파 빼면 8점 이상인가?.  범죄도시가 올해 마지막 한국영화인가보다  좋은 영화입니다. 추천합니다.  감독+배우들 흥해라!!!보석들이다.  이런 재난영화는 그만 만들자  또 보고싶다.그을린 사랑 + 시카리오는 두번 보면 힘든 영화들이지만 이 영화는 몇번이고 다시보기 할듯  나라 곳간에 쌓인 돈이란 돈은 치밀하게 빼간위대하신 그분을 찾아서  영화 말아먹은거 축하합니다.  연기...오글오글 거리던데 대 배우들이 이런 연기할꺼면 전 1점을 주는게 맞다고 봐요 안티아닙니다. 정말 조인성씨 좋아하는 배우인데 동네사람이고...근데 맞지 않은 옷 걸치셨어요...시대를 관통하는 역할을 하기엔 부족하지 않았나 싶어요.  조조로 또 봐야지!!!제이슨 보오오온 멋쪄  더 어둡고 무서웠으면 좋았을 부산행할머니/안소희 연기가 너무 떴음....박명신씨가 그렇게 나이가 많으신 분이 아닌데...더 어르신을 캐스팅 했으면 좋았을 것 같다.  1점 테러하는 인간들땜에 10점. 오래 각인되는 영화.숙희, 아가씨의 역할을 제대로 해낸 두 여배우의 반짝거리는 연기가 좋았음.  동행인 아니었으면 뛰쳐나갔음. 배트맨을 보며 아 빨리 아이언맨 보고싶다. 오래전에 나온 아이언맨1보다 못함. 배트맨이랑 렉스 둘다 싸이코 같아 보였음.  감상적이고 싶지 않은데 윤동주 시만 떠올리면 형무소에서 옥사한 두 청년의 모습에 왈칵..눈물이 맺힌다. 별반 다르지 않는 현재와 70년전의 모습....  필요한 내용들 보고싶었던 장면들이 붙여졌다. 개봉해줘서 고맙다  조연캐릭터 마저도 군더더기없이 완벽했다. 하정우와 전지현의 케미는 더 진해졌고 자꾸 기억 나는 진경 배우님의 연기!!! 또 보고싶은 영화  매드맥스 다음으로 돈 아깝지 않은 영화.유쾌하고 상쾌한 기분을 만들어주는 영화  굳이...봐야했나 싶은 영화.가디언즈 오브 갤럭시 그리워 진다.최근 마블 영화중 제일 지루함  예상 가능한 스토리였지만 도킹 시도 장면에서놀란의 위대함을 느꼈다.역시 대단하다  안녕하지못한 현재 우리에게 주는 위안  영화를 보고 ""아~시원하다"" 더운 여름에 시원한 오락영화이다.일찍 나간 잠파노를 중심으로 시리즈물이 나왔으면 한다.헐리우드에만 오션스 시리즈 있으란 법 있나.캐릭터만 살린다면 쭉 괜찮은 영화가 나오지 않을까  공짜티켓으로 봐서 3점 줍니다. SF라지만 너무 부실한 스토리..캐릭터 매력 상실//  "
"수작이라고 할 수 있는 작품에 어이없는 별점테러에 대한 반박심리  끝까지 집중력을 흐트러지지 않게 만드는 배우들의 연기가 돋보인다. 정말 속상한 현실을 제대로 반영한 의미있는 영화였다고 생각합니다.  뜨겁고 묵직한 그날의 모습들.. 진실은 숨길 수 없다  안타까운 그날의 현실들.. 올해 한국영화들과 비교하면 줄만한 점수  이 좋은 주제로 이런 흔한 탈출영화라니...  현실적인 평가를 주면 이렇습니다  지금의 한국 상황과 딱 맞는 하지만 딱 그런 느낌이다  내가 그상황이었으면 어땠을까라는 의문을 던지는 영화잔잔하지만 아름답고 멋졌던 수작  보기만 해도 행복해지는 스누피와 친구들!속편이나 다른 외전이 나오면 좋을거 같네요 ^^  피만 팔다 끝났음...  평론가가 되는 기준이 뭔가요? 일개 네티즌도 아니고.. 정말 생각하며 글좀 썼으면 좋겠네요  긴 서사시의 끝.. 아쉬울꺼에요.. 정말  뭔가 조금이 아쉬웠다.. 기성세대와 현세대의 차이를 안고 가는 부분이 좀더 깊었다면..  요즘 시대상을 반영해서 그럴까요? 아닌걸 아니다라고 하고 맞는걸 맞다고 할 수 있는 진실이 그립습니다  이건아니다;;;  긴 시간이 어떻게 지났는지 모르게 몰입하고 봤던 영화인거 같다. 초반의 다소 느린 전개에 지루함을 느낄 수도 있겠지만, 결국 영화 전체의 뼈대를 이어주기 위한 구성인거 같다. 나름의 반전도 있고, 즐겁게 잘 본 영화~!  잔잔한 로망스..  "
"최고의영화, 이런게 영화다  감동적이고 우리가 알아야하는 역사  이런영화가 1000만영화라니 1000만 영화 타이틀 달았던 앞선 영화들한테 창피한줄 알아라  음 재미있고 따뜻합니다. 작년부터 본 영화중 최고입니다.  best  재밌기만 하구만 ㅡㅡ  많이 감동햇는데 ㅋ  난 재밌었는데  재밌는데 ㅎ  굿^^  슬픔..ㅠ  재미있음^^  감동  별루 ㅡㅡ  재미있게봄^^  그저그럼..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초딩때봣엇는데 잼썻당  재미있음^^ 근데 넘 현실성없당  가슴찡해  조낸하급영화  "
"이래서 문창나면 안된다는것..  언제 봐도 다시 감동이네요  연기들을 기대하면서 봤습니다  만화와 같은 이야기였고 너무 재밌었어요  영상미는 좋았지만 스토리가..  마지막까지 정말 재밌게 봤습니다  영화가 어렵지만 연출과 영상이 좋았어요  긴장감이 정말 대단했어요  환경에 대해서 생각하게 해줬어요  조금 울컥되는 영화였어요  그래서 영화가 주고자 하는 메세지는 무엇?  남의 자식을 이렇게 키워줄 사람이...  기대를 많이 했던 탓일까..  나문희도 나문희지만 이희준도 연기 좋다  가볍게 즐기면서 봐서 재밌었어요  스토리는 잘 모르겠는데 연기들이 좋았어요  부산행같이 기대했는데 좀...  통일 잘 모르겠네요..  유아인 작품선택 아쉽네요..  침입자를 더 재미있게 봤어요  마지막이 궁금했는데..  1편이 훨씬 재미있던 느낌이에요  만화보다 재밌게 본 것 같아요  원작과 비슷하게 재미있게 봤네요  파리에 가고 싶은 마음이 들게 하는 영화  돈 때문에 뭐든지 할 수 있네요  촬영하느라 엄청 힘들었을 것 같아요  정말 재미있게 봤어요~  정말 가볍고 재미있게 잘 봤어요  정치를 떠나서 연기들이 훌륭했어요  결말이 아쉬운 부분  정말 좋은데 역사에 관심 없어서 지루했다  스토리가 아쉬운 영화...  가볍고 재밌게 볼 수 있는 영화  옳바른 사람들이 있어야 하네요  바둑영화가 아닌 액션영화  사람 마음이란게 그렇네요...  정신병원 가야할 사람들이 많네요  나쁜 놈들은 혼나야죠 ㅎㅎ  엿 같은 세상에서 관종 나타났네  마음이 따뜻해지네요  정말 재미있게 봤어요??  그냥 뻔한 내용이였어요  뻔한 전개였다는 생각이였어요  드라마에서 끝냈어야...  기대한것보다 재미있었어요  전편들보다 부족한 느낌이에요  슬픈 내용들이 담겨있네요  건축학개론이랑 비슷한 느낌이였어요  그러니까 이거 뭐지..?  백수도 할 줄 아는게 있어요~  국뽕가득담았습니다ㅎ  신이 꼭 멀리 있는것은 아니네요  영화 내용이 아무래도 지루하네요  처음에는 재밌고 후반에는 무겁네요  일본에서 봤는데 윌스미스 아주 좋아요 ㅎㅎ  통쾌하고 시간있을때에 보면 좋아요~  많이 울면서 보게 되네요  세상에 돈 안좋아하는 사람이 어딨을까  착하게 살고싶은데 어려워...  불필요한 내용들이 있는느낌  역사의 이야기이지만... 지루하네  너무 재미있게 봤어요 ㅎㅎ  정말 이게 재미있나...? 발암  완전 재미있게 봤어요 ㅎㅎ  그 동안 볼 수 없던 한국 영화 모습같다  송강호 연기 정말 좋다!  음악이 잔잔하면서 좋다  피해자들의 마음이 느껴진다  연기들은 대단한데 아쉽다  근시일내에 이런 일이 찾아오겠다  마지막은 아무일도 없었던건가?? 찜찜하다  성난 황소에 비해 많이 지루한 느낌  시간 가는줄 모르고 재미있게 봤다  실화라 내용은 그렇다쳐도 난 지루햇음...  왜 전투를 할 때에 모자를 안쓸까?  그냥 보면서 잠이 너무 왔다...  김주혁의 장면을 너무 보고싶네요  CG는 좋았다고 생각하는데...  현빈,손예진 대박이네  명당을 찾으러 가보자 ㅎㅎ  아이폰과 맥북 좋네 ㅎㅎ  그냥 그럭저럭 힐링할 수 있는 영화  너무 좋았고 여자의 입장에서도 보고싶네요  불륜이 유행이고 아무것도 아니네??  정말 전편과 마찬가지로 재밌고 좋은 영화  그냥 가볍게 볼만한 영화  연기들은 좋았는데... 이렇게 정치적으로...  화려한 라인업에 비해 전편만큼 재미있지는 않아요  엘이란 캐릭터가 별로다  라이토 그가 하는것이 정의다  일본 영화다운 감성이네요  뭔 내용인지 모르겠고 망했네  여자 꼬맹이 존나 때리고싶네  슬프지만... 내용을 더 정확히 알고싶다  여자 주인공때문에 암 걸리네  결말은 예상했지만 너무 슬픈  뭔가 마음속이 뭉클한 영화  나에게는 너무 심오한 영화  김주혁 너무 아까운 배우네...  많이 기대했었는데....  김건우 아니고 강동원입니다  김주혁 배우님 나오셔서...  연기와 내용 모두 좋아요 눈물 나는 형제애네요  순수하고 감동이 있네요  어렸을 때 봤던 것을 지금 보니 매우 다르다  만화에 비해서 엄청 재미없네  이 감독의 영화는 항상 재밌네요 ㅎ  총이 이래서 무서운겨 ㅠㅠ  영화가 왔다 갔다 오늘 내일 하네  근래 본 한국 영화 중에 제일 재밌습니다  살인으로 하나되는 사람들~ 영화 중간에 지루했어요 ㅠㅠ  졸음 운전을 하지 말라는 경고  살짝 지루하지만 볼만하네요  앞으로 시위라는게 더 많아질 듯  긴장감과 무서움이 있어요  잘되면 교포, 안되면 외국인  우두머리가 제일 중요함  1편보다는 조금 재미가 없다  물에 대한 공포를 만드네  뭔가 부족한게 있는것 같았음...  재미있게 봤습니다 ㅎㅎ  나도 영화 보기전으로 부활하고싶다  띠뜻하고 슬픈 현실의 영화  돼지들이 정말 똑똑하네  연기와 스토리가 인상깊었다  동남아 애들 진짜 눈치없고.. 무슨 쿠키영상이 역대급이야 ㅡㅡ  다음편을 기다리게 하네요 ㅎㅎ  미이라 영화는 항상 평타치는 하네  재미있고 액션도 멋있어요 ㅎㅎ  그냥 그럭저럭 볼만하네요  군인들이랑 꼬맹이들은 진짜 암덩어리  그냥 가볍게 본 것 같은 영화  그냥저냥 재밌게 봤는데 1점?  도대체 이 영화가 왜 1점을 받아야하지?  1점 주는 사람들은 뭐지?? 볼만하게 재밌음  지루했는데 그냥 볼만함  매우 깊은 영화였다 ㅜㅜ  아.. 영화 엄청 무섭다  내용이 뒤죽박죽이긴한데 재밌다  보면 볼 수록 슬프다...  아 울버린.... 뭐지  1980년 광주의 모습  우두머리를 죽여야 전쟁 끝  이게 정말 정치현실일까..  고질라는 항상 불쌍한것같다  사샤랑할머니더빨리OOO야했는데  기대를 너무 하고 봐서..  어렸을때 인상 깊게 봤고 다시 보니 더 재밌당  액션진짜개쩔고애기마지막너무귀엽따ㅋㅋㅋ  연기는좋은데 영화 개연성이 좀..  스토리연기모두훌륭하다  연기개지렸다 다중인격  와오정세연기진짜굳굳  ㅋㅋㅋ올해본영화중최고  권력욕이란..재밋게잘봣다  통쾌하면서 재밌습니다  이거 2편도 재밌을거 같은데  조심해야지...원전에대해  그냥그럭저럭인거같다..  되게많이울면서본영화  현실을그린영화인데 보고나니 씁쓸  동화보는듯이정말아름다운듯  진짜되게재밋는영화 ㅋㅋㅋ  영화제목그대로아수라  역사를그린영화 감명깊다  할리퀸진짜이쁘게나온당  진짜재밌게봤던영화다  연기잘해서봣넹...  연기들다좋당뭔가여운같은게남넹  뭐나름재밋엇는데뻔하네  동물들너무너무귀엽다ㅎㅎ  그래서슈퍼맨죽은거지??  보기좀불편했던영화..  홍상수영화다운분위기  액션장면들멋잇고재밋다  볼수록더집중잇게보게되네  영화찍느라고생햇겟넹  색다른히어로영화여서신선  그래도끝나는게시원한편이네  실화를바탕으로잘보여줬다  티란티노다운영화모습  다보고나서찝찝한기분..  안죽었었으면좋앗을텐데...  감동잇게보앗던것같다  현실감좋고연기도좋고  정말올해본영화중제일재밋엇다  호랑이가너무불쌍하넹  많은생각을가지게하네 돌이켜보면서 ㅎㅎ  지루할줄알앗는데재밋네  권상우성동일조합좋다  좀그래도통쾌한게좋다  올해본영화중에제일재밋다  권선징악의영화구만ㅋㅋ  돈에미쳐살지말아야겟다  나는잘모르겟는데...  감자 먹기 힘들겟다...  마음따뜻해지는좋은영화  내용은와닿진않지만연기만큼은!!  청춘들이 보면 좋은 영화  엄청긴장하고무서웟엇다  왜좀찝찝한거같지..  역사에 대해 알아간 영화  전쟁은 일어나면 안된다  통쾌해서 기분이 좋앗다  역사에 생각해보는 시간도 가졌고 너무 재밌엇다  여러배우들 볼 수 있어서 좋았다  보면서 애국심 끓게하며 화가 났다  김윤석 유해진이다 역시  말은 안되지만 뭔가 멋잇다  옛날영화인데..정우성 멋잇다  와 역시 미션임파서블 액션은 굳  짧지만재밋게본거같다  내가보는시선이랑같아서재밋게봣다  sns에대해서다시한번생각해보게하네  이런영화도잇엇구나..  들엇던대로 정말 재밋게 보앗다  ㅎㅎ머리터질때웃겻다  부모님 정말 감사합니다  소설로도 한번 읽어보고 싶다  난1편보다는좀그랫는데 역시멋잇고재밋다  20대남자의청춘영화  진짜재밌게보앗던거같다  영상덕에 재밋게 본것같다  강동원 개멋잇게 나오네  많이 느끼게 해준 영화다  진짜아줌마너무짜증낫엇다..  중간에울컥할뻔..이순신멋잇다  소설로도읽어봐야겟다  현실그대로를보여준거같다  영화재밋게봣는데..양갱이생각난다  완전여성들의판타지영화..ㅋㅋㅋ  정말재밋게보앗다ㅎㅎ  뭔가소설보다별로다..  시간에대해서많은것을느꼇다  이솜정말이쁘다..복수는무섭다..  자식놈들때문에짜증나게봄..  진짜재미잇게본거같다 ㅋㅋㅋ  뭔가찝찝한거같은기분이다..  내용은그런데..노래는정말좋다  진짜너무재미잇게봣다 ㅎㅎ  바둑이란소재로지루하지도엄청재밋다~  진짜첨부터끝까지개긴장ㅋㅋㅋㅋ  연기들은다잘하네!!ㅋㅋㅋ  이태임을위하여네 ㅋㅋㅋㅋ  첨엔좀이상했는데갈수록개잼이엇다  역시헐리웃영화스케일이짱이엇다  조금내용적인거에서이상함ㄷㄷ  캡틴진짜재밋엇던것같다  배우가전체적으로살린거같음  연기수준들이 다 ㅎㄷㄷ하넹  얼굴만보고는안되...  말이안된다...이연희....  하정우가살렷구만  한효주여신...  억지인거같다...  1편을안봐서그런가...기분탓이엇는지..재미는잇다ㅋㅋㅋ  진짜액션은개잼  말도안되는얘기다..액션은볼만하네요  스케일은진짜ㅎㄷㄷ재밋게본거같다ㅎㅎ  연기들개쩌네..결말이좀ㅋㅋㅋ  베를린2도나오나??ㅋㅋㅋ  연기는개쩌네...굳..  눈물나올라하네슬프다  은근감동적이네 재밋기도하고  완성도가높은영화인거같다...대박  오정세가진짜웃기다ㅋㅋㅋㅋ  재밋엇는데...마지막엔좀아니다싶다...  내용은좋다!!김아중이짱!!!  정치가 무엇인지를 보여줌  와이런내용도잇구나...스릴도좋고연기두좋다ㅋㅋ  내용이건연기건진짜재밋다ㅋㅋㅋ  진짜저런가??그냥소설인듯ㅋㅋ  1편에비해선좀아쉽지만..괜찮음ㅋㅋ  반지의제왕보단덜한것같지만..괜찮고재밋던데  박보영좋다ㅋㅋㅋㅋ영화자체가좋음ㅋㅋ  이번편이가장별로인거같다....  류승범연기는갑인것같다진짜..  전편보단못하지만..재밋다ㅋㅋ  복잡해서그런지전작보단...그래두재밋다  재밋게봣다ㅋㅋㅋ  내용이해가어려웟는데ㅋㅋ재밋게봣다~~  불쌍하다ㅠㅠ우리나라법대체왜이러냐..보면서빡친다  와그냥대박개쩔음ㅋㅋㅋ연기고배우고내용도다최고ㅋㅋㅋ  먹고살기위해선나라고뭐고없네..ㅋㅋㅋ  킬링타임ㅋㅋ액션이아주멋잇다  그럭저럭..역시연기는굳!!  엄청재미잇게봣다배경두좋구ㅋㅋ신세경이쁘다  ㅋㅋㅋ지역간의벽이허물어짐굳ㅋㅋㅋㅋ  사법수개썩엇어..재밋음  중간중간재밋게보앗다ㅋㅋㅋ  영화내용이겨털로..  스파이더맨에비하면..여튼재밋게봣다  진짜최고다너무감동적ㅋㅋㅋ  나쁜놈들이한둘이아니네..재밋게봄ㅋㅋ  재미있게보앗다ㅋㅋㅋ  세종멋잇는데ㅋㅋ재밋다ㅋㅋㅋ  그냥괜찬게보았다  활 너무 멋지다  최고최고..정말좋은영화다  대충잘봣던것같다  나라가힘이잇어야된다역시..  완전대박영화 최고의영화다 진짜...ㅎㄷㄷ  소재는괜찮은것같은데..지루함  재밋던데ㅋㅋ그리고류승범이진짜최고임ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 사랑하는구나 ㅋㅋㅋㅋ 재밋음ㅋㅋ  와어렵다진짜;;ㅋㅋㅋ  사는게좋은거다ㅋㅋㅋ  그냥재밌게보자ㅋㅋ..  소재대박ㅋㅋ나도저런약먹어보고싶다ㅋㅋㅋ  맨처음사랑만이첫사랑은아니다!!  재미잇게흘러감ㅋㅋ근데노래가거슬림  즐겁게볼수있는영화ㅋㅋㅋ  조직안엔쓰레기가잇음ㅋ볼만하다ㅋㅋㅋ  이런영화가좋던데존나재밋음ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리나라도이제이런영화를만들수잇구나ㅋㅋ재밌음ㅋㅋ  1편보다 재밋다ㅋㅋㅋ남자들이다ㅋㅋ  유치하지만 재밌네 ㅋㅋㅋ  괜찮앗다!!윌스미스같은사람이진짜ㅎㄷㄷ  1,3보다는별로다..그치만 재밋다 ㅋㅋㅋ  좋다좋다!좋은영화다ㅋㅋ  케이가많이늙엇다ㅠㅠ그래도재밌게봤따ㅋㅋㅋ  재미있게 볼 수 있는 영화ㅋㅋㅋㅋ  영화관에서보니까짱이다ㅋㅋㅋㅋ  아름다우면서도 잔잔한 그런 영화  아진짜짱재미따ㅠㅠ대박  영화니까 가능한 이야기 감동적이다  진짜 가족영화인데 좀 어렵다  재미로 보는건 아니다  블랙코미디로서 좋다  사람 뭉클하게 만드는 영화다  짱재밌게봤따ㅋㅋㅋ  뭔가우정이ㅋㅋ아대단한영화임ㅋㅋㅋ  와15년이지난영화인데도 재밌다 ㅋㅋ  브래드피트 연기가 기대됨 ㅋㅋ  완전재밌다!! 앤디서키스 정말 대단하다  재미있을거같다ㅋㅋ  소재는진짜좋앗는데..잘 살리지 못한 것 같다  와진짜최고의영화다ㅋㅋ  액션이전편에비해늘엇지만역시홈즈재미따ㅋㅋ  재미따ㅋㅋ역시짐캐리ㅋㅋㅋ  사랑의힘은대단하구나!!ㅋㅋㅋ  와..대단한영화다  정말재밌따ㅋㅋ나름감동도있고보기좋은영화이다ㅋㅋㅋ  예전에 극장가서 본 영화. 본 지 오래되서 기억이 잘 안난다  예전에 극장가서 봤는데 재미있었다 ㅋㅋ  정말웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤에 혼자 웃음ㅋㅋ  이런영화가 왜 7점대인지 이해가 안되네  정말 시간의 중요성을 깨닫게 해주었고, 가족이랑 많은 시간을 보내야겠다  정말 대단하다 ㅋㅋㅋ 저렇게 어떻게 살까 ㅋㅋ  예전에 휴가가서 본 것 같은 영화, 다시 봐도 재밌을 것 같다 ㅋㅋㅋ  나도 할 수 있을 것 같은 느낌을 이 영화에서 받았다  1,2편보단 별로 였던 것 같다  대박 어렸을때 영화관에서 볼때가 생각나네요  와 정말 노래들 너무 좋다..제니퍼 허드슨 정말 잘한다 ㄷㄷ  어렸을때 보던게 생각나네 ㅋㅋㅋ 추억의 영화ㅋㅋ  짐캐리의 이런 모습도 있었구나.. 영화 괜찮다  예전에 극장가서 본건데 나쁘진 않았다  1편을 보던 옛 생각이 나고, 2편도 내겐 최고다 ㅋㅋ  진짜웃기다ㅋㅋㅋ가족이랑보는데빵빵터짐ㅋㅋㅋㅋ  진짜 본 너가 제일이다  재미있게 봤다..본은 자기 자신을 계속 찾아야하구나...  동화같은 영화다  나는별로..내용은 좋았던 것 같은데..얼른 다음편 봐야겠다   오늘다시한번본다!!  나의 추억의 영화. 지금보면 감회가 남다르다  재밌기도하고, 액션 볼만 하네요 ㅋㅋ 스토리도 좋고요 ㅋㅋㅋ  또 다른 슈퍼히어로, 재밌게 보았던 것 같다  언제봐도 재밌다 ㅋㅋㅋ 최고다 ㅋㅋ  정말 가족은 가족이다!! 정말 좋은 영화다  조지클루니의 연출력이 대단하다, 근데 그렇게 와닿지가 않는다  우리나라 핸드볼 잘하는구나  슬프다  소재는 좋았는데, 지루하게 전개되는 느낌이었다  정말 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 짐캐리 ㅋㅋ  그냥 모든것이 최고다, 영화 보고서 섬뜩한 느낌이 들었다  형제란...  저 시대에 살았으면 어땠을지..ㅋ 오래전에 봤지만 재밌다  시리지의 완결. 몇번을 봐도 재밌는 영화  괜찮네요 ㅋㅋ 외국인노동자에 대한 시각이 많이 달라진거 같다  반지의제왕 시리즈중 가장 재밌고, 역시 비고모텐슨 ㅋ  처음엔 억지로 짜맞춘 느낌이였는데, 갈 수록 많은걸 느끼게 해줬다  수십번을 봐도 재밌다 ^^  내가 생각하는 최고의 작품이 이 영화가 아닐까 싶다  이제야 쓰네ㅋㅋ 대단한영화다  어유..정말 무섭구나  게이들의 마음...  이거 본지 좀 됐지만, 너무 재밌다 ㅋ 역시 히스레저!  노래진짜좋다 ㅋ 이영화보고깨달은점이 있는거같다  킬링타임용으로 보기 좋네요  전쟁은 모두에게 안좋음..배우들 연기도 좋고, 최고다  진짜 코엔형제 대단하다고 매번 느낀다  훈훈하고 재밌고 좋은영화다  난이런영화좋던데 ㅋㅋㅋ 재밌다 ㅋㅋㅋ  재밌긴한데..전반에는 좀 그랬는데..후반에 졸라재밌었음ㅋㅋ  괜찮았는데..뭔가 좀 안맞는거 같기도 하고 근데 재밌긴 하다  반전은 약했는데..영화 내용 자체가 좋았던것 같다  재밌게봤다좋은영화다ㅋㅋㅋ  걍볼만하다..  후편이 또 있겠지??  1편보다 진짜 재밌었다 ㅋㅋ  그냥재밌었다 ㅋㅋㅋ  뭔가 좀 아쉬운데..대박 ㅋㅋ  조금봤는데..흠.  좀지루하던데..좀 신선했다 ㅋㅋㅋ  왠지 좀 대단할거같은 영화...ㅋㅋㅋㅋ  아진짜개감동..빨리봐라 ㅋㅋㅋㅋ  예전에 한 번보고 또 봤는데 역시 재미있다 ㅋㅋㅋ  감동이 있긴한데..  상당히괜찮은영화같다 ㅋㅋㅋ  음..좀답답함...  케빈스페이시다!! 대박이겠는데?ㅋㅋㅋㅋ  음..뭔가 있어보이는 영화 ㅋㅋㅋ  2편이기대네 ㅋㅋㅋㅋㅋ  재미있을것만같다  조국에 대한 마음??  시간가는거모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ  좀지루하긴했는데..스토리가괜찮았다  지루한거없이정말재밌게봤다 ㅋㅋㅋ  역시조니뎁ㅋㅋㅋㅋ  앞에좀봤는데..전편만 하진 안던데 ㅋㅋㅋ 근데 기대됨 ㅋㅋ  아진짜졸라재밌음ㅋㅋㅋ시간가는줄모름ㅋㅋㅋ  이해가 좀 안되서 어려웠지만 영화 자체는 최고 ㅋㅋㅋㅋ  정말 재미있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말흥미진진하고재밌다 ㅋㅋㅋㅋ  재밌던데 ㅋㅋㅋ 2편빨립  이건만점주고도부족하다  아..슬프네요  부자가 같이 보면 좋을 것 같아요  어릴때 이거보던 생각이 나네 ㅋㅋㅋ  감동적인 영화다  단순한 복싱영화가 아니다  말하려는것을 알거같다  좋은영화입니다  재밌다 진짜 ㅋㅋㅋ  봐야겟다  와우 알파치노  숀펜진짜..ㄷㄷ  학교에서 보면 좋은 영화인거같다  재밋다 ㅋㅋㅋ  완전명작  스티븐스필버그 대단하다  이영화진짜최고 ㅋㅋㅋ  뭔가 나를 돌아보게 해준 영화인 영화같다  왜 클린트이스트우드인지 알았다 정말 최고다  다니엘데이루이스 최고다 진짜  시간은 멀어져간다라는 말이 생각나네요  감동적인영화  정말 인간이 살려고 하면 뭐든지 다 할거 같은 기분 ㅋㅋ  어떻게 항상 다 마지막에..대단하네 ㅋㅋㅋ  말하는게 너무 ㅋㅋ  형제의 대해서...  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  토이스토리 ㅠㅠ  연기잘한다...  웃기고 있네  완전웃겨요 ㅋㅋㅋ  좋은영화임에틀림없다  재밌더구만 ㅋㅋㅋㅋ  메이비??  보기좋다  최고다  재미없는줄알았는데...재밌다  기대 안하고 걍 봣는데 나름 재밌게 봤다  나름 괜찮았음 ㅋㅋㅋ  마지막장면이 기억에 남는다  재밌다 ㅎㅎ  말론브란도가 나온다!!  너무 재밌음 ㅋㅋ  이해못하는초딩들이 많나보네  오늘보러간다 ㅋㅋㅋㅋ  훈훈하네요 ㅎㅎ  기대됩니다 ㅋㅋ  이 영화는 진짜  영화에 길이남을 명작이다  재밌기만하구먼 ㅋㅋㅋㅋ  오늘보러가는데 은근 기대됨 ㅋ  와 진짜 재밋엇음 ㅋㅋㅋㅋ  지루하였지만 좋았던영화같다  재미있엇어요 ㅎㅎ  역시 쵝오!!!  정말 명작이다  재밌다 ㅋㅋ  기대 ㅋㅋ  기대는됨  감동적인 영화  그래도 기대는됨..ㅋ  감동적인 영화 추천하는 영화 ㅎㅎ  최고의 영화!  기대가된다..  제임스딘의제작....  제임스딘은 죽었는데..제작을 했다고 나오네요...ㅋ  히스레저가 죽기전에 거의 다 찍어놓은 작품입니다  관람전 예상대로 역시 재밌음 ㅋㅋ  진짜 재밌을꺼 같음 ㅋㅋ  주변에선 재미없다 하길래...  "
빨갱이들 북한주적이란 댓글에 싫어요 박는거 실화냐  영화관계자 부터 출연자들까지 당신들 이러면 안됐다.  정권따라 움직이는 영화는 패스  단결 단결 단결 단결 단결  역사왜곡 영화 너무너무 싫다 배우들도 알고 찍은거아닌가 이영화에 나오는 배우들 모두 믿고 거른다  김부선이 나오는순간 평점을 줄수가없네  예고편만 봐도 빵터졌어 빨리보러가고싶다  예멘인들보고 보라그래  15세 관람치고 잔인한데..피튀기는 액션씬은 장난없다안보고 넘어간다면 나중에 속상할지도 영화관에서 꼭보시길 강력추천  속편 나왔으면 좋겠네요 마지막 사설탐정으로 마무리했으니 성난 탐정 조으다  이런 싼티나는 영화좀 안만드렀으면 좋겠다 전체적으로 질이 엄청떨어짐  좀 싱겁게 끝나긴 했지만 속편도 나오면 보고싶네요 그다음 내용이 궁금함  내용이 전체적으로 매끄럽진 않치만 절망적인 폐쇠된공간에서 인간의 추락은 끝이없다는걸 잘묘사한듯하다.시간이 흐름에 따라 서서히 변해가는 분장도 최고였고 연기도 답답한분위기도 몰입감이 상당했음.  가슴이 뜨거워지는 걸 느꼈어요ㅠㅠ영화 진짜 잘만드렀네요  심야 마지막시간 사람없을줄 알았는데 살다살다 내고향 극장 심야시간 만석이라 순간 놀랐음 ㅎ 입소문 날만 했던 영화였음  역대급으로 함 남아보자~~  최하1점이라도 있는게 얼마나 다행인가  보는내내 몸이다 경직된다.이건 전쟁체험영화다  콜린역 맡은 남자는 끝까지 살아남앗나? 박사 당하기전에 무전기실에서 서잇던거같은데 그후로 안보이네  
무서운거 1도 못보면  중간부터  절대  눈뜨고 못봅니다무서운거 보단 징그러움..  영화 반쯤은 흥미진진하게 보다가  카메라 설치하는 순간 부터 징그러움..  가슴이 너무 먹먹해지는 영화입니다....  뭔가 살짝 아쉽지만  배우들 연기는 최고였고나도같이 울었음ㅠ  역시 김명민... 그리고 엄기준의 새로운 모습 !!!  결말은 약간 허무했지만  완전 재밌음 !!!!볼만한 영화 ^^  정말 웃고 울고 한 영화입니다.. 후회없는영화 !!  >ㅁ<)ㅋ 빨리 영화나오면좋겠써욧 >ㅁ<))ㅋ ㅋ 동원님보고싶네욧 >>ㅑ  
"평점정의구현사제단에서 왔습니다.  위쇼스키 ""어이 나야 .. 나 매트릭스 어험 "" , 나 ""뭔데 ? 꺼져 루저 퇴물 관종 ㅅㄲ"" 도대체 언제까지 우려먹을 꺼야. .퇴물 찌거기로..헐리웃은 이미 오래전에 망했어 .. 볼게 없어 볼게.. 맨.. 빤쭈입은 유치한 엉터리 영웅 영화나 쳐 만들질 않나. 그런걸로 연명하는 동안에 더 썩어가고 있는 거야.  오 이영화 잘 뽑았다. 윤계상 액션 졸라 멋있고.. 다른 배우도 다 연기 잘하고 시나리오도 쩐다. 근데 배경 음악을 좀더 멋있고 웅장하게 만들었다면 진짜 띵작이었을 듯. 야 이거 넷플릭스에 풀어봐 인기 있을 듯. 기자-평론가 리뷰는 믿고 걸르자. 지들이 뭐라고 , 깜냥도 안되는 것들이 근데 차혜림이란 배우 첨 보고 2초간 에스파 윈터인 줄 착각함.  평점 정의구현 사제단에서 왔습니다.  리들리스콧은 영화를 멋있어 보이게 찍는 기술자이지. 철학을 깊이 있게 담아 낼 레벨은 못된다. 오히려 자신의 욕망을 영화를 통해서 자위하고 인간의 야만성을 합리화하려는 주접을 주로 떨던 구로사와아키라와 비슷한 면이 있다. 그냥 영화 촬영 기법에서 기술자일 뿐...그런데 개돼지들은 이 자들의 영화의 실체를 알아보지도 못하고 이해도 못하고 그저 유명 감독이라며 빨아대기만 한다.  재미 있는 소재이지만. . 아역배우가 추는 춤은 눈에 거슬렸고.  아역배우가 진지충 감성팔이충질 하는 건 역겨웠음. 연기를 못하는 거지... 하여간 미국 아역배우의 인격과 행동패턴은 역겹다는 공식을 세워주는 거 같음.. 그리고 왜 검은머리 미국인 조선족들은 왜 늘 일본놈역을 자주 맞는 거냐? 재수 없게. 그러고 싶냐? 이것들은 영혼조차도 한국인 조상의 흔적조차도 없는 거 같다. 심지어 한국인이나 일본인이나 같다 따위의 망상을 미국인들에게 심지 마라.  담배인삼공사에서 협찬 받았니? 담배 오지게 피네... 똥내나는 주둥이들처럼.  낭만은 뭔 개 ㅅㅂ 낭만 .. 빌허먹흘 구린내 나는 깡패 세끼들 주제에 똥폼 잡노..깡패 새끼들 싹다 잡아 쳐 넣어야 돼. 홍콩 삼류영화 영웅본색을 감명깊게 보고 큰 애송이가 어설픈 시나리오 하나 만든 걸로 밖에 이해가 안되는 군  짱개는 또 뭐야 . .영화 질 떨어지게...  빌허먹흘 SONY 로고 꼴도보기 싫어 죽겠네.. 언제 쯤 이 따위 더러운 로고 안보고 영화 볼 수 있는 거냐? 하루속히 퇴출하자.  어설픈 CG 때문에 무서운 순간에 유치한 만화가 되어 버리잔아. 차라리 CG를 쓰지 말자 ㅇㅇ ? 어설픈 CG는 영화를 다 망쳐버린다. ~ 그리고 가끔 잠이 안오는 날에는 이거 틀면 직빵이다. 수면제가 필요 없다.근데 박지영은 진짜 그 나이에도 그렇게 아름답고 섹기가 좔좔 흐르노... 연기도 대단하고 .. 정말 멋지네  귀쉰이 너무 이뻐서 잠자리를 함께 하고 싶었음  유치한 중이병 영화 .. 확실히 영국이나 헐리웃 영화는 이제 도저히 못 봐주겠다.  걍 대충 기대 말고 ,  개인이 SNS에서 만든 영상 보듯이 보면 재미나 .. 승연이 자태 고운 거 감상도 하면 양념 돼....  보다가 졸리고 재미 없어서 포기, 우리가 남북관계로 감성팔이 하는 동안 북쪽의 사이코패스들은 우리의 이런 얼빠진 습성을 이용해서 종전선언과 제재해제까지 받아내려고 벼르고 있다.우리가 민족 민족 거리는 동안 북한 놈들은 그러한 우리의 감성팔이를 이용한다. 북한 놈들은 민족 그 따위거 안믿어.. 공산혁명 당시 민족을 모조리 제거했고 주체사상 시기에는 수령동지에 대한 우상화에 동참하는 별난 민족을 새로 만들었다. 그게 주체사상의 요체다. 그런데도 북한이 우리에게 알랑방구 끼며 민족이라는 말을 사용 할 때에는 그것이 공산당의 전형적인 위장과 기만 협작 술이라는 걸 알아야 한다.  종전선언과 제재해제를 하면 중공 해군이 나진항을 통해 동해바다를 차지하고 강원도는 중국인 마을로 점령된다. 북한은 경제 발전하고 독재체제는 더 강해지고 한국에 대한 경제, 군사적 도발은 더 강해진다. 종전선언을 하려면 조건을 걸어야 한다. 북한 독재를 접고 민주화하라는 조건을 걸어야 한다. 핵미사일은 하나도 두렵지 않다. 진짜 위험한 문제덩이는 북한의 독재 정권이다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  한국에 기생하는 썩은 검은 머리 캐나다인은 왜 나옴? 학력은 지가 자랑해놓고 수 틀리니까  한국이 학력지상이라면서 외국에서 까고 다니질 않나 .. 썩을 놈  전수경 나이 들어도 더 매력적이고 재미나고 멋지다. ^^ .. 영화는 대체로 웃기고 재미난데 .. 감성 팔이 좀 있는 건 옥에 티..무당 조수 최규환도 은근 웃김ㅋ  근데 나도 감성팔이하는 놈들 국뽕질 심하게 하는 놈들. 공부 잘해 남 밟고 올라가서 안락하게 사는 새끼들의 위선도 죽이고 싶지 연예인 정치인 교수, 병도 못고치고 약만 처먹이고 백신이나 팔아먹는 의사 새끼들 다 죽이고 싶어.그거 할 때 이호정 뒤태 섹시하드라 .  캬 ... 진짜 ...솔찍히 이 영화 귀신 영화보다 무섭다. 근데 진자 다들 연기를 졸라 잘하네.  1500년 전에 우리가 준 무사 문화. 우리가 천년전에 버린 무사 문화를 아직도 써먹으며 사무라이 마케팅에 활용 중인 유치찬란한 중이병 문화가 일본 문화다. 아직도 진보하지 못한 저런 허접 문화는,  폭력을 막연히 놀이처럼 여기는 세계 각국의 초딩들을 위한 자극적인 마약과 같은 것에 불과하다.  꽤 소름끼치고 나름 그럴 듯한 공포  양아치 건설업자들이 부지 매입해서 필로티 빌라들을 계속 난립 공사하고 있는데 이거 못하게 법으로 막아야 해.. 이대로 가다가는 거의 모든 동네의 모든 주거시설이 부실 건축물로 가득할 꺼야. 나라는 발전하는데 하나도 좋아지는 게 없고 오히려 더 환경이 악화되고 있어. 집도 소유 개념에 연연하지 않도록 70년씩 정부가 싸게 빌려주는 체제로 주택을 지어 공급하면 좋겠다. 배우들 연기 골때리고,  소재 신선하고 웃기고 재미나네. 근데 CG는 좀 더 찰지게 해주면 좋겠다.  밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님  밍님  밍님  밍님  밍님... 하다 끝남... 다큐 형식은 진부하고 식상한다. 그래도 나름 몇가지 부분에서는 공포감을 주기에 충분했다.  나름 공포다운 느낌이 있다. 김강우는 역시 연기 잘하네 김소혜 파마머리 섹시하다. 하지만 연출이나 스토리 전개가 점점 뒷심이 뭔가 약간 부족한 느낌이 있다. 미국 이류 공포 영화보단 흥미롭고 무서움  여자애 참 이쁘다.. 크면 개 섹시할 듯...  샬롯과 곤지암에서 자고 싶다.  친일파는 그냥 숨어 살면 안되냐 .. 탈레반을 피해 도망치는 아프간의 주민처럼 처단을 했어야 했는데  보다보면 점점 빠져드는 이야기다. 그리고 나는 서서히 주인공 남자의 입장이 되어버렸다. 비러먹을 수직서열과 인간의 삶을 존중하지 않는 한국 사회체제의 단면을 잘 보여주고 있고, 우리는 허튼 욕망의 굴레에서 삭막한 삶과 처참한 죽음의 기로에 놓여 있다. 우리는 그것을 모른 체하고 있을 뿐이다.배우 김범준은 재능이 있어 보이는데 칙칙하고 더러운 김기덕식 각본 영화말고 좀 멋진 영화들에 많이 나오면 좋겠다. 거칠고 멋있는 면이 있어서 액션씬 많은  영화도 잘 어울릴 거 같다.  잘 봤어 근데.. 왜 다들 하나같이 연기가 어설프고 거슬리냐.. 이 감독이 찍는 영화는 다 그런 특징이 있지. 유치하고 그리고 늘 더럽고 구질구질한 감성팔이로 억지 인기를 강도질 하지.역겨운 짱깨영화만도 못하게 어색하고 한심해. 그래서 나는 앞으로 이 감독의 영화는 무조건 걸르거나 1점 이하만 줄 꺼야.  하나도 안무섭고 지루하고 존나 유치함.. 애송이가 만든 허접 연출의 삼류영화  김유신장군은 충북 진천 사람인데 왜 경상도 사투리를 하냐 .. 무식한 감독놈아.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  정말 재미나고 관능적이고 감동적인 영화다. 요즘 성괴들은 정윤희가 보여주는 매혹적임의 반도 따라갈 수 없지. 이대근의 연기도 너무 그립다. 대단한 배우였어.  오랜만에 다시 봤는데 배우들 연기 잘하고 이야기 흥미롭고 진짜 웃기고 참 시간 떼우기 괜찬은 영화네 . 극한직업보다 더 유쾌하고 웃기다. 차태현은 이런 연기가 참 잘어울린다. 이문식이도  짧지만 무척 귀여운 연기였다.  좀 연기가 다들 서로 언 벨 란 쭈 하다.. 그리고 김인권 너 왜 조선시대 도부장 말투냐. 너 이 영화 시대 배경이 조선이 아닌 건 알고는 있었던 거시냐?  ... 일단 감독부터가 ㅂ ㅅ이라 각본이 개 허접하니까...  기대는 말아라. 영화를 개나소나 찍으니까 쓰레기만 양산하지  이런 시부레.. 유치찬란하고 뭔 소릴 하는 지 하도 산만한 대사라.. 도통 이해도 안가고  요즘 이런 거 자꾸 만든느 ㅅㄲ들 난립하고 있던데 ..이름도 이상하게 가명 뒤에 숨어 있다. 일본 야동 산업 자금이 슬그머니 야금야금 유입하는 걸로 보인다. 철저히 추적해서 간첩놈들을 색출해내야 한다.  마고로비 하나는 끝내주는데.. .영화 전개 유치함.  흥미로운 괴수 설정이지만 재미가 하나도 없는 전개... 그냥 영화 자체가 모든 등장인물과 모든 씬이  답답한 발암물질같이 느껴진다.  쓸데없는 대사가 너무 많다. .재미 없고 지루한 농담을 장황하게 수다 떠는 여자를 만난 기분이 든다. 역시 감독이 여자였군.. 영화 보다가 멀미나고 진이 빠질라 했다. 영화로 펨질하면서 스칼렛 엉덩이는 오지게 포커스 잡데? 감독이 백 퍼센트 트랜스라 확신함.  토나올 정도로 역겨운 감성팔이 중독 영화.. 이런 독극물 같은 영상 만드는 ㅅㄲ는 감독 자격을 박탈해야 한다.  왜 한국 영화들은 늘 똥 묘사나 방귀같은 걸로 웃기려고 드냐.. 저질 민족답게.. 하나도 안 웃기고 유쾌하지도 않은데 .. ㅂ ㅅ 들이 꼭 농담 못하는 ㅅㄲ들이 쓸데없이 오바하지..기분 더러워 죽겠네 .. ㅂ ㅅ 무식한 감독 ㅅㄲ들  지루하고 식상한 설정과 연출이라 10분만에 꺼버림  중국인이 손 대는 건 뭐든지 망친다.  정우성하고 김태희 연기가 너무 허접해서 .. .거슬리고 아쉽지만. . 이야기와 배경.. 모두 멋진 시도였고 ..신비롭고 아름다운 사랑 이야기였다. 마치 환상적인 꿈을 꾸는 듯했다. 다른 수준 높은 배우를 주연으로 해서 새로 다시 찍으면 멋지겠다.  무섭지도 않고 그냥 유치해서 10분 보다 포기함. 헐리웃은 공포영화를 만드는 방법 자체를 완전히 망각한 듯ㅎ.. 헐리웃은 왜 다 귀신 빙의하면 초능력자가 됨? 막 염력을 발휘하고 ㅋㅋ 미국 귀신은 전부 마블 히어로 귀신임?  ㅋ  이 영화는 평점을 아무리 놓게 줘도 4점은 넘을 수 없어야 정의구현..  그냥 병맛 저질 영화 ..  포르노와 모가 다른 지 모르겠네. 더러운 느낌의 포르노 ... 그리고 맨 마지막에 한국 북한이 중국에서 왔다는 개소리를 노래로 하는 데 정말 재수없고  딱봐도 원숭이 선전 영화  김고은 나오는 영화 중에 연기 잘하는 영화는 하나도 없음. 다 보는 내내 민망하고 영화를 끄고 싶게 함. 발연기인데 ..드라마 도깨비가 김고은을 살려줌.  여자 엉덩이 쥑이네,  이제훈 특유의 잔망스럽고 짱깨같은 유치한 연기는 언제나 적응이 안되네  진짜 웃기고 연기 참 다들 잘하고 .. 분위기 가볍고 좋음 .. 약간 잔인한 느낌이 심할 수도 있는 건 . .조금 흠. 근데 이거 넷플릭스에 올라가면 꽤 해외 반응 좋을 거 같다.  현재에도 벌어지고 있을 수 있는 실화 기반이라 무섭고 기분 언짢은 영화  헐리웃 이류영화 스토리 구성을 가져와서 만든 2.1류 영화.  액션하고 특수효과는 일품이고 마지막 매세지는 좋았던 거 같다. 하지만 전개가 너무 작위적여서 .. 7점 이상은 힘들다.  그 수많은 장비와 재능들.. 필요에 따라 급조된다.  연극 배우들 데려다 썼는지. .다들 연기 드럽게 못하고 연극처럼 함. ㅋㅋ ""나 연극 중"" 이라는 말하는 거처럼 연기함...아마 각본 쓴 게 좀 어색하게 나온 거도 있는 거 같고. 감독이 개기덕이한테 영향을 받기라도 했는지 .. 하여간 어설프고 뭔가 거친 느낌이 이 영화 특징.. 모든 장면 하나하나가 어설프고 허접.  심지어 다른 영화와 달리 .. 욕하는 부분도 왤케 듣기 싫고 상스럽게 욕하는 지...  지금 한국에 들어와 활동하는 아주 예쁜 러시아녀들 과연 순수한 목적을 가진 애들일까? 러시아든 중국이든 북한이든 늘 타국에 파견하는 공작원을 통해 독재집단의 이익을 취하려 한다. 사실상 전쟁행위중이다. 우리는 안이하게 봐선 안되고 늘 경계해야 할 것이다. 20세기 신파 뮤지컬같은 스토리 라인이라 좀 유치하고 어이 없지만 그래도 제니퍼 로렌스의 몸매는 볼만 했다.  조현 참 이쁘고 귀엽네. 특히 몸매가 아주.. 기가막히는 군. 왠만한 미국 삼류 공포보다 못하지는 않다. 근데 이다윗 등 거의 모든 배우들이 연기를 못해서 영화 몰입이 잘 안된다. 그리고 시나리오도 진부하고 유치함.  OST 후졌고..주인공여자가 너무 못생겨서 좀 짱남..원래 가수라는데 노래 들어보면 소름돋는 역겨운 목소리...그 외에.나머진 수준급이고 재미남.  존나게 유치하고 피로감을 주는 영화  유치하고 진부하고 지루하다. 참! 돈이 남아 도는 가 .... 그 돈으로 미국인들 의료보험제도나 개선하면 참 유익하겠는데. 영화속 영웅은 돈만 낭비하고 현실속 영웅은 돈을 의로운 곳에 쓴다. .. 현실속 영웅이 되길 바란다. 이런 유치한 쓰레기는 만들지 말고  윌패튼,  참 많은 영화에서 봤지만, 이 영화에서 연기 참 잘한다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자.  촌스럽고 개 유치하고 어설픔.. 특히 초반 동양계 배우들의 연기는 개 더럽게 못하고 영화를 싸구려로 보이게 함. 음악도 개 유치함.  이야기 전개나 조연 연기 등 몇가지 부분은 아쉬운 부분도 있었지만 다른 만족감이 더 크기에 만회가 된다. 특히 중2병 같은 수준의 정서가 지배하는 헐리웃 영웅 SF보다는 수준 높다. 나는 스타워즈 시리즈도 유치찬란하고 한심한 일본 사무라이 컨셉이라 꼴도보기 싫다. 동양에 대해 잘 모르던 무지한 시절에 일본의 폭력배 문화에 꼿힌 미국인 애송이들이 만든 시나리오다. 승리호는 멋진 연출과 사운드, 웃기고 슬프고 박진감 나고 사랑이 있다. 인간 냄새가 나서 좋다. CG도 정말 볼만하다. 그리고 꽃님이가 나오는 장면들이 다 너무 귀엽고 사랑스럽고 좋아서 반복해서 봤다. 업동이 행동도 재미나서 좋았다.  한심한 중국이 지구를 구한다는 중국 공산당의 망상 . 연기 못하는 건 중국인 종특..CG의 30% 중요 부위는 한국스튜디오에서 작업함.... 중국인들은 지들이 한 줄 착각...  ㅇㅇ 소니 광고 영화  전투씬과 사운드는 좋고 내용도 독특하다. 근데 배우들 연기가 약간 어설프고 쓸데 없는 군더더기가 있다. 류승수는 목소리나 말투가 너무 거슬린다. 일단 연기를 못한다. 신병 노래하는 장면은 쓸데없이 지루하고 듣기싫어 거북하다. 작위적인 전투 장면도 있는데 . ... 전반부에 지구 최강의 특수부대도 따라하지 못할 엄청난 게 나온다. 직접 보면 안다. 유치해서 보면 너털 웃음만 나올 것이다.  다 이쁜 여자만 나와서 정말 볼만 해요 ... 특히 간미연의 엉덩이는 쩌네요. 그리고 김시운 배우는 묘한 분위기를 풍기고 한세민은 진짜 야한 걸 잘 소화하는 섹시한 배우 같아요... 신비하고 미스터리하면서 무섭고 야하고 재미나요  미국 영화 '더 콜러, 2011' 흉내낸 느낌이지만.. 나름 창의성 있게 카피켓질 한 거 같고. 미국 영화보다 더 재미있게 했다. 그리고 상당히 무섭다. 묘하게 무서워할만한 심리적 요소를 잘 극대화한 거 같다. 간만에 무서운 영화 봄. 내가 9점을 준 이유는 간만에 정말 오금 저리는 공포를 느꼈기 때문이다. 정말 각본도 좋고 연기도 개 쩐다. 보고나서 한동안 정신이 칼로 도려내진 거 처럼 고통스러웠다..  근데 표절 가수 서태지 빠순이  설정은 정말 병맛이었다. ..  싼마이... 검술은 지겹고 단조로움. 연기도 별로 못하는 인도네시아 배우 나오면서 영화가 싸보임. 허구헌날 청나라가 우리한테 갑질하는 거 이제 영화로 봐주기 지겹다. 우리가 청의 조상인 여진을 지배하던 시절도 있었는데..그런건 꼭 영화로 안만들어요 .. 이 비러멀을 감독 애송이들이. 늘 우리가 지고 당하고 굴종하는 거만 만들어.. 심지어는 이순신 나오는 명량도 일본군이 대단히 위대한 군대인거처럼 나오고 우리는 후줄근한 거지떼처럼 묘사하지. 세종대왕 이야기도 맨 명나라놈이 와서 갑질하는 이야기. 고려 말기 시대배경의 영화는 늘 원나라 놈이 와서 고려왕을 무릎 꿇리는 이야기..대한민국 감독 애송이들 다 일렬로 세워서 따귀 한대씩 목돌아가게 치고 싶어.  보고나니 뭔가 개 더럽고 역겹다. 내가 할 수만 있다면 상류사회놈들 다 죽여버리겠다. 전쟁이 나면. .완장차고 다니면서 빨갱이로 몰아서 다 총살해버려야지  보다가 나도 모르게 '아 ㅂ ㅅ ' 이 소리가 한 스무번은 나옴 .. 특수부대가 침투하면서 소음기도 없어.. 적 레이더 동작 상황도 모르고 있었어. 헬기 안타고 걸어서가는 게 금방 도착. 별로 안어두운데 야시경은 왜 껴. 총으로 잘 싸우다 왜 갑자기 레슬링 해. 총소리는 왜 90년대 총소리 느낌. 스파이 로봇 새는 왜 창문 앞에서 보고 있어. 아무리 작전장에서 이겼다 해도 왜 적진에서 다 모여서 '인도만세' 소리지르고 지ㄹ들을 해. 장난하냐? 매복 있으면 어쩌려구. 특수부대가 아니라 특수 주정뱅이들 같잔아. 진짜 개 ㅂ ㅅ 영화.. 제로다크서티 흉내냈지만 하나도 재미가 없는 삼류영화라고 보면 됨. 그냥 인도애들은 영화를 만들지 말았으면 좋겠어. 너무 재능이 없고 한심함.  괜찬음.  유쾌하면서 긴장감도 주고, 하지만 내용 전개는 좀 복잡하고 빠르게 전개되어서 정신 없고 내용 파악이 잘 안됨. 두 번은 봐야 내용 파악이 될 듯.  중국 공산당의 공작에는 절대로 응해주고 싶지 않다.  영화가 긴장감이 괜찬다. 하지만 한국의 정서가 아닌 느낌이 강하다. 그냥 홍콩 느와르 중 잔인한 영화 느낌. 신현빈 이쁘고, 전도연 나오면서 영화가 확 살아나는 현상이 있었다... 전도연 드래스 귀엽고 이쁘다. .. 정우성은 왤케 연기가 안느는 거냐 ? 늘 그저 가상의 인격을 흉내만 내는 듯한 어설픈 연기만 하네. 특히 찰지게 깐족대는 연기나 놀라서 당황하는 연기를 너무 못함. 눈깔만 크게 뜨고 어버버버 ㅋㅋ 연기 수업이라도 받아라 좀 .. 제발 ..  섹ㅅ씬이나 좀 많이 나왔으면 좋았을텐데... 인종주의를 다룬 영화인가 싶기도 하지만 .. 것도 아니고 ... 이도저도 아니고 걍 갈팡질팡하는 영화. 미국애들 영화 참 못 만드네. 원래는 1점 주고 싶은데 그래도 나름 소재는 흥미롭고 중반까진 긴장감을 잘 유지해서 4점 준다.  아 너무 슬프다. 신현빈 참 아름답다.  딱 개재명이 이야기  개 쩐다. 수준 높은 영화임. 연기, 내용, 감성, 영상미 모두 훌륭함. 그런데 결말은 내 취향은 아니다. 그리고 보고나면 기분이 더럽다. 약간 엉성한 부분도 눈에 띈다. 그래도 왠만한 헐리웃에 밀리지 않는 강렬함이 있다. 하지만 이 영화는 왠지   본슈프리머시 + 맨온파이어 + 레옹 짬뽕해서 만든 짜집기 영화느낌도 난다.  마지막 부분 감성팔이는 딱 3류영화수준. 짱개 영화 수준으로 전락함. 그리고 전체 스토리 구성도 개 젇같음. 전혀 한국인의 심리나 감성이 아니고 마치 매드맥스의 분위기를 일부 흠쳐온 듯한 아류 3류 느낌. 한국은 아무리 세상이 무너져도 저따위로 엉망이 되는 민족이 아니다. 일본이면 모를까  빌어먹을 성당 개독 영화였네. 설정도 미국영화 '헌터킬러'의 설정을 그대로 가져온 아류구만. 이 감독 놈이 만드는 건 믿고 걸러야겠다. 북한하고 평화협정을 왜 해. .북한 독재 정권이 무너지기 전에는 안될 말이지. 북한 키워주면 중국처럼 힘이 쎄진 Dol 아이가 될 텐데 그걸 알면서 북한 키워주냐? 북한의 문제는 핵이 아니야. 정권이지.  북한 정권부터 제거하고 나서 민주화시키지 않으면 평화도 협력도 개소리다. 북한은 독재다. 그리고 주체사상으로 세뇌된 정신병집단처럼 발광하는 완전한 인권유린 집단이다. 북한은 절대로 스스로 정권을 내려놓지 않는다. 우리는 반드시 북한 정권부터 제거하고 통일준비위 성격의 과도정부를 세워야 한다. 김씨 일가 독재가 남아 있는 한 권력을 내려놓지 않을 것이다. 우리가 통일을 주장하면 김정은은 불쾌한 거다. 그게 진실이다. 통일은 절대로 일어나지 않는다. 망상에 젖어서 개소리 하지 마라.  유아인 , 박신혜 . . .둘다 내가 싫어하는 배우라 빵쩜 주고 싶다.  혹탈 시리즈 중에서 최고로 잘만들고 재미있는 편임.  인간 여자 진짜 섹시함.  보영아 너는 왜 그리 영화 복이 없냐 .. . 만나는 영화마다 이지경이니. . .안스럽구나 . .보영아 ...  각본도 유치하지 않고 참 웃기고 보는 재미도 있고 .. 수준 높은 코믹임.  무식한 감독이 오행이 뭔지 우주 운행 원리가 뭔지 알기나 하겠냐 ... 공부나 제대로 했겠나...  아는 만큼만 보이는 거지.  감독이 천문과 성리학 및 당시 사람들의 세계관에 무지하다보니 문자의 철학적 기반을 완전히 배제하고 영화를 찍은 거다. 그러니까 정말로 미개하고 문자가 없어 프랑스어나 각종 유럽어들을 가져다가 짜집기 해서 만든 누더기 언어인 러시아 키릴문자따위와 글자 창제라는 관점에서는 한글과 다를게 없이 영화를 만든 거다. 그것은 누더기이고 한글은 천문과 인간에 대한 철학과 과학의 관점이 녹아 들어 있음에도 감독을 이를 다룰 소양과 능력이 되지 않기 때문에 그저 키릴 문자처럼 깊이 없는 글을 만들었다는 묘사이다. 글자를 괴짜 ddol아이 몇이서 모여서 제멋대로 만들었다는 식의 묘사를 하고 있기 때문이다.  산스크리트는 다만 참조만 했을 뿐인데..그걸가지고 사기치는 강상원이한테 현혹되어서 엉뚱한 역사 왜곡물을 만들었으니 .. 책임은 니 이름에 먹칠하는 걸로 지어라. 창제과정을 주먹구구식 중이병놀이와 종교쟁이의 분쟁 따위로 만든 감독의 비러먹을 구라질이 개탄스럽다.  그리고 한국어와 산스크리트어는 말이 비슷한 거다. 문자가 비슷한 게 아니다. 한국어 '엄마'는 산스크리트어에도 '엄마'다. 문자가 아니라 말이 비슷한 거다. 그런데 왜 마치 한글이 문자를 산스크리트어에서 착상해 가져온 거 처럼 말하냐. 뜻글자가 아닌 음 글자는 구지 산스크리트어를 참조하지 않더라고 돌궐문자 등도 참조할 수 있었다. 오히려 이 영화로 인해서 한국어와 산스크리트어가 수천년전에 '삭'족의 이동에 의해서 한민족의 분파가 인도 쿠샨왕조와 월지국을 이뤘음을 은폐하고 있는 것이다. 또 고타마붓다(석가모니)도 삭족의 왕족으로 삭족은 고리국의 후손이었다. 이 영화는 마치 사대에 반대하는 듯하면서도 인도의 정신문화 따위에 노골적으로 사대하고 있으니 웃긴다.그래서 무지하면 이런 자료를 만들면서 저도모르게 역사 왜곡을 하는 거다. 자질 없으면 찍지마.  여배우가 상당히 매력이 있음  전투씬, 심리, 내용, 각본, 액션 모든 것이 최고다. 특히 열도 원숭이들을 죽이는 장면은 통쾌했다. 나도 언젠간 오합지졸 열도 원숭이 목을 100명만 따고 그 피로 35년 통한을 위로하는 제사를 지낼 것이다. 우리가 반드시 열도 원숭이들 1억마리를 잡아 정육점에서 돼지 사료로 판매하는 날이 오기를 바란다.  영화 포스터 자체가 욱일기, 배급사는 아마 소니픽쳐스일 듯  허접하고 유치하다. 일단 기차 기장하고 친할머니하고 안소희는 연기 더럽게 못하네(안소희 너는 화장을 떡칠을 해야 좀 보는 이로하여금 짜증이 안날 거 같다). 쌍팔년도 머리 스타일에 못생긴 동남아 애같이 생긴 딸은 쌩뚱맞은 애늙은이+천사+오지라퍼 인격, 오지랖부리면서 아빠가 이기적이라며 애늙은이처럼 우는 장면을 보며 주먹이 부르르 떨리는 느낌 받음..각본이 SiB**  정유미하고 공유의 부인은 귀에 거슬리는 정내미 없는 말투로 시종일관 남편에게 하대하는 OO튼 인격체... 두 할머니 자매는 군더더기같은 감성 찌꺼기 역할..영화가 난장판인데 교활하게 역겨운 감성팔로 채워 사람 정신 빼놓는 저렴한 구조. 김의성만 연기력이 좋긴한데 너무 악마같이 나와서 이 역시 작위적여서 감독의 역량이 의심스럽다. 최우식은 왜 우냐 그 상황에 막 울고불고 쪼_다같다. 전반적으로 각본 자체가 허접해서 모든 연기자들의 연기가 어색하게 나오게 하는 마력이 있다. 상황에 안맞게 터널에서 청승맞은 애늙은이 노래는 왜 쳐하고 ㅈㄹ임? 전혀 공감이 안가는 영화. 걍 군인이 총으로 주인공 다 갈겨버리면 후련하기라도 했겠지. 영화 자체가 그냥 초딩용 수준. 뭐 이딴게 해외에 수출되고 그러냐 나라망신이다. 후속작도 나온다고 들었는데 가관일 듯. 부끄럽지도 않냐? 삼류 영화다. 이따위로 영화만들면서 지가 잘만든 건 줄 착각하면 참 슬픈 일.  연기와 각본이 좀 삼류영화스럽다. 삼류인데 이류로 들어가려는 몸부림이 보여지는 불편한 영화. 대부분의 씬에서 연출, 대사, 상황들이 진부하고 유치하다.  웃기지도 감동도 재미도 없는 그냥 누더기 영화  제일 처음에 나오는 몸매 이쁜 요가 타이즈 여배우는 너무 빨리 죽어서 아쉬웠다. 원래 주연급 배우인데 이 영화에서는 거의 에스트러네.  조연으로 나오는 동양 여자가 너무 못생겨서 짜증 남. 눈 공해임.  재미는 있는데. 온세상사람들이 안쓰는 소니 핸폰이 왜 자꾸 나오냐? 심지어 일본인들도 안쓰는 핸폰을.. 제작배급사가 소니라서겠지. 이래서 세계적인 영화배급사를 세계에서 가장 졸렬한 일본 nom들에게 팔면 안되는 거다. 이 nom들 하는 짓 뻔하지 영화를 통해서 일본의 정치 입장을 대변하고 경제적 이익도 취하려 드니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 대사도 그럴싸 하지만 내가보기에는 이것도 일본 nom들이 한국에게 하고 싶은 '역사에서 일제의 범죄 지우기'를 위해서 국제사회에 멋진말로 포장해 던지는 거지. 사람들이 과거에 연연하지 않는 게 더 멋지다고 생각하게 해서 한국이 과거사 이야기를 자꾸 하는 게 부당하다고 거부감이 들게 하기 위한 개수zak 아니겠냐. 한국과 대립이 심해지는 동안 소니는 갈수록 더 노골적으로 일본의 입장을 영화로 대변하려 들 것이다. 영화사 소니를 불매할 방법이 필요하다. 아니면 소니의 밥그릇을 뺏어와야 한다. 소니를 제재해야 한다. 이제 마지막으로 남은 원숭이 사업 그 마저도 박탈시켜버리자. 일본 nom들은 국제사회에서 나쁜 짓을 하니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 말은 옳은 말이다. 그러나 일본 너네는 그런말을 할 자격이 없다. 너네는 반성조차 하지 않고 처벌도 제대로 받지도 않았기 때문이다. 범죄자가 잡혔다고 가정해보자 범죄자가 피해자에게 '과거에 연연하지 말라'라는 말을 한다고 치자. 대갈이를 야구 빠따로 맞을 놈인 거다. 일본 nom들이 미개한 이유가 바로 이거다. 염치없고 도덕적 관념이 부족한 거, 그리고 거짓말하고 자기를 위한 변명이나 하고 피해의식에 쩌러 있는 거.  다들 연기력이 개 쩐다  ㅋㅋㅋ  여배우가 엄청나게 이쁘다는 것만은 보증  하정우가 연기를 상당히 못한다는 걸 깨달아 알 수 있는 작품... 정확히 말하면 하정우가 못한다기 보다는 연기의 한계가 분명히 있어서. .모든 영화와 인격연출에 어울리지는 않는 다는 거.  중국하고 러시아는 왜 꾸역꾸역 영화를 만드는 거야 ..  포스터만 그럴싸하고 늘 쓰레기만 만들잔아.  내 인생 최고의 영화임. 세련되고 야하고 웃기고 진지하고 멋있고 아름답고 감동적임. 특히 마지막에 나오는 OST는 정말 아름다움의 극치임. 그리고 독특한 기법의 나레이션은 정말 구석구석 찰지게 해주는 추임새처럼 환상적인 전개를 만들어줌.  이 영화를 혹평하는 영화 평론가 년들 니들의 허접한 안목에 침을 뱉는다.  진리를 살짝 드러낸 작품.  첨엔 좀 괜찬은가 싶다가 .. 너무 등장인물들이 다들 소리 꽥꽥 지르고 연기 어설퍼 짜증나더라고 , 그리고 이야기 전개도 별로 흥미롭지 않고 유치해서  ..그냥 20분만에 꺼버렸어.  황우슬혜 졸라 웃기고 서우 왕귀엽구 공효진 완전 독특한 생명체를 구현하고 ..하여간 졸ㄹ ㅏ웃김  일단 배경음악이 개 허접해서 듣는 내내 짜증만 유발함. 전혀 재능이 없는 애송이가 음악을 담당한 듯. 한스짐머 급이 섭외가 안되면 차라리 히사이시 조에게 담당시키든지. 그리고 당나라 이세민은 선비족인데 왜 피지배 계급 언어인 짱깨어를 하냐 차라리 만주어를 하는 게 제대로 된 고증이지. 그리고 조인성 너무 안어울려 그냥 게이같은 역이나 할 애를 위대한 영웅의 역할을 줬으니 제대로 될 리가 있냐 .. 다른 배우들도 전혀 안어울림. 도부수는 별로 강해보이지 않고 등치도 작고 서련, 성동일 나오는 연출은 개 OOO 감성팔이고..벨런스 최악  극중 배우들이 너무 우렁차게 소리치니까 .. 피로감이 오드라. 그리고 특수효과는 너무 비약이 심했어. 특히 오즈의마법사 따라 흉내낸 느낌이더군.. 그래서 조금 아쉽지만 웃기고 재미난 건 맞음. 그리고 연기력들이 대단한 물론  조연 한두명은 연기가 어설퍼서 좀 거슬리긴 했어.  비러먹을 소니 좀 영화계에서 퇴출하자. 영화 볼 때마다 SONY로보 보이면 기분 잡친다. 좋아하는 감독 영화를 보고 싶으면.. 불매를 할 수도 없고. 쪽바리 벌레들이 너무 여기저기 침투해 있어. 짜증나게  개 시.,b발같은 영화.. 보는 내내 짜증 유발 지루하고 진부하고 촌스럽고 구린내 남. 말투부터 듣기 개..졷같아.. 진짜 저 시대에는 일본 구로사와아키라가 개 쩌른 거였네 ..구로사와 영화는 지금 봐도 전혀 지루하지 않고 촌스럽지도 않으니..  쓰레기 중국공산당 허세 영화. 그에 이용당한 멧데이먼..유치하고 허접한 짱깨들의 가증스런 연기력은 분노를 불러일으키는데..공산당의 공작에 의해서 만들어진 선전영화. 민주주의를 쟁취해보지도 못하고 인간이 덜된 중공 독재의 개돼지들이 배우랍시고 나와서 꼴깝 육갑.. 염병 떨음.  여배우가 참 아름다움. 아일랜드 배우임. 다른 건 스토리나 연출은 걍 그저 그럼 . 스토리는 뻔하고.. 그래픽처리할때 왤케 흐릿하게 하는 지 모르겠다. 너무 티나잔아.  정말 잘 만든 이야기다. 모든게 예술적인 연출이다. 이 살인마는 나의 롤모델이다.  억지 눈물 억지 비극 억지 웃음 ...  유치한 개똥철학  멋있고 섹시하고 세련된 액션임. 특히 연출과 연기력이 아주 돋보임. 근데 그 똥양년은 너무 밥맛 없게 생겼드라. 어떻게 영화배우가 됄 수 있었는지도 미스테리하다. 제발 백인들의 동양년에 대한 미의 편견을 좀 바꿨으면 하는 바램  역동적인 전개. 아름다운 배우와 미장센들. 최고의 연기력. 슬프면서 아름다운 이야기..  웃기고 무섭고  ㅋㅋ  고려장이라는 건 없었다. 그러한 용어조차도 없었다. 역사서에 나오지 않는다. 고려나 조선시대에는 노부모를 잘 모시는 자들에게 상과 벼슬을 내리고 노부모를 모시지 않으면 징역 2년형을 살았다. 고려사를 읽어보더라도 수 많은 효자들에게 포상하고 때에 따라 벼슬을 내리는 부분이 나온다. 고려장이라는 건 오직 일본에서 발생한 이야기다. 일본 놈들이 한국의 무덤을 도굴하기 위해서 부모를 버린 자의 무덤이라며 한국인 인부를 속여 도굴을 해도 죄가 되지 않는다는 논리로 이용되던 이야기다. 오직 1919년 발간된 '전설의 조선','조선 동화집'에만 부모를 버린 사내라는 제목으로 고려장 관련 이야기를 담고 있다. 하지만 ‘전설의 조선’ 저자는 일본인 미와타바키, ‘조선 동화집’은 조선 총독부에서 발간한 책이다. 그리고 조선을 한번도 와보지도 않은 그리피스라는 자가 일본 조선총독부가 발간한 책을 보고 받아적어서 책으로 출판하기도 했다. 이렇게 총독부가 왜곡하고 서구가 받아적어 유통하는 역사왜곡건이 참으로 많고 아직도 유통하고 있다. 한사군 한반도설이 가장 심각한 조선총독부 작품이고 세계의 석학들이 이 부분을 잘 몰라서 소극적으로 인용하고 있다. 20세기초까지 일본은 동양문명에 대해 무지한 서구에게 조선을 엉터리로 소개하여 사기를 치던 범죄집단이였다. 거짓말 잘하고 남을 해하며 가책을 못느끼는 일본인의 미개한 심성이 그대로 발현되던 시대였다. 이 영화는 고려장이라는 새빨간 거짓말 위에 성립된 어리석은 매국 영화다. 오히려 영화를 만듦으로써 거짓말이 마치 기정사실화되고 영화의 소재가 되어버린 범죄적 필름이다. 이렇게 아무생각 없이 영화를 만들 수 있었던 건 전후 일제의 잔재가 남아서 우리의 사고와 행동에 영향을 주고 있었기 때문이다. 이런 영화자체가 적폐다. 영화 유통을 근절시켜야 한다. 이런 영상이 한국인의 후손에 계속 이어진다면 정말 어리석은 일이다. 일본이야말로 지방에서 노부모를 버리는 전통이 있다. 나라야마부시코라는 영화가 있다.  그냥 미개한 나라 미개한 왕과 귀족 이야기. 근데 쟤들은 이런 야만이 역사의 참모습이라 생각하고 있지. 역시 근세 이전까지 서구 애들이 미개한 건 정말 진리였던 듯. 지금도 저들의 기술지식과 경제력에 저들의 정신은 따라가지 못하고 있음. 그런데 더 웃긴 건 그런 미개한 서구 똥을 빠는 게 한국. 노예세끼들의 나라지. 1900년대 초에 노예화가 완전히 완성된 상태에서 해방되어서 하는 짓이 노예짓 밖에 모름. 지금도 .. 유효함.  역겨운 감성팔이와 어설픈 연기력들이 가시처럼 불편하게 하는 영화.. 나라를 구해 ? 누가 누구로부터 구해? 영웅? 6.25에서는 영웅도 없고 나라를 구한 거도 아니고 그냥 내팽게치고 도망간 일본 놈들이 만든 반공 전선으로 전락한 한반도에서 일어난 학살극이다. 거기에 어떤 명분을 붙이고 미화해온 더럽고 역겨운 역사가 6.25다. 6.25에서 반성은 없고 전부다 내가 영웅이오 하고 지들이 하나씩 받아먹으려고만 하는 것들이 지금의 참전용사들이다. 이 나라가 썩어빠져서 아직도 무슨 나라를 구한 전쟁이라는 이 더러운 거짓말에 모두다 속고 있을 뿐이다. 6.25에서 누구도 누구로부터 아무도 구한 적이 없으며 영웅이란 더우기 존재할 수도 없다. 제대로 정신 박힌 인간이라면 우리는 6.25를 외세에 의한 학살에 노출된 한민족의 치욕의 역사로 기억해야 한다. 6.25 당시 한반도는 유엔의 탄생 그 역할을 확인하기 위해... 그리고 냉전의 시작을 확정 짓기 위해서 이용당한 가장 참혹한 현장이다.  여기 나오는 여자 배우 두명은 진짜 개이쁨. 남자주인공은 너무 오바하는 연기라 . .좀 거북함.  빤스 영웅 영화중에는 이게 유치하지 않고 최고봉이지. 훌륭한 연출과 대단한 스토리 그리고 일관되고 깊이 있는 주제의식이 빛남. 이 영화는 멋있고 섹시하고 약간 스릴러이면서 코믹하고 진지함  사사오입하지 마라  일본 여배우도 영화로 유인해서 겁탈했냐?  세상에서 가장 지루한 수면제 영화  소피 터너라는 배우 섹시하네. 진의 마지막 대사는 정말 감동이었음.  구로사와아키라 감독 보고 빨아대는 놈들은 대부분 구로사와아키라 감독 영화를 이해하지 못한 놈들임.  요즘 개독들이 넘쳐나는 돈을 들여서 자꾸 망할 영화들을 자꾸 만들어 영적세계에 대한 천하고 그릇된 인식을 퍼트린다.한국은 모든 개독이 제거되어야 나라가 정상화 된다.사회 정치에 개독들의 우상숭배습성이  베어 있다. 전쟁을 통해서라도 개독을 제거해야 한  딸과 인형은 발암....  잘만들었네 . .우리는 대일 전쟁 승전국이다. 우리의 군대가 일제 패망 직전까지 한반도로 진격해왔다. 이 점은 역사적 사실이다. 일본은 승전국에 대한 예우를 해라. 우리는 승전국이고 너희는 전범국이다. 일본은 아직도 우리를 승전국으로 인정하지 않고 있다. 우리에게 줬어야 할 배상금을 주지 않기 위해서 미국을 꼬셔서 한국이 공산당이 많은 나라라 배상할 수 없다며 한국을 센프란시스코 강화조약에 초대하지 못하도록 한 것이다. 이로 인해 일본은 한국에게 배상금을 주지 않고 있고 오히려 지들이 한국을 도왔다고 한다. 이승만이 요구한 73억 달러를(현재가치로 730억 달라) 주지 않고 박정희 때에 2억달라를 줬다. 그걸 줄 때에도 배상금이 아니라 경제협력금이라며 줬다. 그래놓고 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하고 있다. 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하려면 당시에 73억 달라를 주고 추가적으로 한국을 도왔어야 말이 성립이 되는 거다. 일본은 우리에게 항복하지 않았고 종전선언을 하지도 않았다. 우리 의병의 전쟁은 그래서 아직 끝나지 않았다. 지금이라도 일본에 대해서 공습을 하고 일본을 패망 시켜서 무릎 꿇린 후에 오키나와와 훗카이도는 독립시키고 일본에 대해서 전쟁 배상금과 35년간의 치욕에 대한 배상으로 3000억 달라 이상의 천문학적 배상을 요구해야 한다. 일본은 우리에게 배상금을 주지 않고 순간을 모면하다가 이제 일을 더 크게 불린 미련한 족속이다. 소시오패스 일본은 절대로 스스로 도덕적 자성을 할 줄 모른다. 개처럼 다뤄야 하는 이유다. 개는 제압하면 알아서 긴다. 개는 힘이 있는 자를 따른다. 우리는 일본은 반드시 한번은 완전하게 제압하여 항복을 받아내야 한다. 근데 최민식은 홍범도랑 전혀 안닮아서 조금 아쉽다. 이순신도 홍범도도  최민식하고는 거리가 먼 외모와 분위기를 가진 분들인데 왜 늘 최민식이 맡아..실제 사진이나 초상화를 보면 이순신이나 홍범도는 마르고 카리스마있는 눈매를 가지고 강하게 생긴 차인표나 최민수 같은 사람과 더 닮았다.  짱깨새끼들은 일단 홍콩영화 삼류영화가 지나온 과정이라도 먼저 밟고 와서 비벼라. 기본도 안 되어 있는 것들이 무슨 sF 효과만 떡칠하고  한심하다. 그럼에도 니네 영화는 홍콩영화만도 못해. 부끄러움도 못 느끼는 DNA냐? 스스로 너무 초라하지 않어  신부의 개드립이 역겨웠다.어린애가 따지지 않고 부모를 맹목적으로 따르는 건 부모가 매일같이 위해주고 생존을 도와주고 있기 때문이다.그리고 따지지 말고 무조건 믿으라 하는데 어린애의 무지만을 인간의 본성이라 믿는 개독 의 무지가 바로 여기서 드러난다  나는 봉준호 영화를 별로 좋아하지 않는다. 늘 어색하고 눈에 거슬리는 대사와 연출로 미숙함을 드러낸다.한국 사회는 구역질 난다. 인간변기통같다. 현재의 한국 체제는 전복하고 허물어야 한다.  더러운 빈부격차와 수직의 지배질서에 정렬한 애송이들의 사회다  비러먹을 유치한 변태 쪽바리 영화 또 나왔네  개 더럽게 지루한 유치한 중이병 영화  저열한 개똥 철학을 그리면서 역겹게 미화. 이 감독의 특징임. 하나도 건질게 없고 공감도 안가는 허접 육갑  지 할애비 친일파로 잘나가던 거 자랑하던 강동원.  여전히 영화 잘 찍네.. 이게 나라냐  일본 영화 중에 볼만한 영화 찾기가 참 힘든데 이 영화는 상당히 좋음. 단 흥미 위주의 진행은 아니고 매우 정적이고 잔잔하니까 참고하셔. 주인공 모두 연기를 참 잘함.  왤케 쪽바리 이름, 복장, 인물 설정으로 분위기를 더럽히고 있는 거냐 ? 더러운 영화네 .. 로봇을 쪽바리랑 연관 짓지 좀 말아줘.. 쪽바리같이 하찬은  것들이 문화 상품에서 중심이 될 수는 없는 거야. 양키들아 제발 헛다립 짚고 삽질 좀 하지마.  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  평점 5점대는 존나 말이 안되 .. 졎같은 미개한 헬조선에 사는 주제에 이런 영화에게 5.9?  정말 역겨운 민족  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  밀라요보비치 더 아름다워졌네 . .연기도 참 훌륭하고.. 헬보이 주인공도 웃기게 연기 잘하고 ..한국계 배우 다이미오도 참 멋있음... 내용은 조금 유치할 지는 몰라도 특수 효과나 연출이 굉장히 멋지고 내용 전개도 흥미 진진함.  감옥 갈 새끼가 반성은 커녕 국제 유명인사를 이따위로 대우하냐고 큰소리는 친 개 싸이코패스가 만든 불량식품  액션 지루하고 그래픽 유치하고 연기 개못하고 언어 듣기 싫고 연출 만화수준...20초만에 꺼버림  전형적인 삼류 영화. 전개가  공감이나 납득이 잘 안간다. 나는 주노가 오히려 더 불쌍해...  전반 중반까지 흥미롭고 후반부에 갈 수록 너무 어두워서 좀 답답하고 마치막 종반부에서는 나름 놀라움  연극같이 대사치는 미숙하고 어설픈 분위기... 도대체 이 나라말은 왤케 난잡하고 소음처럼 들리는 거냐  스웨덴 영화는 짜장나고 심심하고 졸립고 답답한 걸 즐기는 변태나 보는 거에요  긴장감 좋고  흥미로운 상황 전개와 짜임새 그리고 배우의 연기력과 아름다운 몸매~ 모두 다 좋음 .. 다만 한가지 아쉬운 점은 좀더 자극적인 섹시함이 연출되었더라면 좋았을 거 같어...  여주인공 참 이쁘다. 남주도 멋짐. 나머지 인물들도 연기 참 잘함. 약간 식상하는 소재들이지만, 이만하면 쓸만한 영화 잘 뽑았다고 볼 수 있을 듯.  그렇지 원더우먼은 이렇게 금발에 여성스럽고 착해보여야지 .. .겔가돗 이스라엘년은 꺼지라고 해  이 영화의 의미를 아는 사람은 대번에 알 것이고 평점을 9점 이상 줄 것이다. 모르는 똥뇌들은 평점으로 태러할 것이다. 나는 그래서 이 영화가 좋다. 개나소나 이해할 수 없는 영화는 그만큼의 가치가 있다. 돼지들을 불쾌하게 하는 건 즐겁다.  북핵 어쩌구 .. 북한VIp 어쩌고 하는거 이젠 너무 진부하고 한심한 이야기야.  그리고  하정우의 인격 설정이 완전히 실패했어. 터프하지도 웃기지도 스마트하지도 멋있지도 않어.. . 감독 새끼 꼴통새끼인 듯  똥닦아서 버린 휴지 같은 개 쓰레기 영화  김혜수 지겨워 , 유아인 거북하고 안어울려,  허준호 무서워... 끝  쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다.  60년대 달착륙 쇼는 전세계를 상대로 사기친 광기어린 미국의 꼴통 극이다 . 미국은 위대한게 아니라 부끄러운 거다라는 걸 온세상이 알아가고 있다는 건 그나마 다행이다.  역시 소니픽쳐스 원숭이 개-.새-.끼들답게  욱일기부터 초반에 나오네 .. 우주선 잔해에 나온다 . 잘 봐둬라.  쪽.바리들이 영화산업을 쥐고 있다는 건 소름돋는 일이다. 나찌가  영화계를 쥐고 있는 꼴이다.  더럽게 유치함 .. 그냥 영화 전체가 망상에 쩌른 짱깨식 중이병  다 좋은데 청나라 사신 부분이 아쉽다. 청나라 초기 청나라 관리는 만주어를 했다. 미개한 한족의 짱깨어를 하지 않았다. 좀 똑바로좀 만들자. 감독 새끼들 책임을 져라. 영화로 만들면 온 세상에 다 퍼지고 계속 유통한다.  연기도 못하고 OOO같은 짱깨 배우들은 왜 영화마다 쳐 들어가서 잉여질을 하는 걸까? 나는 알지 천박한 차이나 머니가 영화에 투자하면서 강제로 짱깨 허접배우 하나씩 넣어서 세상의 인심을 사고 스타 한번 만들어 볼라 카는데 안통하지. 축구도 똑같은 짓  맞지 않는 톱니처럼 연기도 서로간 조화가 안맏아 떨어지고 어설픔. 현재의 가치관이나 말투등을 과거배경속에 지나치게 대입해서 설정도 대사도 유치함.. 특히 혜리의 연기는 주먹이 부들거림. 전반적으로 영화의 연출이 모두 병맛임.ㅋㅋ  내가 아는 최고의 명작 중 하나. 블루레이판이라도 나오면 원이 없겠네  중국 시장 개척하려고 그러는건 이해하는데 연기도 어설프고 외모도 별로인 중국인들 자꾸 헐리웃 영화에 나오는 거 보기 싫다. 싼티나고 유치하다. 중국은 저급한 독재국가라 거기 출신 문예인은 유치하고 저급할 수 밖에 없다.  연기도 못하고 못생기고 매력 없는 멕시코계 조연 년 때문에 짜증 났다.  영화 개 더럽게 못 찍네 지루하게 늘어지고 어설프고 쓸데없이 잔인하고 감독새끼 한심해. 조민수도 하나도 안어울리고 드라마 김여사 느낌밖에 안나고 저 연륜에 연기력이 저거밖에 안나오다니 .... 애새끼들도 연기력 딸리고 . 전부다 깐족대기나하고 짜증나  의도는 좋은데 영화를 너무 재미 없게 만들었어.. 연출도 개 허접하고 ,,,내가 보기에는 감독이 함량 미달인 거 같어  유치한 삼류 감성팔이 연출이 자꾸 튀어 나온다 ... 장준환은 영화 찍는 법을 새로 배우던지 해라.  시간 때우기 딱 좋은 골때림  조두순은 아주 독실한 미.친 개..독..새..끼였다. 그 부분이 이 영화에서는 빠졌다. 그러면 이 사건의 본질에서 40%쯤은 빠진 셈이다. 조두순은 범행 전에 물어봤다. ""너 이 교회에 다니니?"" 이건 매우 중요한 대목이다. 그래서 점수를 깍았다.  재능도 없이 영화 찍기 하다하다 안되니 이젠 제목 가지고도 변태짓 하네 어떻게 해서든 관심 끌어 보기위한 등..신 제목 역시 쪼..DA 일본 원숭이들 스럽다.  정말 이렇게 재미나고 아름답고 정의로운 영화는 처음 본다.  감동 깊게 봤습니다. 지금도 친일잔당은 친미 장당이 되어서 나라를 속국으로 유지하고 있습니다. 우리는 독립운동을 해야 할 때입니다. 그런데 그런 현실도 모르고 여행이나 다니기 바쁘니 이게 노예의 나라라고 밖에요. 일제가 미제로 넘겨준게 한국입니다.  눈사태 한방에 인류 전멸 ?  ㅋㅋㅋ 뭐여 이게  어떻게 쿠션 총알이 직진 총알보다 빠르냐 ....억지다. . ㅠㅠ  snl 게그맨 인줄 알고 봐볼까 했는데. 알고보니 설경구였어.. 비호감이라 걸름 . 그리고 원신연은 원래 심오한 척 할려고 존나게 아둥바둥 대지만 유치하고 작위적인 각본을 쓰지..  미친 짱개들의 보잘것 없고 하찬은 돈지.Ral  일본은 졸라 깔끔하고 교육받고 체계화된 시스템이고 . .한국인은  졸라 허접 양아치 인기 영합주의 얼치기 OOO고 ...  친일 영화는 이렇게 만드는 거다 ~ 라고 가르쳐 주는 영화인가. ?  쪽바리들에 한심한 영화 .. 그걸 빠는 비러먹을 일빠 분자들 .. 다 목을 잘랐으면 좋겠네  메탈리카는 그냥 쓰레기임  남에 나라와서 개 OO 떠는 양키 새끼들 다 쳐 죽여야 정의지 지들이 침략자면서 무슨 피해자 코스프레하고 자빠졌어. 청승 떨면서 남에 나라 민방위들 몇명을 처죽이고 있는거야 ! 엽기네. 괴물 새끼들 빨리 OOO나 하지. 미국 본토를  처발라야  하는데  연기도 좋고  웃기면서 묘한 분위기이면서 스릴러~  쪽바리의 지론 세상은 드럽다 그러니까 나도 드럽게  하는게 옳다.  더럽게 유치함. 팔레스타인 폭격을 지지하는 잔인한 사이코패스 유태인년이 주인공  모든 부분에서 완벽하게 허접하고 저급하고 한심하다.  이러헥 못생긴 원더우먼으로 원조 원더우먼에게 비비다니.. 이건 모욕이다.  흑인 금수저의 천박하고 탐욕스러운 대물림에 관객을 동원하는 영화  한심한 한족 짱개들에  비러먹을 저질 허새와 거기에 매수된 맷데이먼  사다코와 카야코가  호박죽과 전복죽 처럼 질퍽 거리며 막 그러다가 막 .. 이상한 변태가 되고 ...막  지..랄 옆차기를 해요  인간의 맹목적인 믿음. 희생양이라는 이유로 기쁨속에 타인을 가해하는  싸이코패시즘을 잘 묘사하고 있다.  김정호 자체가 씹반도사관론자다. 원래 조선의 영토가 간도까지 전부였는데 뭔 한반도만 그려놓고 잘났다고 깝쳐. 김정호가 그리고 다니기 이전부터 이미 프랑스에서 측량해서 간도가 조선꺼라 청나라황제도 승인하고 프랑스 이태리 교황청 전부 승인한 건데  지켜져야 할 것들이 무너지고 있다. 모두의 책임이다. 인간의 기본권이 짓밟히는 건 남북 모두의 책임이다. 이 비극 앞에서 우리는 할 수 있는 일을 안하고 있다. 바로 통일과 화합과 평화,공존이다. 남북이 모두 사랑과 정의를 회복하면서 통일해야 한다.  마지막 짱개식 표절, 앞뒤 맞지가 않는 부서 특성 설정.. 마지막엔 왠 기립박수..참나  "
"방금 보고나옴. 전쟁씬 개쩌러요  히든피겨스랑 더헬프는 한번씩 생각날때마다 보는 영화. 인종차별을 극복하고 성공하는 이런 주제의 영화 너무 좋아함. 재개봉했면 좋겠다..  진짜 잘만든 영화다. 감독 천재인가? ㄷㄷㄷ  영화 생각보다 괜찮네..현실적임...  아니 초반이랑 후반이 영 다른 영화같아요!! 황당..갑자기 동양인 여자 나오더니 뜬금 사랑에 빠지질 않나...시작은 창대하나 그 끝이 미약합니다  안본사람은 있을수 있어도 한번만 본사람을 없을듯한 영화..처음 볼땐 영화 전체적인 흐름을..두번볼땐 엘리오 시점을..세번볼땐 올리버의 시점을..네번째땐 원작을 읽고난후 비교하는 재미.엘리오를 연기한 티모시샬라메가 머리속에서 떠나질 않는다..  에이프릴이 마야의 엄마임을 확신했는데 좀 시시했다..그래도 영화 구성이 참 신선하고..배우들도 다 맘에 들어서 설레고 흥미롭게 봤음..인생영화까진 아니더라도 간간히 생각나면 또볼듯한 영화이긴할듯  처음부터 지루할틈 없이 몰아친다...그리고 실화를 바탕으로 잘만들었다..다만 중간에 픽션이 가미된것 같은..러브스토리 비슷한게 물과 기름처럼 이 영화와 조화가 안되긴하지만..그것땜에 평점 2점 뺐음..그래도 그시대의 기자들과 국민들 정말 멋졌다  진짜 여러번봐도 좋은 영화..  개미여자와 개미남자가 뻔뻔하게 나오는 영화. 연희(천우희)죽을때 시원하더라. 끝까지 미안하단 소리 한번 안하고 지탓아니라고 하는데 쌍따귀 날리고 싶었다.  초반 남자주인공이랑 여자주인공 스토리가 흥미로워서 참고 봤건만.. 평점7점중 5점은 중간중간 남주여주 멜로를 놓지않고 배치해놔서 남주가 살고자하는 의지가 강하게 느껴지게 잘 연출한 점수임. 근데 결말이 허무개그..  부인은 무슨 죄냐....  토니 키가 조금만 더 컸더라면...그래도 웃는모습은 잘생겨보임  좋은 작품이였지..몇년전에 봤지만 또봐도 또봐도 좋은 작품이다..이당시의 이병헌과 수애의 순수한 연기는 연기가 아닌것만큼 자연스럽고 좋다..이영화의 마지막에 두 연인들땜에 매번 펑펑 운다.안타깝고 또 안타깝다..  로버트 드니로 너무 멋있게 나이드셨다~~중년의 매력 물씬~  마지막에 베트남 쫌 멋있더라  잔잔하지만 지루함이 없는 영화. 다코타패닝 연기 잘하고, 남주 잘생겼고, 테사 남동생 귀엽다. 테사 엄마,아빠 재결합 하셨으면 좋겠다  유머코드가 완전 내스타일ㅋㅋ 나는 킹스맨도 그렇고 이렇게 병맛쩌는 영화가 좋더라ㅋㅋ 자막을 snl작가진들이 참여했다더니 대사들이 완전 웃김ㅋㅋ  그냥저냥 볼만했는데 마지막 법정씬에서 월터킨 혼자 변호사 놀이하고 증인 놀이하는 장면은 진심 뭐하는건지 모를..  와 이거 의외로 넘 재밌다!! 비슷한 원데이랑은 다른 분위기의 영화임. 런닝타임 내내 지루할 틈없었다. 여주인공 넘 이뻐..그리고 무엇보다 칭찬하고 싶은거...영화음악!!귀에 익은 노래들이 곳곳에서 센스있게 나온다..음악감독 굿!!  캐리멀리건 필모찾아보다 우연히 본 영화였는데..아직도 우울할때마다 찾아보는 영화다..영화 전체적인 쓸쓸한 분위기가 더해져 우울할때보면 그감정이 더해지는 작품.. 주인공들의 인생이 불쌍해서 펑펑 울었다..영국출신의 젊은배우들의 연기도 참 좋다  이영화는 소장하고 두고두고 봐도 좋은 영화다.. 잔잔하지만, 인생에서 실패와 좌절감을 느낄때 보면 힐링되는 영화..영화를 보고있으면 켄터키에 가보고싶은 충동이 든다..그리고 빼놓을수없는 엘튼존의 ost는 영화를 더 알차게 해주는것 같다..진짜 음악 굿  이런 영화 봐야죠  생각보다 무겁지도 많이 지루하지도 않았다. 다만 보고나선 마음이 허해짐  "
"오랫만의  걸작...  요즘  본 영화들 중에  중간에 안 잔  몇 안되는 영화중의  한편,,  dvd로  봤는데  재밌더라... 요즘영화가  넘 별로라 그런가.. 시대를  초월한 대작...2049 보다  재밌어,,,  최고  평점을 줘도 되지만  비디오 테잎이 늘어지게  봐서 ...  부제를 보니   시리즈다..  자녀들과  집에서  디비디 이용하세요....  12세 이하 관람 요망  ..짜증이  밀려오는  시리즈....  윤바리형  헐리우드에서 안 써주나요? T.T  보고 자막이 올라가는 순간  뭔가  아쉬웠던건  왜일까,,,  그나마 덜 아쉬웠던건 시사회였었다는....  독짖는 늙은이의  오마주  독 수리 5형제가  일본에서  나와버렸네...  썽용이 ...그마해라....마이 무읏다 아이가....  무간도 우려 먹기는  아닌 모양인것 같아 ....  스토리만 보니  다이하드 구만....그래도 성룡이라  별 하나 추가해줌,..  양가휘 마이 늙었구마...  보톡스 좀 ..  갱구 이미지가....문제지...  봐도  본전 생각은 안난다...  요즘 하도  본전 생각나는 영화가 많아서...  이건 원작 안본 아줌마들  보라고  만든 거다..  그냥  그 수준 맞춰 보면 됩니다.  "
올해 본 최고의 영화. 딸과 남편과 함께 본 것만으로 위로를 받은 영화. 나와 엄마의 이야기 그리고 딸들의 이야기.  주변 남자들과 꼭 봐야만 하는 영화  달달하고 풋풋하고 우리들의 이야기  개돼지가 안되려면 꼭 봐야되는 영화.   태극기부대와 일베는 이 영화를 싫어합니다  류준열  발연기.  연기연습 더 하고 비중있는거 맡자.  김주혁 차승원 조진웅에 류준열 뿌리기.  반전 연기가 필요한데.  반전 장면에 발연기 시전해서 따증남  엔딩크레딧이 오르고도 한동안 먹먹해서 자리를 뜰수 없었습니다.  꼭 봐야하는 영화  차태현을 좋아하고 웹툰을 좋아해서 오늘 보고옴. 죄를 짓지말고효도하자는 교훈 영화.  cg도 나쁘지 않음.  다만 짜임새가 덜하고 웹툰의 지옥을 기대한다면 조금 실망할수 있음. 가족끼리 보기 좋은 영화.  갠적으론 강철비가 더 재밌었음  한국 사람이면 닥치고 봐야되는 영화  역시 송강호!!!! 꼭 기억해야하는 그 시간을 잘 그려냈다.  꼭 봐야되는 영화다  돌아오지않는 청춘과 가족에 관한 최고의 드라마.  전쟁영화를 이토록 서정적이고 맑게 만들수 있다니  
"바보 전태일 그의 온기를 기억하며 세상도 따뜻해졌으면..  이순신장군이 계셨다면 일베를 어떻게생각했을까?  학교폭력은 피해자에게 수OO이 흘러도 지워질수없는 기억이라는걸..  꼭한번은이영화보세요   슬프고 볼만하고 아름다워요  간만에 으하하 웃었습니다  세상이 권선징악이기를  임창정 애드립을 찾아보세요  말할수 없지만 말하지 않아도 알 수 있습니다 우리는.... 언젠가는 말할수 있겠죠? 언젠가는 그런날이 오기를  요즘애들= 10대 청소년입니다 그런데 10대 비행 청소년은 성별불문하고 어느 시대든 있었습니다 우리때는 없었다? 모두 과거를 묻고 누군가의 부모로 살아갈뿐이죠 비행청소년이 없는 사회를 만들기위해 어른들이 바뀌어야합니다 원인은 어른들이 제공하니까요  광주를 기억해주셔서 감사합니다  내 조상은 친일파였다. 그러나 나는 이땅에서 친일파를 몰아내는 일에 앞장서야겠다 악마마귀 일본에 붙어먹은 친일파를 절대 용서할수없다 친일청산 대한민국 현충원에 친일파를 파묘 독립운동가 후손들이 잘살고 억울한 역사피해자들의 원한을 씻어주는것만이 용서받을수 없는 친일파와 전범관련자들이 반드시 할 일이다 제발 깨닫기를 바란다  잔잔한 여운이 남는 영화  ?담보 승이는 박승보의 보물이고 박승보는(승이가 지어준 이름)승이의 보물이라는 뜻이 숨겨져 있습니다 피는 물보다 진하다? 예외는 있습니다 때로는 정은 피보다 진한것 같습니다  해방전에는 왜가 해방후에는 미가,,  이들의 등에 엎힌 철새 매국노들은 이땅위에 억울한 피를 남겼구나  안타까움 슬픔 여운 동족상잔의 비극 왜 사람이 사람을 미워해야만하나  그대들 곁을 지키는 사람들이 있습니다 포기하지말아주세요 우리는 잊지 않습니다 고로 잊히지 않습니다  약간 90년대~2000년 사이 영화같았어요 순수했던 그 시절로 돌아간거같아서 기분 좋았습니다  한반도에서 미군과 국군때문에 일어난 양민학살을 떠올리면 치가 떨립니다 유족들에게 사과는 했습니까? 평점테러하며 반대 댓글 누르는 별N도 있겠지 그러나 사실인걸 반박할래? 그N들은 항상 사실을 거부하지 60.70년대엔 양민학살 얘기만 하면 사상의심. 친일파들은 광복후 미군에 의해 살아남아 살기위해 독립투사들을 빨갱이 누명 씌웠고 6.25때는 양민학살을 주도함 대표적인 6.25 영웅이자 친일파출신군인 김종원 백선엽 등이 있음 북한과 빨리 통일되어야만 아직도 일제강점기 좌정관천인 쪽들이 나대지 않을것입니다  사람의 취향은 각기 다르고 평점은 낮지만 전 의외로 재밌게 보고 왔네요 울고불고 하는거 싫다는 사람도 있는데 영화가 인간의 일대기인데 감성없이 어떻게 흘러가겠어요 그런 감성 조차 느낄수없는분들은 안타깝네요 슬프지만 감동적인 부분도 정말 좋았습니다 그리고 이레 아역 연기 너무 정말 잘해요  진짜 무서운건 재난이 아닙니다 자기들 살자고 문 잠궈버리는 영화속 모습이 과연 가상의 모습일까요 현실판 좀비영화입니다 연상호 감독은 흥행력과 상관없이 사람들의 심리를 영화속에 세밀하게 잘 구축해놓는 영화감독인거 같네요  라스트씬이 말해주는 메시지를 기억해야한다 인간은 이윤만 쫓기위해 북극으로 가지만 ,금보다 더 중요한건 따로 있다는걸.. 어떤사람은 이 의견에 반대를 누르며 인간이 최상위고 물질이 최고라 하겠지만 금으론 이미 죽은사람을 살려낼수 없다 인간이 욕심을 줄이지 않으면 지구는 결국 견딜수 없이 무너질것이다  이병헌 하정우 연기 천재 둘의 케미는 다음영화에서 또 보고싶을정도! 이병헌 지자는 애드립 아님? 푸하하핫 아역배우 김시아는 별 대사가 없어도 연기를 잘하는게 느껴지네 대성하겠어  인간사회의 이기적인 면모를 시사하기도 하며재난이 닥칠때 나보다 남을 더 위해야 한다는 엑시트 영화의 교훈적인 메세지가 참 좋다  예고편만 봐도 답 나오잖아 상영관 늘려주세요  4D로 재개봉을 기다립니다  MAMA라해서 엄마의 희생적인 사랑을 다뤘을줄 알았는데 사악한 MAMA의 사랑이네요.. 자기 새끼 버리고 남의 새끼 지옥으로 끌고가는 ㅡㅡ 릴리는 구신한테 홀린거같네요  공포영화였지만 교훈적인 영화였습니다  네이버 프로필은 믿을수가없음ㅡㅡ 저 김영옥은 그 김영옥이 아닙니다  신의한수 재밌습니다 두번째영화는 삽질이네요 쥐박이가 삽질한 내용을 영화로 다루었는데 신의한수만큼 재밌어요 볼만한 영화가 많이 나와서 좋아요  예전이나 지금이나 나라팔아먹고 양심팔아먹는것들 싫어 축출해야할 존재 1.전쟁협력자 2.학교폭력자 3.성범죄자 4.남이야 어떻든 나만 좋으면 되는 자본주의자  대한민국 보수는 가짜보수에요 사기꾼들 뉴라이트 이명박 백선엽 세우기 mbc 스트레이트 시청바람, 민족반역자들 우웩  영화내용이랑 네이버줄거리랑 안맞아요ㅡㅡ이 영화는 동일인물 다른캐릭터에요 ㅡㅡ  명성황후는 나라를 기울게는 했지만 나라를 파는 ""매국""은 안했다 명성황후는 친러파라 일본을 배척하려다 살해당했다 명성황후가 죽고 국모의 원수를 갚겠다 을미의병이 일어났다 일본의 역사왜곡, 무식한 매국의 뜻도 모르는 일베들아 너희가 매국을 따져?  세상에 모든 차별과 편견이 없어졌으면 좋겠어요 외모차별 성차별 학벌차별 등등.. 이 이야기는 약자에 대한 이야기에요 존중해주세요 제발..  와... 여잔데 수애의 아름다움에 빠졌다 김상사 부르는 수애를 사랑하게 되었다...  나는 30년 모솔이라 경험해본적 없지만 보통의 남녀가 이럴거 같네요 미성년자랑 보기에는 민망할수도 있는 장면도 있구요 재미는 보통의 영화였어요  나경원은 잘못을 감추기 위해 발악을 한다  15세이상가에요 아니 어쩌면 19세일지도 몰라요우정으로 잘 포장했지만 더러운 내용임 SMM는 엄연한 불법입니다 초등학생들은 보지마세요  우리나라의 주적이 북한이라고 하는 매국노의 말을 믿지마세요 북한이 전쟁을 일으킨건 맞지만 우리나라를 강도약탈한건 일본이고 우리나라를 갈라놓은건 미국과 소련입니다 즉 외세가 동족상잔 비극의 씨앗이 된것입니다  첫사랑의 표본을 알려주는 영화..  독립영화 같긴 했지만 창작의 자유에 뭐라할 권리가 없기에 별 세개 반 드립니다  소재는 좋았어요 대한민국이 이런 나라라입니다 허나 허접한 연출력 이해안되는 스토리 마음에 안드네요 이런 경우 학생 절대 혼자서 일처리 하려마세요 제2차로 더 큰 봉변당해요 그리고 형사 첫발은 공포탄이고 두번째발은 다리를 쏴야되는데 왜 상부를 겨눈거죠  나는 학폭피해자입니다 용서라는 의미를 쉽게 생각하지마세요 용서는 피해자에게 진심으로 한치의 변명 없이 하는것입니다 이해안되면 내가 억울한 피해자라고 생각해보세요 그리고 사과를 한다해도 천년전 일이든 1억년전 일이든 아픔이 잊혀질순 없는거에요  으으음... 난 아니다....  누가 남의 생명을 함부로 죽었다 단정 짓는가?  친일과 일본의 만행을 그린건 좋았어요  올해 영화 ""우리집""과 영화 ""김복동""은 나에게 인권이 무엇인가하는 의미를 알려주었다. 사회적 약자가 보호와 존중을 받는 세상속에는 절대 아픔이 존재하지 않는다는걸..  이번에 절대 놓쳐서는 안되는 영화 두편 ""영화 벌새""와 ""영화 김복동""은 제 가슴속에 수많은 의미를 전달해주네요  지독한 사랑.. 이미연은 지금도 예쁘고 예전도 예뻤다  눈에 보이지 않는 개연성 용두사미가 되어버린 결말 2019년판 퇴마록인가  잊지않겠습니다 그 이름을.  상영관과 상영시간 좀 늘려주세요. 홍보 많이 해주세요. 평일이라 영화보던 사람은 저 한명뿐이었습니다 물론 모두가 먹고살기위해 바쁘시겠지만 주말에는 꼭 찾아가시길 부탁해요. 할머니의 재일조선학교는 몽당연필에서 후원합니다. 할머니의 뜻 잊지않을게요.  피해의 역사도 저항의 역사도 기억하겠습니다  솔직히 초반은 지루했고 결말은 슬펐다  결말이 예상되었는데 그 결말대로 가서 아쉬움이 남는다.  첫사랑의 설레임 같았던 내생애 첫 영화  이땅에 완전한 해방을 위하여 친일반공분자와 토착왜구들을 몰아냅시다 내년 총선이 기회입니다  중국좋아요일본싫어요짱깨보다쪽바리가더간사해서싫어요  2 제작되기를 바랍니다.  인생을 무너뜨리는 이 두가지를 항상 조심해야 한다 남한테 등쳐먹히거나 남등쳐먹거나  불륜을 저지르고 자신때문에 일어난 어머니의 화재를 남탓하며 복수하는 황당한 영화 그러나 배우들의 연기는 좋았다  범죄자 학교폭력가해자 등 부모자격 없는것들아 부모가 되지말아라 너희때문에 사회와 가정이 병든다. 그러나 아동학대보다 무서운건 사람들의 지독한 무관심이다.  그들의 이름을 잊지않겠습니다.  세월호 막말하는 자유한국당 가짜보수정권들 뿌리뽑아야 이 나라 적폐청산 이룰수 있습니다  이 영화가 안된 이유는 여전히 이념간의 갈등이 존재하며 평화보다는 이념이 중요하다고 생각하는 그들을 바꾸지 못했다는 것이다.  보고나서 그냥 후회됐다.  신선하다거나 몰입감이 있지 않고 증권에 대한 내용이 어렵고 그냥 저냥 볼만한 관객수는 300만 정도가 적당한 영화  감독이 하고 싶었던 말을 영화로써 관객들이 알아 들을수 있게 만들었다면 한공주만큼의 힘이 나왔을텐데 아쉽네요  기획의도는 좋으나 열사께서 받은 고문과 악질 친일파를 순화했다는점에서 별네개드릴게요 정춘영의 고향우 충청도 서천군 장항읍입니다 혹시라도 누군가 이곳을 찾아간다면 제발 돌멩이라도 던지고 와주세요 그리고 독립투사들의 죽음이 헛되이 되지않게 친일청산이 되야  이 사회의 범죄대상이 항상 ""약자""라는게 비통한 심정이다. 이영화를 보는 내내 악마들에게 유린당하는 소녀가 불편했고 악마들이 판치는 세상에 홀로 내버려진 소녀를 구해줄 사람이 단 한사람이라도 있다는 사실에 그나마 쓴웃음을 머금었다..  영화가주는메시지가좋았다  태극기를 드는 것만이 독립운동의 전부가 아니였다. 억압받고 사라져가는 우리의 정신과 얼을 지키려고 한 그들의 숭고한 정신을 잊지말고 헛되이 하지말자  마동석이착한거같아요  개연성부족과주인공을죽엿으니?  개연성도없고결말도OO까고  방관이란무섭구나?맞다사람중남의일에관심있는사람이얼마나될까?더무섭다  스토리는별게없음.야한농담초등학생조카와듣기어민망했음.첫사랑은추억이좋은것이다  반공세력의추악한민낯이드러나는영화  우리 어머니의 어머니 혹은 다른 어머니의 어머니의 이야기란걸 잊지맙시다.  젝키 다시만나 반가워요 오랜만이에요~(P.S 재진이가 랩을 한다 홍홍홍크크큭크크)  기대된다ㅜㅜ태리야꽃길걷자  진정한 애국자가 무엇인지 알려주셔서 감사합니다.그날을 잊지않겠습니다  이땅에 정의는 살아있는가  영화가 주는 메시지를 잊지못하겠다  말이필요없네요 독립영화흥해라  극장에서볼걸후회합니다  이영화에 비공감을 누른 이들의 정신상태를 감정해보고 싶다.  제국주의에 맞선 그들의 희생에 고개를 숙입니다.  박진감 대단합니다 영화가 주는 교훈이 여운이 남네요 죄에대한 대가를 치러야한다는거 그리고 용서.. 훌륭합니다 평점왜이래;;;;  당신의 그 마음 잊지않겠습니다  개한민국 정의는 죽었다  명작이다 위노라 예쁘다  기대보다는 실망... 제개인적인 소견입니다 ㅎㅎ  예고편 보고는 퐝터졌는데..  본편은 약간실망.. 잘웃지않는 사람을 웃기기에는 재미가 약했어요 왜 조진웅씨 팔에 주사바늘이 없어졌는지도 안나오고.. 조진웅씨를 악역으로 만들어면 뭔가 더 삽입을 해야됐을거 같아요  내생애 1순위 영화였다  비급영화의 진수네 개속았다ㅡㅡ .... 제발 헐리우드는페이스오프같은 진중한 영화를 생산해라다신 미국영화 안봐 어우씨  부모한테 잘해라 학생들아 어릴때는 부모의 품을 그리워하면서 왜 크면서는 부모와 멀어지나... 그것은 어려서ㆍ 컸으니까ㆍ란 말로 치부해선안돼 마음가짐이 중요하다 크면 악해진다 허나 부모에 대한 마음을 잊지말자  9살때 봤는데 내가 지금 30이 넘었구나.. 명작입니다  이영화는 500만은 통과한다.  잔잔하지만 아쉬움이 남기도 해요 뭔가 이루어졌으면 좋았을텐데 그래도 충무로 오랜만의 멜로영화라 별세개반 드릴게요 제작자님들은 제발 액션 정치영화만 만들지말고이런 영화 좀 만들어 주시길 바랍니다P.S 로맨틱코미디는 이제 충무로에서 볼수없나요?  스토리자체가 재밌겠는데?  감독이 장항준이야....  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  아쉬운점도 있었지만 재밌게 보고 왔습니다.  영원히 비밀로 알아둬야 했을 영화..  솔직히 조폭 영화 지겨워요  잊지않을게요 나의 시간을 빼앗아간것을  난세에는 목숨을 바쳐 싸울 영웅이 필요하다.  두남자보기전으로 시간을 되돌리고싶다  이영화는 망한다.이글은성지글이될것이다.  33분.. 52분.. 탈탈이ㅋ 이민기는 이영화에 출연하지만 안했어도 충무로에서 한획을 그엇을거라 생각.. 몬스터도문제작이였지만  초3때 이영화를 보다가 꺼버렸다..   앞으로 이런영화는 계속 만들어질것입니다. 영화연출을 전공하는 저로써도 계속 일본인들의 악행과 친일파들의 악행을 계속 알릴것입니다.  김민희와 김태리의 전라.. 노란머리보다는 고퀄리티있는 동성애.. 그리고 김태리는 연기를 잘한다.. 그리고 박찬욱감독의 영화는 나랑맞지 않나보다..  sm아 소속가수 연기에서 손떼  감독님머리가정말좋으십니드.. 시나리오는 오로지 머리로 쓰는건데... 와우  조폭마누라 다음시리즈같아.. 그냥. ㅎ  고아라가 나와서 망한다.  보는내내 저포함 모두가 울었네요 많은 위안부 할머니들이 제대로된 사과도 못받고 돌아가셔서 너무 억을하지만 남아있는 위안부 할머니들이라도 아무것도 해준것 없는 조국에서 제대로된 사과라도 받아내고 편히 잠드셨으면 좋겠어요  완전한해방이되는대한민국이되길바라는마음에서이영화를뷸게요  잘보고가네요근데첫만남에육체관계라니...그건좀아닌듯싶어요하지만첫만남의그런결과가나중에까지이어져서다행이에요  여주인공 미스야 s msg는 아니야 영화자체가 재미없으니 배우 캐스팅 퀄리티가 떨어지지영환 배우보고 봐야돼 smsg가 다 국어책이지 뭐 걍 가수나 키워 립싱크가수.  최고다그냥한번봐라하여튼동물이고사람이고새끼잃은부모심정은다똑같아새끼잃은부모의사악한인간들에대한복수...그리고둘다너무불쌍했다....계속울엇네ㅠㅠㅠ하지만마지막은외롭지않았겠지....산군과포수...  재밌게잘보다갑니다재미있어요  이범수...정준호라...  작품은작품으로만보자이ㅅㄲ들아  와...말이필요없다...배우들의연기최고다  재미없어이상실실쪼개게만드네  에스엠빠수니영화엑소영화저질영화  할말없다정말다신보고싶지않아  쵝오입니다 눈을뗄수없는 장면  "
"이런배우들을가지고서 안타갑네요  역사입니다우린 자랑스러워해야한다  아이구야의도는 이해가지만 국민들을 바보로 아시네요아무리 영화라도 격이라는것이 있는데...  진짜로 무슨 의도를 가지고만든영화예술을 가지고 장난하거나훼손하면 안됩니다정말로한심하고 나쁜영화다  역시 송강호의 연기는 최고.하나 감독의 기획력은 빵점쓸데없는 정치권을 슬적넣어 편을 가르고 그걸로 편승하여 돈벌려는수진짜로빵점입니다  아무리 각자의개성이지만 이게사기극이지 뭐가 사기인가 700만명이?  값비싼 희생을 날려보낸 개같은 정치인 대중이와영삼이를 생각하게한당  그정도면..송강호는 언제나  진짜실망, 빨리 영화내리세요,그것만이 살길입니다  아무리 생각은 자유라지만...평점1점은 뭔가요,투정인가아님 꿈같은바램인가요  몽땅 다쓸어넣었네요감독님 니꺼 만드세요보는국민과배우가 불쌍해요  제,작은자기맘,보는건내맘,대중영화는 공공재입니다앞으로이런쓰레기는만들지마세요출연한배우들도 불쌍해보여요  겸손과 균형이 필요합니다대중이보는 영화입니다나름역사물로서 성공작품이라생각합니다보다넓은 마음이 필요합니다  감독님 다시공부하세요,너무관객을....  감독이 나쁜사람이네요  "
"주여.. 저희 가족들과 이웃들 그리고 대한민국을 불쌍히 여기시고 꼭 구원하여 주소서. 이스라엘을 축복합니다. 미국을 또한 도와주시고 북한동포 성도들을 지켜주시고 세계에 있는 형제 자매님들을 끝까지 지켜주시는 하나님의 은혜를 넘치게 베풀어주시옵소서, 예수 그리스도 이름으로 기도합니다. 아멘. 이 영화는 정말 경각심을 울리는 아주 좋은 영상미를 담은 건 물론 진리를 선포하는 영화입니다.  꼭 두세번 가족들이랑 보세요.  이건 결국엔 불륜 영화다!!!!  지금 다운 결제하여 보러 갑니다~ 오 주여~ 예수 그리스도!  오직 길이요, 진리요, 생명이시니, 오직 예수 그리스도를 통해서만 우리 하나님 창조자 알파와 오메가이신 창조주 천국에 나중에 갈수가 있는 것입니다! 죄들을 회개하세요! 시간이 없습니다.  진선규님.. 크리스챤이시면 이런 영화들은 이젠 왠만하면 안하시는 게 더 좋습니다... 영적으로 안좋아요  아니 지금 보는데 목잘리는 게 나오는 걸 12세라고 정한거였어? 와 진짜 말세네.. 그리고 이거 완전 타노스를 하나님으로 비유해놓고 말세에 일어날 적그리스도가 함께 하나님 대적하는 것같은 비유와 휴거가 상징으로 그려진듯...  디즈니는 사탄마귀에게 영혼을 판 6의 숫자 세개를 도배한 이런 양의 탈을 쓴 악한 늑대의 영화들이 눈으로 안보이는 영적으로 얼마나 사람들에게 curse  spell 들을 내보내는 지는 많은사람들이 모른다. 오직 예수그리스도가 당신들을 자유케 하리라  와 진짜 말세네, 진짜 영화 포스터에 트라이앵글 일루미나티 심볼이 없는 게 없구나 진짜 예수님 제대로 믿지않고 죄를 제대로 회개치않고있다가 어느 순간 으르렁 거리는 안보이는 사탄 사자에게 잡혀먹혀 영원한 불못지옥에 갑니다.. 회개하세요 믿으세요  죽을 사 자 4점 줍니다. 이런 영화들 보지마세요. 영적으로 정말 안좋습니다. 길이요 진리요 생명이신 예수 그리스도를 제대로 믿으신다면 이런 영화들은 걸러야 하셔야합니다. 다른 분들도 이런거 계속 보면 영적으로 피폐해지며 악한일들이 더 일어납니다  포스터 보십쇼. 요즘 진짜 말세입니다.  거의 대부분 큰 영화들의 포스터는 일루미나티 악한 상징인 트라이앵글 형상을 어떻게던 뛰게 하려고 저렇게 해놓은 것입니다 사람들이 뭉친 모습을 네모로 해도 될것을 왜 저렇게 해놨을 까요? 말세입니다 죄를회개합시다  이젠 요즘 사악한 마귀의 영화들은 이젠 대놓고 사탄숭배집단인 일루미나티 심볼인 트라이앵글을 드러내고 있구나 포스터들이나 이젠 위치크래프트 등 펜타그램 상징등등 그냥 말세구나 에혀.. 다들 주 예수 그리스도를 제대로 믿지않고 회개치아니하면 영원한불못지옥  물과 성령으로 제대로 거듭날라면 온맘다해 예수 그리스도 주님을 부르시고 믿으시고 온 죄악들을 진실로 자백 고백 뉘우치시는 회개기도를 금식과 같이해보세요 하나님께서 님의 마음을 보십니다. 들아주실것입니다. 그럼 영안이열려 이젠 세상에서 예수님을제일사랑함  와 비평가 점수 실화냐 요즘 별로 극장가고싶은 맘이 없는 데 이건 왠지 보고싶지만 그래도 요즘 세상적인 것에 별로 맘이 안가네.. 말세인가 보다 ...  마태복음 7:21-23나더러 주여 주여 하는 자마다 다 천국에 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어  이거 적그리스도 영화에요 영적으로 안좋아요 크리스챤이던 아니던 안보시는 걸 추천. 다른 한국영화 알바아님  잔인한거 빼면 볼만하던데? 아마 테러평점하는 사람들은 물괴 알바일듯  존 조 잘 돼 가즈아!!!  솔까 액션은 잘찍었는 데 초반 전개가 좀 엉성하고 지루함..  작품성은 둘째치고 영적으로 안좋습니다 세상적인 죄들을 모두 다 넣어  막 섞었네요  이정도 평점이면 아싸리 그냥 챔피언 2번 보는 게 훨 이득. 챔피언은 웃기는 장면들이라도 많지..  난 재밌게만 봤는 데...완전 다른 영화 알바들 쩌네요.. ㄷㄷ 돈 안아까움..어벤져말고 볼 영화는 이거 인 듯  완전 기대 만빵! 최소 500만 이상 찍읍시다^^  비평가 점수 실화입니까?  개핵꿀잼 그러나 실화라 더더욱 와닿고 슬픈..ㅠㅠ 진정한 영웅들입니다..ㅠㅠ  전.. 이미 5500원 주고 수요일 예매 해놈..ㅠㅠ 어쩔 수 없이 봐야징~ 재밌길 바란다!  2018 골든 글로브 수상 축하드립니다. 미리 아카데미 상까지 축하드릴께요.  연기 너무 잘해서 남자가 영화보고 잘 안우는 데 이거 뷰고 펑펑 울었다...ㅠㅠ  평론가 점수 평점 8 실화냐??  아멘! 할렐루야 이건 꼭 극장에서 찾아 보고 싶네요.  이 분 아쉽겠네.. 아직 안봤지만.. 입봉작이 이렇게 되버리다니 ㅠ 힘내십쇼 또 도전 하시면 되죠 뭐  부지런히 찍고 나름 한국영화계에서 보기 힘든 작품이라서 높은 점수를 주고 싶지만 전체적으로 봤을 때는 좀 나름 부족한 부분들이 꽤 보이긴 했다...그치만 이정도로 흥행을 못한게 좀 아쉽긴 하다.  이런 영화는 극장가서 빠방한 사운드와 큰 스크린으로 보는 게 제맛이지!  전 미용실 아줌마한테 이번 토르 헤어스탈보여드리면서 깎아달라고 했습니다. 자고 나서 보니 까까머리 됐네요?  백수인 저로서는 공감이 가고싶어도 못갈것같아 한탄스럽네요..  이 영화는 댓글이나 평점이나 다른 것들 절대로 보시지말고 알지도 말고 기대도 않고 보셔야 제대로 느낄수 있는 영화입니다. 제 인생 영화중 탑3에 듭니다.  평론가 점수 어이없네요.  또 신파극아니냐? 보러갈긴 할건데 내심 걱정된다  그래서 기상청도 개구라를 펼치는 거였구나.. 중국발 초미세먼지도 나쁜데 공기가 좋다고 하고 어휴  이거 벌써부터 미국 평점들 꽤 좋아보이던데.. 엄청 무섭다고..  생각보다 나쁘지 않게 봤다.  정우성 너무 강하네.. 총알 제대로 맞았는데도 끝까지 움직이네..  난 남자지만 너무 맘이 아팠다..  솔까 이거 그나마 기대했었는데 한국영화들중에서..근데 평론가 점수보고 기대가 사라졌다.. ㅠ  박평식이 7점 줬다 팝콘 쏟으러가자  빨리 개봉날짜 좀 잡아주세요...  한국은 너무 늦게 개봉해 ㅠ 미국이였으면 바로바로 보는데  이런 코미디 영화 개좋아 ㅋㅋㅋㅋ 벌써부터 웃기다  이거 비평가 점수들 꽤 높음. 기대됨  이동진 4.5 실화냐? 전나 기대된다 아오  흑인 맥크리 6인궁 실화냐?  극장에서 다시보면 2008년도 여름의 전율을 다시 느낄 수 있을까?  이거 신선해보이고 디멘션필름이라 약간 파이날 데스티네이션삘나지만 여름에 적격이겠네요. 한국도 개봉날짜 잡아주세요 ㅠ 미국에선 8월말에 개봉이네요.  나만 당할 수 있지!!!  하루 뿐인 오늘, 너다운 너가 되고 주윗 사람들에게 사랑을 표현하라.  메타크리틱 점수 실화냐?  범블비 파편이 다시 합쳐지는 거 전나 멋있지 않니? 무슨 예전의 메칸더 가 생각나 ㅠ  크리스토퍼 놀란의 덩케르크와 같이 기대되는 작품! 이번 여름 극장에서 볼 영화들이 너무너무 많네..ㅠㅠ  한국에도 빨리 개봉날짜 잡아주세요 ㅠ  최고의 드라큘라 영화라고 본다.  미국엔 존 윅이 있고 한국엔 숙희가 있다  미이라는 탐크루즈입니다.  중반에 약간 지루해질 수 있으나 중후반 넘어가면서 끝날때까지 개 핵 꿀잼.. 정말DC가 해냈습니다!  DC가 드뎌 일 해냈습니다! 메타 평점 79! 로튼 96! 원더우먼 복장들 하고 극장에 가서 보십시다.  난 오히려 재밌게 봤는데.. 이거 극장에서 안봤으면 큰일 날뻔 했다..  ㅇㅇ 메타크리틱 점수 별로임  이거 보려고 했었는데 메타크리틱 점수 생각보다 엄청 나쁘다.. 그래서 안보는 게 나을 것 같다.. 아싸리 딴거 볼까.. 아님 원더우먼 기다릴까  ㅋㅋㅋ 와 인간들 무섭네 바로 평점 깎아버리네 ㅋㅋㅋㅋ  너무 기대했었다...예고편 만든인간 진짜 맞아야한다 예고편을 왜 그따구로 만들었지?? 진심 왜 그 장면을 포함했냐고???!!! 아오  그냥 볼만 함 나쁘진 않음 그냥 전에 잘 만든 마블영화를 다시 믹스한 느낌  에이리언 광팬인지라..너무 기대를 했었나 프로메테우스가 좀더 낫던거 같고..아쉬운건 엔지니어에대해서 좀 더 보여줬으면 좋았을 텐데...이건 테란의 기계와 저그를 더 보여준 것같아서 2프로 아쉽네  나 이런 류 영화 좋아함..한국에서도 개봉날짜 좀 잡아줘요..ㅠ  everything comes full circle..  얘네들은 새벽내내 안졸리나?  메타크리틱 점수가 60점대라 6을 미리준다.  이번건 좀 실망할듯 그래도 다음주에 보러간다.  한효주  다리에서 넘어갈 뻔 했을 때 대사가 압권이다  빡빡이보단 소위 샤이닝 헤드라고 하죠.  영화 '샤이닝'도 이 영화를 보고 너무 눈부셔 울고간다는 이 샤이닝 헤드들을 볼 마음에 벌써 들뜨네요.  한국에선 이런 영화가 언제 쯤 나올 수 있을까요?  나도 짜게 주는 편이라 박평식이 6점 줬다면 볼만 할거같네? 함 보러 갈까나  나도 미래를 다 알고 싶다.  근데 그게 과연 축복일까?  오직 예수님만이 진리이십니다.. 오 하나님 사랑합니다 오 예수님 사랑합니다. 저희를 구원하시옵소서...저희를 죄악에서 멀어지게 하옵시고 매일 주님 안에서 승리케 하옵소서. 예수님 이름으로, 아멘.  끝날 때 다 같이 박수 좀 칩시다 짝짝짝  아 박평식이가 4점 줘서..볼까 말까 고민 때리네..그냥 히든 피겨스만 볼까  이번 주 개봉전날 밤에 달려가 보겠습니다.  기대됩니다!!  언능 개봉날짜 잡아라.  내돈 가져가라고.  초반중반까지 좀 루즈하고 감종이입이 잘 안됐지만 후반 부는 그나마 볼만했다.  차후에 고질라랑 콩이랑 싸울것같음!! 그리고 콩이랑 싸뮤엘 짹슨 왜케 오버랩되듯 닮았냐 ㅋㅋㅋㅋ  나에게도 대물이....  특별 출연이닌깐 빠지겠죠.. 다른 출연분이나 감독이나 제작자분들은 뭔 죄임?  역시 조던 필레 대사 치기나 개그 미국씩 개그 좋아하는 분들은 넘 재밌게 볼 듯.  겟아웃 조던 필레 연출 데뷔작도 빨리 보고 싶다.  이거 극장에서 개봉하면 보러 가준다.  정말 재밌고 잘만든 애니.  이런 건 극장에서 봐주는 게 적격이지 큰 스크린과 귀가 날라갈것같은 웅장한 사운드와 함께  찰스 재비아의 호텔씬 소오름 돋았다 액션도 쥑이고  오 주님...제가 과연 주님을 위해 목숨을 내던질 수 있을까요?  ㅋㅋㅋ 19금이라 급식들 안보여서 좋겠군. 아 형 아재가 먼저 보고 후기 남기마 ㅋㅋㅋ  아 이거 언제 개봉할거냐 한국에서? 아 진짜 빨리 보고싶다 큰 사운드와 큰 스크린으로 제발 빨리 개봉날짜 잡아줘 제발  최고다...기대도 안했었는데 와...전율이 진짜 포화속으로 혼자 들어갈때..그리고 한 명 만 더 주님! 할때 진짜 눈물날뻔 했다...최고영화.  문라이트 23 아이덴티디 다 봤는데 이영화가 훨 재밌었음...  너무 기대했었다...  아니 스토리를 푸는게 왜케 지루하게 풀어놓냐  아.. 동네 롯데시네마만 갔었는데.. 이게 CGV에서만 하게 만든게 누구냐? 아놔 CGV가야하는거냐?? 어이가 없네  한국 영화들중에 꽤 수작인 편인 것같다.  삶의 메세지가 참 잘 조그만 ""씨얏'처럼 묻어나와 있는 것같네요.   희망은 희망을 낳고 인연은 무스비를..  이런 명작은 전 큰 스크린과 큰 사운드인 극장에 가서 볼것입니다!  스토리 전개가 초반에 약간 꼬이게 풀다가 그 실의 매듭들을 하나씩 맞춰가는 거에 놀라웠고 아무튼 인생의 인연이나 만남 등 정말 좋은 메세지를 담은 애니 라는 거에는 반박을 못하겠다.. 작화도 이쁘고 암튼.. 나도 이런 사랑을 해보고 싶다...  이거 엔딩이 여운 쩐다고 들었는 데 사실인가요?  엄청난 철학적인 내용인데..너무 과도하게 꼬은거 같아 좀 어려운 감도 있지만 암튼 임팩트가 상당하다.  엣지오브투마로우랑 루퍼 섞은 느낌이지만 중간에 좀 지루했음.  저예산으로 그나마 잘 만든거 같음.  이것도 아카데미 상 후보에 오르겠네요 ㄷㄷ 기대됩니다.  티저 트레일러 떴다.. 지린다.. 색감이며 느낌이 아주 오리지날 느낌나면서 뭔가 새로우면서 캬오..건물 위에 한글로도 적혀있고.. ㄷㄷ 대박 느낌!  이거 메타크리틱 점수 망필인데?  ㅡ.ㅡ  이 영화를 극장에서 못보고 늦게 태어난 급식충들에게 말한다.  '음와하하하 난 극장에서 봤지롱'  와 진짜가 나타났다.. 진짜 보고싶다. 이영화 아카데미상 받는다에 내 이름을 걸겠어!  요즘 상황돌아가는 거 보면 정말 그립습니다..  잘 만들었지만 뭔가 강한 캐릭터 임팩트가 몇프로 부족했다. 그리고 이 영화는 너무나 많은 사단 상징들 일루미나티 상징들이 너무 많아서 보는 데 기분이 나빴다.  아주 꽉 찬 영화 오프닝의 쇼크가 결말의 반전 쇼크와 이어지는 교미의 맛  이거 메타크리틱이랑 imdb 점수 좋던데 왜 한국은 같이 동시개봉안하는가  와 진짜 아주 깔끔하게 잘 만드셨다 클린트 할아부지..ㅠ 흡입력은 물론 스토리 전개나 편집, 연기 그리고 리얼한 전장 상황 등..딱 하나 아쉬운거 뽑자면 애기를 들고 부부랑 대화하는 씬에서 애기가 너무 인형 티가 났었음.. ㅋㅋㅋ 암튼 수작이다 강추  이번에 21세기의 영화중에 탑 하나로 뽑혀서 드디어 봤는 데.. 생각보다 그냥 그랬음.. 너무 괴기해서 그런지 오히려 반감이 조금 들었지만 부드러운 애니메이션 움직임과 OST가 좋았음.  정말 꿈을 꾸고 온거같은 느낌은 조금 주지만 흡입력 좀 부족  와 진짜 파이날 판타지 에니매이션 영화보고 세계관에 이렇게 잘 빠진적이 처음인듯.. 얼굴도 실사같고..이건 곧 나올 파판15을 위한 떡밥이긴하지만..이 영화가 그 게임시작하기전에 일어난 일들을 구축해둔것...크레딧끝나고 게임의 첫시작 부분이 나옴 네명  이런 명작을 6점 이하로 주는 평론가들은 뭐냐..  진짜 목빠지게 기다리고 있다.. 나 에이리언 시리즈 다시 보는 중 ㅋㅋㅋㅋ 꿀잼  희한하게도 이 시리즈 3편 모두 다 극장에서 봄.. 다 재밌었음 꿀잼  감정연기 등등 괜찮게 봤음. 근데 중간 좀 길게 느리뜨린 부분들은 그냥 스킵했지만  졸라 잘 만들었음.  정말 역시 브라이언 싱어라고 말이 절로 나옴. ㄷㄷ  역시 제이슨 본 ost 나오면 닭살돋는다. 한 여름 더위 다 날림.  미국서 어렷을 때부터 오래 살다와 한국어도 좀 하니 번역가로 일해보고 싶습니다.  영화전공에다 영화들을 엄청 쳐봐와서 데드풀 못지않게 이런 영화들의 자막들을 번역해보고 싶네요. 당연히 이건 모든 국민들이 누려야할 재미를 보장하기 위한 것입니다.  이거 미국서 프리미어 본 사람들 말로는 대박이라던데?  엄청 수작이라고 함 ㄷㄷ 엄청 기대하겠음!  볼까 말까 내 돈이 문제로다  아직 안봤는데 비평가점수는 7인거보면 재밌는거 아님? 근데 왜 별로라는 사람들이 있는거지?  볼라 그러는 데 시간대가 너무 부족한거 같다 으이그  와 인시디어스1 보다 훨씬 잘만들었네.. 호러영화 잘 못보는 데 이건 작품성이나 편집등 잘찍었다.. 엑소시즘에 대한 영화..  아..기대하고 봤더니 무슨 90년대 호러무비도 아니고.. 또 반전도 기대했겄만.. 그것도 그닥인 반전.. 그냥 그 여자가 들어온거잖아..  아 역시 이런 영화는 영어로 이해해야 웃김..진짜 케빈하트 개웃김 ㅋㅋㅋ  시간 가는 줄도 모르게 빠져드렸다 마약처럼 역시 레오 연기와 스코시스의 연출은 참 신기루 같다  약간의 억지는 있었지만 그래도 뭔가 운명에 대한 사찰을 괜찮은 스토리들로 엮어서 잘 풀이 한 거 같아 잘 봤습니다.  이런 소재 좋아하는 사람들은 이 애니메이션 영화 참 잘 볼것입니다.  니모를 찾아서보단 못하다 하네요 그래도 재밌겠죠  예고편 봤는 데 지린다....  엑스맨은 그냥 보는 거지....  개봉일 원래 15월 12일이였던 거같은 데 11일로 하루 앞당겼네.. 할리웃 대작들이 많이 개봉날짜들이 6월달로 정해져서 그런가 ㅎㅎ 그래도 낼 혼자서 꼭 보러가야지~ 헌혈하고 ㅎ  재미는 재밌었지만 너무 많은 기대는 하지는 마셈요.  영어를 알아들어도 이번엔 빵터지는 대사는 그렇게 많이 없었던 거 같네요.  액션은 엄청 멋지고 화려하지만 중간에 대화들이 많기 때문에 약간은 축 쳐지는 느낌이 없잖아 있음. 하지만 그냥 재밌게볼만함  그냥 이건 꼭 극장가서 봐라. 진짜 돈 안아깝다. 그리고 롯데시네마는 혼자서 보면 2000원 할인 한단다.^^  오늘도 극장에 혼자 서슴없이 당당히 이 영화를 씹어보러 갑니다. 정말 기대됩니다.  솔로만만세!  생각의외로 호랑이 씨쥐가 잘 나온거 같아서 놀라웠다.  그리고 스토리 흐름도 나름 괜찮았고 촬영법이나 최민식의 감정연기 다 좋았다.  허나 인물 관계 깊이나 뭔가 깊숙히 와닿는 게 없어서 크게 흥행을 못 한거 아닐까라고 생각이 든다. 그래도 잘봤다.  내가 할리우빠이긴 한데 이번 영화 역시 근간에 잭 스나이더 연출을 보면 비쥬얼만 빠방하고 연출이나 스토리면으로는 확연히 뒤떨어진다는 게 보인다..이번 작품도 그냥 볼거리나 화려한 액션은 좋은 데 뭔가 심각한 골다공증걸린 뼈마냥 구멍이 난 치즈같다.  전개가 꽤 느릿하지만 러시아의 한 외진 시골 외곽 풍경을 아주 서정적으로 담아냈다.  연기들도 부드럽고 중후반부로 갈수록 빈부격차의 세력이 이 영화의 주된 메세지라는 것이 점진적으로 커다랗고 황폐한 러시안 경치속에 담아 보여주는 데 주인공남자는너무불쌍  이런 류 잘 안보는 데 중반부터 몰입도가 조금 있더라구요.  마지막에 좀 슬펐네요..  와.. 혼자 가서 봤는 데 진짜 간만에 정말 재밌게 본 애니영화인거 같다. 정말 스토리도 정말 잘 짜서 만든 듯. 첫 오프닝 연극 씬이랑 녹음기, 그리고 대사 치기 등등 잘 활용했고 그리고 씬 스틸러는 당연코 슬로우모? 완전 빵 터졌었다 ㅋㅋ 완전강추  터키영화 여자 신인 감독이구먼. 예고편만 봤는 데 느낌 괜찮다.  진짜 재밌게 봤어요..액션도 화려하고 입담은 ㅋㅋ 강추합니다~~~  생각보다 괜찮게 봤네요. 암울하고 음침한 스토리보다는 촬영이나 편집, 그리고 열연 등이 더 몰입감을 줬던 거 같습니다. 스토리는 좀 우울하네요.  역시 디카프리오의 연기는 이때부터 싹수가 달랐구나..  잘 만들었다. 연기는 물론 연출 그리고 서정적인 교감과 둘 사이의 이질감이 점차 동질감으로 변하게 하는 그런 매개체를 각각의 신발로 나누며 한쪽 신발마저 유유히 흐르는 강으로 떠내밀 때의 그 슬픔은 그가 말한 적막하고 광활한 우주속에 있을 친구를 위해  나쁘진 않았지만 뭔가 찝찝한 느낌은 버릴 수가 없네  개오글 역시 여자들 타겟으로 만든 듯 오글해서 다보기 힘들었다  와 이런 수작을 이제야 보다니..왜 요즘엔 이런 한국영화가 안나오냐..영화기법등 첫과 끝. 중의적 몽타주 등. 연기는 물론 여운있게 잘 만들었다.  연기력과 빈티지 느낌 약간의 코믹스러움 나쁘지 않았다. 근데 좀 전개가 지루한 면이 없잖아 있다  역시 박평식 평점은 믿을만하다. 예고편만 봐도 좀 그랬다.  말이 필요 없다.  다시 한번 보고 싶은 영화.  아...!! 노잼인 빅쇼트대신 이걸 봤어야 했는 데!!  하...평점 보고 속은 느낌..이런 채무나 증권에 관심없거나 잘 모르는 사람들한테는 비추다...졸려서 죽는 줄..약을 먹어서 그런건지 몰라도...아무튼 그냥 설명만하다 끝난 느낌..아싸리 따로 머르기지나 채무나 증권에 대해 미리공부해야겠더라  스토리는 그냥 그저 그런데.. 역시 레오형의 연기는 정말 일품인데다가 외모까지 킹왕짱 잘생겼다...  운명을 다룬 소재로서 꽤 잘 만든 영화라고 본다.  중간 중간에도 웃긴 코믹한 씬들도 잘 넣었고 (영어로 이해하면) 아무튼 미혼 청년으로서 나중에 나의 운명의 여자를 만나고 나서 다시 이 영화와 댓글을 보면 그때도 감회가 새로울 것 같다..  중간 중간에 좀 말도 안되는 설정빼고는 괜찮은 스릴러였다.  흠... 꼬마 여자아이들은 나중에 외상후 스트레스 장애가 올 것 같은 데.. ㄷㄷ 그런데 중간에 옥상 루프 점프는 좀 말이 안됨 ㅋㅋ  하..애니메이션 영화 보고 운적이 거의 처음인 것 같다.. 너무 잘 만들었다. 마지막 쿠키 영상에서 스탠 리.. ㅋㅋ  진짜 간만에 DVD 를 사서 소장하고 싶은 작품이 나왔다...!! 핵 꿀 잼!!  제임스 카메론이 이영화에서 터미네이터를 위한 영감을 받은 건가..?  어렷을 적의 상처..철 없던 어린 시절의 무심코 던진 말이 돌고 돌아 어느 한 아이의 맘과 몸을 짓밟아 버린..과거를 곱씹으며 살아왔던 골도..그것을 현재에 와서 좋게 하려고 시도는 하였으나..웰메이드. 엔딩도 똑같이 말로 사람의 심리를 압박을 주며.  스토리는 좀 반복되고 느린 전개때문에 몰입이 안된면이 있었지만 연기로 커버하는 주연이 살렸다  괜찮았는 데..내가 한국에서 직장생활 안해봐서 백수라 잘 모르겠지만 짧은 치마 여자 인상깊었다~  초중반은 좀 별로였다가 후반부 중에 심리적인 걸 잘 다룬 거 같아 좋은 점수 줍니다.  생각지도 못한 부분도 있었고 그걸 다시 상기 시키게 하는 끝에 나오는 메세지도 좋았습니다.  역시 90년대 할리웃 영화들은 참 재미있는 것 같아요...  제약된 환경속에서 한정된 소잿거리들을 그나마 잘 연출한 스필버그.  하지만 중후반부에 연신 반복되는 비슷한 샷들로 인해 긴장의 끈이 느슨해지는 결말이다.  솔까 후반까지 대통 뭔 얘기하려하는 지 통 잘 모르게 답답하게 전개하더니만 마지막 반전을 위한거였음을..소재는 좋았는 데 그 실타래를 푸는 게 너무 엉성하였다..  생각의외로 재밌나게 봤다. 한국영화는 이정도면 수작인듯. 연기가 잘 받쳐줬고 무엇보다도 감성팔이를 오바안해서 좋았다.  웰메이드인데 크게 흥행못한게 아쉽네  진짜 대부분 재미없다가 꼬마와의 신파극 때문에 정떨어지려다가 마지막 단체 싸움에서 좀 신선했다. 딱 그것만 좋았다...  나 남자인데도 스티븐 연때문에 이 영화 볼거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 10점 워킹데드!!  와..조금은 느릿한 전개와 반복적인 서술형식 때문에 6점 줄려다 마지막 엔딩때문에 7점 준다.. 후반에 와타나베가 자괴감때문에 괴로워하며 오열할 때 눈물징..그다음에 엔딩에가서 마음한켠에서 눈물 찡..일본의 한 슬픈 서정시같은 새드영화..  예상했던 것 보단 꽤 괜찮았다. 하지만 후반부분이 정말로 짜증날정도로 답답하다.  범인을 목전에 놔두고 관객을 아주 노릿개로 보듯 주인공은 그냥 속수무책일 뿐.. 촬영, 연출, 편집 그리고 주원의 연기 등 다 괜찮았다. 그런데 주인공이 너무 약하다..  이정도로 웃겼다면 그역할을 충분히 했다고 본다 ㅋㅋㅋ  와 한국영화 알바 개쩌네 여기와서 평점 테러질..진짜 노답 이 영화 점수 개 좋거든??  여운이 짙게 깔린 그때 당시의 서정적이고 느릿한  이영화 엔딩이 참 탐탁지 못하지만..비디오보는 남자는 끝내 비디오안에서 살듯 그렇게 혼자서 산다..  지금 미국 평점 9.2/10 임.. ㄷㄷㄷㄷ  지금 반즘 보고 있는 데 스토리 전개가 엄청 짜증나네..전개가 답답하고 들쑥날쑥해.ㅜ  와우 비평가 평점들만 비교하면 대호가 승이네 ㅋㅋㅋ  액션 때문에 3점 준다.  진짜 보는 내내 물 없이 인절미 떡을 꾸역꾸역 쳐 먹은 느낌이다.  아니 의도된 스토리나 뭐나 다 좋은 데 너무 꼬아서 스토리 전개나 연출이 못따라 간 듯 싶다.  너무 꼬아서 스토리를 이해하기가 어려운 부분이 있었다.  그런 꼬인 스토리를 쉽게 잘 풀 수 있는 것이 감독의 역량이 아닐까? 싶다.  반전도 그냥 허탈.  진짜 마블 영화들 중에서 정말 잘 만들었다고 생각한다. 와우. 대사치는 거랑 편집. 스토리 전개 너무 웃긴 부분들이 많았고 위트있게 잘 만들었다.  아빠의 희생이란 사랑을 다룬 것도 너무 맘에 들고 정말 짱짱 재미있다!!  하..기대를 좀 해서 그런가 초반 중반 까지는 괜찮았는 데..뭔가 크게 임팩트가 없네.. 로봇 지능과 사람차이에 대한 철학적인 테마는 좋았는 데.. 난 남자가 로봇이길 바랐는 데..그것도 아니고 남자 주인공만 불쌍하게 혼자 갇히고 에휴 ㅋㅋㅋㅋ  스토리 전개는 그렇게 흡임력이 있는 것 같진 않고..샘닐의 연기는 월등하나 스토리 플롯은 오로지 엔딩을 위한 가벼운 존재일 뿐 그렇게 재미가 있지는 않다..  이번에 최초 스크리닝 후기들 장난아니게 호평이란다.  진짜 기대된다 아오 빨리 나와라!  이런 류의 우주영화 정말 좋아한다. 이 영화는 정말 지금 봐도 무색할 정도로 프로덕션 디자인이나 스토리 전개 등 정말 잘 만들었다고 생각한다.  97년도에 만들었다고 믿기 어려울 정도로 정말 그 분위기랑 셋트 등 소수의 어색한 CG씬빼고는 연기 모두짱  하..평점에 속아서 봤는 데.. 보는 내내 다 보기가 힘들었다. 뭐.. 30년 전의 영화라서 어쩔 수는 없지만.. 휴..  나도 박평식 평점이랑 동의한다.  내가 좀 짜거든.  오늘 부터 캐칭 파이어 부터 시작해 파트 2 극장까지 가서 볼랍니다!!!!  와..진짜 미국서 살았다와서 그런지 시나리오 진짜 잘 쓴것 같다..처음엔 무슨 테디베어가 나오나 했나 기대안했는 데 중간에 조금 빼고는 미국정서에 대한 인물들 줄줄이 나오면서 엄청 빵빵 웃겼음.. ㅋㅋㅋ 의외의 수작  우하하하 우하하 된장 캣칭 파이어랑 팟트1부터 다 보고 있어놔야지 우하하하우하하하  야 이 포스터 사진을 봐라 이게 클래식 중의 클래식이다 간만에 다시 함 봐야겠다  이게 뭐냐면 너 공 너 공 너 칠 다른 너 빵! 이란거다  연출 촬영 편집 중반부터가 재미졌다.  진짜 전반 반까지 보는 데 힘들었다..후반에 좀 재미있을 까 했는데도 역시나..  키야 역시 할리웃 거장 답게 평점 좀 보소  오글 거리는 신파극...  이게 뭔데 예매율이 높냐??  스티븐 스필버그 행님 아닙니까 그냥 보면 후회 안합니다.  너무 기대했다가는 큰코 다칠 수 있습니다. 그냥 기대없이 보다가 재밌으면 그때 좋아해도 늦지 않아요. ㅎ  스크린 수들 좀 늘려라 진짜 개빡치게 하게 더 폰이나 한국 영화들만 아주 그냥 줄줄이 놓기만 하지 에휴.. 진짜 스크린쿼터 폐지해라  와씨..내가 좋아하는 제이크 질렌할이 나온다고..? 헐..  아놔 줄거리에 모든 내용이 담겨있으면 어떻게.. 스포쩌네  왜 평점이 없냐 '똑 똑'  거기 누구 없어용용용 죽겠지?  이용철 누구임? 박평식 워너비임?  과연 재밌을 까????  이정현 연기 좋다. 뭔가 귀여웠다.  전개 연출 편집 등 썩 괜찮았지만 엔딩이랑 후반부가 조금 미약했고 뭔가 큰게 부족한 느낌이였다.  대사들만 많고 순서대로 죽이는 게 좀 지루하네요..큐브처럼 좀 다양한 방법으로 죽였으면 좀 더 나을 것 같은데  이런 플롯 구성들은 아마 2000년대 초 중반에가 많이 나오고 신선했었던걸로 기억한다.  좀 더 낫게 만들 수 있었을 텐데 하고는 아쉬운 마음에 6점을 준다.  드디어 봤다. 기대를 너무 많이해서 그런지 인터스텔라 같은 걸 기대해서는 안됨.  스토리 전개 흐름은 그냥 평범한 그 자체이지만 그 안에서 일어나는 배우들의 연기력들이 크게 뒷받침을 해줘서 재밌게 봤던 거 같네요.  제가 봤을 땐 한 마지막 15분이갑  imdb 에서는 조니뎁이 없는 데.. 어디서 구라를.. 제작비가 현저히 낮은 데.. 조니뎁 출연료도 안될텐데..  후반 마지막 클라이맥스 10분 부분을 위한 초 중반의 어중간한 복선들의 향연.  전개가 시골 타운마냥 느릿느릿 고즈넉하게 흘러가지만 케잇 블란쳇의 연기는 가히 탑 클라스 몰입이 될 수밖에 없다. 반전의 엔딩과 함께 신선한 소재로 드디어 보게 된 수작.  신세계급 정도만 돼라 기대된다  대사랑 이어주는 씬들 과 너무 사랑스러운 연기에 정말 눈물이 안날 수가 없네..  너무 기대해서 그런지 반전 빼고는 그닥 연출이 좋은 소재를 못 따라온 듯 하다.  그런데.. 놀란이 이 영화에서 영감을 받은 건 가? 인셉션의 한 부분을 본 듯하다.  이 영화 이후로 이런 반전들이 속속히 나온거지..  샤말란 감독님아 이번에는 좀 흥행하시라고 행운의 7점 주는 거요 어째 6센스 이후로는 그렇게 연출하시는 지 참 어이가 없네~  중반까지 좀 지루하게 가다가 서로 엇갈리 때부터 좀 볼만 하다가 끝에 부분에서 자니뎁 나온거 보고 놀라면서 반복 된 대사와 액션으로 마무리로 괜찮게 만든 코믹 영화.  전에 봤었는 데.. 전체적으로는 우와 할 정도는 아니지만 엔딩이 참 맘에 여운을 좀 남겼던 기억이..  에효 엑소빠들 좀 정신 차리면 안되나 지들 인생 시간 완전 허비하는 그시간에 공부한자 더해서 자신 미래나 설계하는 게 어떠냐  이건 극장에서 못 보면 정말 냉동인간이다.  아..진짜 내가 영화를 좀 볼라고 하는 데 너무 페이스가 지루하게 가고 진짜 수면제 같아서 처음으로 스킵을 하면서 본 영화다.. 아오..  왠지 병맛같이 재미는 있을 것 같기도 하다  최고다. 내가 왜 이걸 이제야 봤는 가.. 나의 최고의 영화는 이를 포함한 메멘토, 인셉션, 그리고 이 영화가 될 것이다..  내가 완전 좋아하는 할리웃 영화를 따라한 거 같지만 뭐..  스토리가 아마 오프닝에 어느 깊은 숲속에 소년소녀가 장난치며 놀다가 어느 한 스산한 큰 동굴을 발견한다. 그 칠흑같이 어두운 곳에서 이상한 소리가 들려오는 듯, 두 아이들은 호기심에 서서히 어둠 속으로 발길을 내딧는데..몇시간후..소녀만 눈을비비며나옴  명작이라고 하길래 봤다.  생각보다 나쁘지는 않았지만 초반 중반에 좀 질질 끄는 맛 때문에 뭔가 강한 임팩트가 느껴지지 않았고 또한 끝에서도 액션에서 어색함이 없잖아 있어서 감점..하지만 복선과 몇 개의 씬들이 정말 똑똑하게 넣어져있어 7점 줌..  비평가 점수 개 좋음 ㅇㅇ  좀비물 좋아하는 사람들은 이 영화를 꼭 봐라 강추다!  역시 이런 영화는 2번 이상 봐야 이해가 참 쉽죠잉~  힙합의 다크나이트다.  간지 개쩔 드라마 요소 개쩔 연기 개쩔 브금 개쩔  그냥 봐라. 마다빠다뿌킹힙합 요  예전에 재밌게 봤던 기억이.. 다시 한번 시간 되면 봐야 할 듯..  와우. 이런 류의 영화들을 좋아하는 데..잘 안알려졌지만 정말 공들여 만든 작품이네요..연출도 좋고 연기도 나쁘지 않고 폭발물 등등 수려한 작품이네요.. 잘 봤습니다.  이게 바로 마니가와썹호미블랙앵거스힙합클라스 영화임. 졸기대중.  졸라 졸라 졸라 졸라 졸라 졸라 졸라 졸라 졸라 재밋을 듯  저런 마동석같은 사람한테 걸리면 거의 못빠져나가고 죽음일거 같은데? ㄷㄷ 무서웡 형아  이정도면 보면서 스트레스 확 날려버릴만 한 꿀잼 이상 영화다.  알바테러는 그냥 사라져라!  블레이드 마스터 같은 영웅 있으면 졸라 머리가 빛나게 끔 해줘!  약간의 전개방향이 들쑥날쑥이지만 중간에 뭔가 생각하게 하는 것들이 여기저기 있어서 볼만 했음.  그들은 정말 죽기 일보직전에 살아돌아 온걸까? 아니면 정말 그들만 죽어서 귀신이 된건가? 양면성을 뛰운다.  근데 엔딩은 좀 허무한 감이 있다.  이거 미국 점수 비평가랑 관람객 점수들 떴는 데 확실히 이건 섬세한 스토리나 예술적인 거 따지지 않고 완전 스트레스 풀고 웃기고 재밌게 다 봤다는 관객들의 말이 훨씬 많다.  완전 기대! 극장에서 볼거 기대중!  하늘을 걷는 남자가 뭐냐 그냥 더 워크라고 하면 안되냐? 아오 증말 제목때문에 8점준다  슬로우 전개에 좀 따분한 면도 없지않아 있지만 그 상징적인 거대한 거미와 초반에 나온 거미랑 뭔 뜻인 지 이해 못한 건 내가 바보인가? 나 어느정도 똑똑하다고 생각했는 데..  폴 워커.. 정말 슬프다.. 남자가 징징 짤뻔..rest in peace..  우주가 나오는 영화는 모든 지 좋다!  당연히 우주는 우주다!  트레일러 봤음! 내가 상상했던대로 나온 거 같음 ㅋ 기대합니다  예전에 미국에서 봤던 기억으로.. 재밌게 봤었음..  최고다..와..내가 일본 애니를 본게 별로 없지만 지금 껏 본 것중에 최고다..감정 이입에다가 서정적인 분위기에 휩싸인 감성들이 폭발.. 마지막 부분에 정말 나도 모르는 감정에 복받친 거에 감동 먹고 또 내가 눈물 찔끔 짜는 나를 발견해서 또 감동.  한국영화들 다 발라줄 듯  재밌게 봤던 기억이 있는 데.. 다시 함 봐볼까  독립영화인가? 약간 아임레전드 나는 전설이다랑 비스무리한 부분도 없잖아 있긴 한데.. 암튼 연기나 스토리도 썩 나쁘지 않았다.  잼게 봄.  이런 류 꽤 좋아하는 데.. 너무 초반 중반 끝까지 뭔가 있어보이게 하는 거 같던 데.. 결국엔 엔딩마저 그 서스펜스를 통쾌하게 풀어내지 못한 게 사뭇 아쉽다.  메멘터에 비교급은 안 되는 듯.  약간 그 데드엔드랑 비슷 한것 같기도 하고. 아쉽.  여기다가 영화 스포 하는 색히들은 진짜 개 노답이다.  인생 그렇게 살지마라.  그러다가 욕본다.  인간은 완벽할 수 가 없다. 근데 이병헌의 연기는 거의 완벽에 가깝다고 생각했냐고? 물어본다면 그렇다라고 말할 줄 알았지?라고 말할 거라 약속 할수 있을 것 같냐?  이야 생각없이 보다가 레알 꿀잼이다.  의외로 중간중간에 대사 받아치는 거나 전개방식 연출도 돋보인다.  그리고 배우들의 호연들에 더 몰입감이 들고 암튼 반전도 괜찮고 강추다.   다시 좀 다르게 리메이크 현대판으로 만들어도 괜찮을 듯  보고나면 내가 뭘 봤을 까 하다가 아 괜찮네 하면서 실소를 한 제자신을 발견한다  이 영화 재미있을 거 같은데 다른 영화에서 알바 평점 테러 오지네..ㅉㅉㅉ  이 영화를 뒤늦게 본게 아쉬울 뿐.. 정말 현실적으로 표현잘한 것같다.  그리고 연기력은 정말 놀라울 정도로 몰입감있다.  특히 고인 장진영 씨의 호연은 정말 타의 추종을 불허하는 연기력이다. 정말 안타까운 여배우다..천국에서 편히 쉬시길..  아 진짜 이런 영화는 한국에서 못나옴? 어떻게 하면 화질이 이따루고 판타스틱하지? 핵꿀잼  미션 임파써블은 당연 극장에서 봐야 꿀잼이지!!! 근데 여친이 없다 ㅠ  아오 보다가 본 시간이.아까워서 끝까지 끝내 다 보는데..에휴..  정말 귀여워 죽겠다 ㅋㅋ 강추임돠. 인형 갖고싶다  나중에 이런 테마의 영화들이 유행 할 듯.. 기대해봅니다  와 잔윅 이렇게 쎈 줄 몰랐네. 완전 캡짱! 액션은 가히 탑 수준이라고 볼 수 있다.  다채로운 조명과 배경이 다이나믹한 액션과 카메라가 카리즈마 넘치게 호흡이 잘 맞아 보는 이로서는 정말 눈이 즐겁다.  영화가 이정도는 되야 하지 않은가? 웰메이드.  와..이런 류의 한국 애니메이션 영화는 처음 보는 데.. 스토리지리네..연기도 준수하고 전개도 괜찮고.  뭔가 이중적인 사고와 철학이 종교로 통한 우리 인간의 내적 약함을 무한히 보여주는 거 같아 씁쓸하였다.  마지막이 참 우리 인간의 참 모습인거같다  함 보고싶소이다 10자  이런 영화 언능 보고 싶다!!  생각했던대로 그냥 볼만 했습니다.  역시 할리웃.  액션 스케일이나  씨쥐 그래픽 수준은 가히 탑클라스...한국은 언제 따라가노  짜증난다! 내가 미국에 있었으면 바로 보는 데! 한국은 너무나 늦게 나온다! ㅠ  방금 트레일러 나온 거 봤는 데, 개핵잼일 듯. 와우 영어를 알아서 개그대사치는 거 캐릭터 졸꿀쨈이고 액션은 뭐 핵멋있음...날아서 쌍권총으로 세명의 캅들의 머리들을 날려버리고 총구의 스멜을 아주 싸악 느끼면서 아주 대박필난다.  새로운 영웅탄생.  예전에 봤었 던 작품인데.. 오스카 상까지 받고 높게 평가하던데..난 그냥 그렇게까지 잘 만든 건 모르겠음.. 암튼 좀 거품이 끼지 않았나 조심히 내 의견을 내봅니다.  초반 중반 너무 느리게 가는 페이스. 감정 쌓기와 서로간에 오가는 무드를 느릿느릿하게 그려나가다가 후반에 쏴악 몰아넣는 전개방식.  나쁘지 않았다.  김남길이 죽었을 까 살았을 까  핵노잼을 예상해봅니다.  열정도 중요하지만 타고난 실력도 있어야 한다는 것도 알려주는 것 같다.  영화들을 보는 이유는, 이런 답답한 현실을 도피하거나 또 다른 세상을 맛 볼 수 있는 유희를 즐기기 위한 것이 크다. 그걸 또 제일 잘 느끼게 해주는 것중하나가 이런 애니인것 같다. 하나의 동화속으로 들어가 이들과 같이 롤러코스터를 타고 같이내리는느낌  와 평론가 점수보소 ㅋㅋ 이영화는 정말 잘찍었다. 연출은 물론 액션은 정말  화끈하고 몰입도도 정말 괜찮다 이정도면.  뻔한 리암니슨의 액션 시퀸스이겠지만 테이큰 표본을 좀 따서 더 멋있게 재밌게 만든 액션 영화중에 수작에 뽑힐만하다.  너무 기대해서 그런가..그냥 거품이 좀 낀 영화같은데..더 좋게 스토리를 이끌 수 있을 거 같은 데 그냥 진부한 흐름대로 전개돼서 그닥..근데 나쁘지 않음.  마지막 독수리 슛 때문에 살렸음 ㅋㅋㅋ그리고 안나는 왜 그런거임..마지막에  초반 중반까지 스토리 전개흐름이 너무 느리고 지루하지만 모든 것들을 결말에 터트리는 하나의 필수적인 전개부분이라고 볼 수 있을거 같다.  꿈들의 해몽들로 관객들을 초청한뒤에 주인공의 여자와 남자가 마지막의 꿈에서 서로의 진실을 투영하여 느낄 수가있었다  난 오히려 이런 소재들을 좋아해서 그런지 엄청 재밌게 봤음.. 끝나기가 아쉬울 정도로.. ㅋㅋ 잘봤음  재밌게 봤다. 뭔가 생각지도 못한 위대한 일을 해낼 수 있는 사람들이 우리가 전혀 예상치 못했던 사람들인게지. 그중에 내가 한명이겠지..뭐든지 다 뜻이 있는 거야..  헐 이거 보고 있었는 데 날짜보닌깐 다시 재개봉하네 ㄷㄷ 이거 꽤 잘 만듦..근데 중간에 여경찰 몸 반으로 짤렸다가 다시 붙인거 같은데 또 반 짤린채로 바닥에 있는 건 뭥미?  평점이 어떠해도 터미네이터란 프랜차이즈를 큰 스크린에서 볼 수만 있다는 거에 감사해야한다.  뚜뚜뚜뚜누ㄸ누ㄸ누ㅜ뚜뚜뚠  평론가 점수보다 훨씬 재밌게 봤다. 좋은 소재이고 전개 흐름상도 예상치 못하게 좀 잘 비틀고 하는 데 암튼, 신하균 연기 개쩐다.  노인 역을 아주 잘 관찰하고 연구한 듯.. 근데 마지막이 좀 이해가 안가던데..  스토리가 완전 더 게임같은데? 흠.. 할리웃이 한국영화를 표절할리가 없을 테고..  아직도 못본 영화이지만 평점들 보고 그냥 보고싶지 않네.. 흠..  정말 나의 인생 영화 탑 텐에 들정도인 명작 중에 명작인 하나.. 정말 오랜만에 다시 보련다.  다시 보는 영화들이 극히 드물지만..그정도로 이 영화는 다시 한번즘 보고 싶다, 중간에 정말 스토리 전개 죽이는 부분을 다시 보고 싶어서 그런것이다.  배우들의 연기는 괜찮은 데, 연출이나 스토리 전개가 그냥 썩 스무스하지는 않음..  얼마나 뻘줌하면 감독이름이 없냐 ㅋㅋㅋㅋ  비평가 점수가 7점이닌깐 왠지 이번 한국영화는 재밌을 거 같기도 하면서 그런 느낌이 조금 스물스물 나닌깐 한번 가볼까말까 아몰랑  오늘도 여김없이 혼자서! 훈남인 제가! 혼자서! 이 영화를 처보고 왔습니다.  별로 기대감없이 봐서 그냥 그럭저럭 재밌게 본 것같습니다.  첫 명작인 쥬랴기공원을 많이 회상하게 끔 잘 만든 것 같습니다.  티라노는 우리의 동맹입니다. ㅋ  이거 벌써 미국 비평가 점수 개 높음.. 이거 왠지 대박 날듯 요!  슬로우 페이스.  어색한 트랜지션. 가끔 보이는 어색한 연기의 연결고리들 때문에 6점.  평점이 생각보다 낮은 것 같다..스토리가 좀 오바했지만 액션이랑 볼거리로도 만족 스럽다.  제작비가 엄청 들겠다는 생각밖에..  엄청 재밌게 봤다..미국정서를 아는 나로서는 더욱이 간만에 많이 웃었고 미국이 그립다..ㅠ  스토리가 너무 산으로 가다가 결국엔 기승전로맨스로..이휴.. 너무 식상하다 못해 보는 내내 별루였음..  한국 첩보액션 영화가 이정도로까지 발전할 수가있는 거에 경의감까지 느낄 정도다.  중반까지는 그냥 그런데 중반부터가 몰입도가 더 좋더라. 차 체이스씬이나 좁은골목을 마구달리는 거랑 계단에서 차가 뒤집어지는 거랑 카메라 컷들이 많다. 아주 열심히 찍은듯  난 생각보다 잘 봤는데....  전에 보고 전나 ㄷㄷ 했는 데 이게 진짜 현실이 될까봐 정말 무섭다..  드디어봤다. 초반이 너무 어설프게 시작하는 거 같아 몰입도가 낮을 줄 알았는 데 중반부 부터 김혜수가 첫칼로 벨때 부터 몰입이 되더라. 허나 음향 믹스가 이따구냐 목소리들이 잘 안들려요..복선 괜찮았고  근데 김혜수가 좀 더 멋진 칼부림을 안한게아쉽  좀 어이없는 설정과 전개였지만 연기는 일품이였고 중간중간에 뻥터졌다. 근데 왜 쥐약을 먹게 하고 죽이는 건지..이휴 불쌍 ㅋ  임창정이 나오닌깐 봐야겠따. 이런 류 왠지 정말 많이 코믹스러울 듯 ㅋㅋㅋㅋ 보고싶다  예전에 봤었던 영화.  타임슬립에 대한 영화를 좋아하는 이라면 이 영화를 추천한다.  스토리가 조금 이해가 어렵게 전개가 된 것같지만 그래도 메세지는 잘 전달 된것 같아 볼만했다.  김래원 강사장 배신하여 죽일 때 정말 빡쳤다...  성우들 사진 보닌깐 배우들 뺨칠정도로 엄청 이쁘다 ㅠ  이 영화가 진짜 롤랑조페가 연출한 영화인가?  내가 너무 기대를 하고 갔는 지 아니면 내가 너무 잠을 못자고 졸리면서 봐서 그런건지, 정말 액션 화려한 부분에선 재밌게 봤지만 중간 즈음에서 약간 지루했다.  2시간동안 넌스톱 액션들이 있는 건 아니다.  그래도 촬영이나 편집 그리고 디테일한 세계화  옛날 영화이지만 정말 생각보다 더 재밌게 봤다.  이 감독의 연출 전개는 물론 대사들이 참 감칠맛 있게 잘 썼다.  한국 희대의 명작들 중의 명작이 아닐 까 생각이 든다.  해외 비평가 평점 개 높다 ㄷㄷ 기대된다  무슨 일본판 쏘우여? ㅋㅋㅋㅋ  잔잔한 전개속에서 정말 언중유골적인 대사들이 아주  촌철살인 만큼 정곡을 잘 찔렀다.  나도 어렷을 때 따를 당한 적이 있고 상처를 많이 받은 적이 있기에 정말 천지 입장에서 많이 공감이 갔으며 몰입이 더 되기도 했고 한편으로는 과거가 상기되어 같이ㅠ  난 영어자막으로 봤는 데, 특히 내가 이런 장르 시간여행을 좋아해서 그런지 몰라도. 여기서 혹평준 점수들 보다 훨씬 괜찮은 거 같다.  미국 정서도 잘 담았고 시간들의 뒤섞임과 나비효과 등등 재밌게 봤음.  그리고 마지막에 모든 걸 카메라에 담은 것!  이휴..참 한효주 빼고 같이 일하는 감독이랑 스탭분들은 뭔 죄래..  반전을 위한 단편영화.  캬 그냥 그만 저만 한 스토리인데 연기들이 캐리 전나 했구만. 눈물짜기 성공.  와우..생각보다 의외로 잘 만들어진 인도 발리우드 영화인 거 같다.  발리우드 영화들은 거의 많이 못 접했는 데..3i idiots 세 얼간이 다음으로 이 영화가 인상 깊다.  다른 점수 높은 인도 영화를 한번 더 봐보고 싶게 한다. 칼파나 불쌍 ㅠ  편집 액션감은 좋은거 같음. 근데 그 뭐냐 틱장애같은 캐릭 회전목마에서  좀 웃겼다 ㅋㅋ  기대를 너무 많이 하고 봐서 그런가 기대에 못 미치네.. ㄷㄷ 암튼, 연기는  잘했음..  스토리는 뭐 이때 시기에 그렇게 진부하진 않았을 거같고 이야기 전개는 뭐 감독삘나고 연기들도 때릴 때 좀 엉성한거 빼고는 괜찮고 근데 여자 역할이랑 한석규와 케미가 좀 부족한거 같기도하고 근데 왜 그 보스를 위해서 죽여줬는 데 왜 한석규를 죽이지?짜증  드디어 오늘 혼자서 봤다. 일단 너무 기대해서는 안된다.  뭔가 볼거리와 액션들은 꽤 멋있고 많은 데.. 뭔가 스토리의 탄탄함이 부재함이 드러나 듯 약간 나사가 빠진 듯 스토리의 총괄적인 힘이 1탄보다 좀 약하다는 느낌을 받아서 그런지..그냥 눈요기맛  기대안하고 봐서 그런지 빠른 편집 페이스에 과감한 액션 씬들이 버무려진 부녀 관계를 열정적으로 잘 연출 한 영화다.  테이큰 2보다 훨씬 더 인상적으로 만든 것 같다.  아무튼, 재밌게 봄.  한번 보고 싶습니다.  그리고 자식들은 부모들에게 효도해야할  의무가 있습니다.  생각보다 잘만들었다. 재밌게 봤음.  하앜 저 쇄골들 좀 보소...  좀비물과 종말론 영화중들 중에 내가 최고로 좋아하는 영화이다. 그래서 십점 만점에 9점~  진짜 이거 꾸역꾸역 보느라고 힘들었다. 이거 뭔 내용가지고 데자뷰 현상을 다루는 건지도 보고 그냥 봤음.  껍질만 번지르르 하지 속은 뭐 텅 빈 느낌이다...  이거 천만 안되면 이상한거겠죠?  예상했던 것 보다 잘 본거 같음. 진짜 이유를 알 때는 조금 충격적이다. 근데 미국에서도 저런 심장 이식하는 게 법적으로 걸리지 않나? ㄷㄷ 뭔가 개연성이 있는 지 궁금하네..미국얘 아빠보다 연기 잘 소화한거 같음  스토리와 연기자들은 나쁘지 않은 거 같은데 좀 약간 어이없게 전개되는 거 같아서 영화가 끝을 향할 수록 괴리감만 더 커지는..  보는 사람을 고통을 줄 만큼 지루하다..  지금 보닌깐 포스터나 내용물이 아주 그냥 일루미나티 상징으로 도배해놨네.. 헐.  와..의외로 재밌게 봤다. 주지훈의 열연은 정말 스토리에 빠져들게 하는 마력이 있었다..정말 연기력으로 스토리를 캐리하다니..그리고 마지막 엔딩부분도 약간의 반전으로 끝맺음을 식상하지 않게 끝나서 괜찮았음..  마지막이 좀 이상했다.. ㅋㅋ 암튼, 액션씬과 이병헌 연기에 지렸다  스토리 전개 나쁘지 않고, 연기자들의 호연이 영화를 전체적으로 잘 이끌은 점이 탁월했다.  그런데.. 난 직장인이 아니지만 정말 이런 말도 안되는 일들이 어디서나 사회 곳곳에서 나타나는 거 같아 크게 공감이 되고.. 정말 마지막에 빡치는 줄..사직했길  영화감독이 꿈이여서 그런지..이들의 노고와 열정들이 정말 피부 가까이 와닿는 것 같아서 많은 공감들이 갔네요.. 잘 봤습니다.. 다들 각자 개인의 자리에서 열심히 화이팅 하시길..  내가 뮤직 영화를 그렇게 좋아하지 않았었는 데 모든 게 이 영화 때문에 달라졌다.  정말 열정을 오미조밀 하게 응축해 놓은 마스터피스 중에 걸작.  또 보고싶다.  난생 처음으로 극장에서 중간에 나온 영화..공짜티켓이라서 다행  하..남자인데 진짜 미친듯이 울었다.. 하.. ㅠㅠ  카메라워크 편집 액션등 화려하고 멋지지만 플롯구멍들이 심심치않게 많이 보인점과 뜬금없는 막장같은 반전이 좀 흐름을 깨뜨린것 빼고는 볼만함..  내가 좋아하는 전개라 잘 봤는 데.. 플롯구멍이 좀 많이 보임..  할리웃 필름이 아닌데도 불구하고 스페셜 이펙츠들 정말 실사같이 멋지게 잘 만들었음.. ㄷㄷ 멋진 여행, 바다는 참 우주같이 드넓고 신비로운 영역인 듯. 잘 봤음.  감사합니다. 이런 영화를 보게 해줘서 한창 영화 권태기가 왔었는 데 이젠 다른 영화들을 더 재밌게 볼 수 있을 것같아요.  감사합니다.  너무 많은 기대를 해서 그런지 기대치에 100프로 못미쳤지만 그래도 대만족. 마지막 부분 진짜 감독이 좀 약빤거 같음 ㅋㅋㅋ 허나 초반에 에그시가 해리한테 싸우는 스킬이나 훈련좀 받으면서 실력이 느는 씬들도 추가됬었으면 더 꿀잼이였을 텐데 그게 아쉽  내가 좋아하는 장르라서 그런지 몰라도 자못 흥미롭게 감상했다. 초반의 기억을 지우는 매개체때문에 기억을 지우는 것으로 이어질 줄 알았는 데 메인 소재는 미래를 미리 본거에서 기억을 추적하는 시스템이라 기억지우기를 넣은 듯..아무튼 블락버스터 급 잘 봄  초반의 설정이 흥미를 잘 유발하였으나 중간에서 조금 씩 옆구리로 빠지더니 마지막 클라이막스에서는 혼돈스러운 소용돌이에서 마지막을 꺼집어내는 연출은 좀 억지스러운 부분도 없지않아 있어보이지만 어쨌든 운명을 피할 수 없다는 소재인 듯.  와 진짜 내가 영화 본것들중에 역대 최고 탑 3에 들정도다.. 후덜덜하다.  오매  생각보다 잘 만들었다는 생각밖에 없었다. ㅋㅋㅋ 한국도 이런 류를 만들 수 있다는 것에 감탄했음.. 류승완감독 스타일이 꽤 많이 묻어난게 보였다.  암트 재밌게 봤음.. 근데 중간에 좀 너무 질질 끈게 좀 그랬지만 암튼 굿.  솔직히 기대하고 봤는 데..이건 뭐..중간이 그냥 그랬음.. 끝에가서 좀 나아졌지만 엔딩부분만 난거같음..  아 진짜 애니메이션의 킹왕짱 꿀잼 ㅠ  막상 어느정도의 기대를 하고 봐서 그런지..상영시간이 긴거에 비해 중간중간에 스릴이 조금 떨어지고..너무 남발하는 많은 날짜들 속에서 잘 못따라가고 이해가 조금 어려운 부분도 있어서..생각보다 그렇게 훌륭하다고는 못 느끼겠음..그래도 아무튼 좋은영화임  오픈엔딩인것인가? 생각했던 엔딩이 아니라서 그런지 뭥미 했었음...  결말은 좀 슬프다.  전두엽 수수을 끝내 받아서 맥머피는 이젠 예전의 맥머피가 아니라 어쩔수 없이 치프가 죽여줘서 영혼이라도 탈출을 시도 하게 한거 같다.  빌리와 맥머피의 죽음은 정말 값진 죽음으로 비춰진다.  기대에는 못미쳤지만 그냥 볼만 했음..  스페셜한 파워들을 가진 초능력자들이 나온다는데 기대한다 ㅋ  아주 느릿하면서 그 미국만의 정서와 환경을 음미 하듯 전개가 따분할 수도 있겠지만 남자주인공의 심리상태를 기이하게 잘 표현한 것 같다. 실로폰같은 배경음악도 그의 심리상태 즉 우리 관객의 심리상태마저 의아스럽게 할정도로 마지막엔 오픈엔딩으로 끝난다.  이걸 드디어 끝내봤네..미루다미루다..ㅎㅎ 테러라이브를 먼저 본 나로서는 이 영화에서 많은 영감을 받고 만든 거라는 생각을 하게된다.  2000년대 초반 영화치고는 꽤 긴장감을 돋구는 빠른 컷들이 난발하는 웰메이드 스릴러 영화.  대사들이 엄청 많다  줄리안 무어 골든 글로브 상 축하합니다. 와우. 전에 어디선가 한국판 줄리안무어 똑같이 닮은 한국여자를 봤었는데.. 졸라 이뻤었다..헐..  와..진짜 내가 이런 류 영화들을 킹왕짱 좋아하는 데.. 이걸 드디어 발견해서 봤다는 거에 감사하다.. 소재는 참 신선하고 좋았다.  과거로의 여행이란 틀에서 시작하는 데.. 중간을 넘어서 진짜 말그래도 산으로 감. ㅋㅋ 암튼, 잘봤음.  솔직히 재밌을거 같은데!!!  와우..전나 잘만들었다. 그리고 맷대몬이랑 리암 니슨일아 덴젤워싱턴끼리 싸우면 누가 제일 쎌까라는 의문도 든다.  음...정말 볼만 할 것 같다.  암튼, 이 영화 스토리 전개도 잘 흐르고, 카메라 화질을 ㄷㄷ 앵글도 멋있고. 꿀잼  음..내가 좋아하는 류라서 잘 봤는 데..초반은 참 흥미로웠지만 중간부터가 좀 산으로 간다 싶었고 후반부도 좀 억지스러운 부분도 있었지만, 결국엔 마지막 엔딩도 좀 많이 억지스럽게 짜맞춰진 부분이여서 아쉬웠지만 그래도 신선한 매체를 이용한거 같아 잘봄  제가 이 영화를 위해 촬영에 합류 할 뻔 했었는 데 말입니다. 점수들 왜이리 테러 합니까? 감독님은 뭔 죄가 있길래 ㅠ  이거 원작 스토리가 따로 있음, 나도 몰랐는 데 함 보닌깐 첨에 어라 이거 이 영화랑 똑같네 하다가 아하 원작이였구나 했지 ㅋㅋㅋ  드디어 이걸 다 봤다.  오랫동안 묵혀왔던 영화를 다 봐서 후련하다.  의외로 재밌게 봤다.. 연인사이의 그 사랑의 감정을 잘 표현한 거 같아 많이 공감이 갔다.. 서로 그 밀당이란.. 그래서 제목이 냉정과 열정사이인가보다.. 마지막엔 아니겠지만 ㅎ  하..진짜 이건 제트 급 쓰레기영화다. 연출은 뭔 그럭저럭 인데..소재 자체가 개 쓰레기라 아놔 진짜 보고 나서 그냥 시간 낭비..그리고 저 포스터처럼 인간들 안붙임.. 저거에 혹하고 보다가 개실망  와우..픽업아티스트라고해서 여자꼬시는 것만 부각시킬 줄 알았더니만, 스토리들이 잘 잡혀있는 거 보고 놀랐음. 연출 꽤 좋고 연기들도 좋았음. 각자 개인의 스토리들이 접점들을 가지고 있는 것도 좋았고 암튼 생각보다 잘 봤음 ㅋㅋㅋ 슴가 나옵니다.  와 대박 진짜 잘 만들었다.  각본 진짜 잘 쓴 거 같음. 약간 중간에 이해 못할 만한 플롯 구멍들이 있었지만 웬만해선 정말 연기며 연출 전개 흐름 펄펙임...이거 상 탈거 같은데..  이건 꼭 봐야한다 롼 하워드에 탐행크스에 내가 좋아하는 펠리시티 존스 ㅠㅠ  이거 아카데미 상 받을 거 같음.  빨랑 보고 싶긔  아 이거 보고싶다!! 색감이 좋음  우주에 관한 영화가 리들리 스콧의 손에서 탄생하는 거다.  그리고 이건 책으로 원작이여서 더 기대된다.  그냥 믿고 닥치고 보는 것.  좀 지루하지만 일본 깡패의 정서가 보인다. 재밌음.  베일이랑 나탈리 폴만이 나오면 그냥 보는거다 이거 언제 나옴?  이거 재밌으면 공감 그닥이면 비공감을 그리고 알바들 물러가라 제발  아 영상미와 스토리 정말 죽였다.  끝부분에 제인의 흔들리는 마음에 한번 아팠고 거의 마지막에 이른 부분에 스티븐의 마음의 돌변에 두번 아팠지만 끝내는 정말 감동적이여서 내 전여친 생각도 나고 암튼 내가 많이 공감부분이 있어서 그런지 정말 잘 봤음..  와우..스토리는 좀 진부하지만 연기와 케미가 살렸다.  아직 총각이라 정말 내 배필을 만나고 싶고 결혼하고 싶게 만든다. 잘 봤음.  아니 어이 없는 게 아직 영화도 개봉도 안했고 그리고 영화에 왜 정치 얘기를 합니까? 그냥 영화적으로만 봐서 재밌는지 재미없는지 잘 만들었는 지 아님 정말 허술한지 등등 이런걸로만 의논해도 모자를 판에 무슨 정치얘기로 왈가왈부하는 지 통 한국사람들뭐임  진심 알바들 싫다.  누가 진짜로 솔직하게 평점좀 제대로 남겨주세요.  그러면 재밌다고 생각이 들면 가서 볼게요. 님의 돈은 소중하닌깐.  리들리스캇이랑 크리스쳔 베일이다.  그냥 믿고 보는 거다.  또 혼자가서 봐야지. 아니 난 슬프지 않다...는 건 개뿔...이번해도 솔로구나.  내 생각엔 저 사람인척하는 남자도 최초의 AI일 거 같은 반전이 있을 거 같다! 저 박사가 최초로 만든것이 너무 인간같아서 여자로봇으로 미끼를 사용해 가두려는 거 아닐까?! 아님 말고 , 암튼 이 영화 기대된다!  하 진짜 꿀 잼임다.  졸잼 킹왕짱 잼  이건 뭐임? 플랏이 도둑놈들이랑 비슷한데?  이거 제대로 연출 안했으면 그냥 흐물흐물 해질 듯 한데  와..진짜 최고다..나의 올타임 전쟁영화중에서 탑 5에 들정도로 정말 리얼감 쩔고 감정처리나 카메라 앵글이나 스턴트 액션이나 정말 정밀하게 잘도 찍었다.. ㄷㄷ 그리고 마지막에 정말 전율이 돋고 많은 크루들이 한꺼번에 죽을때 안타깝고 화가 났다..ㅠㅠ  제닛퍼애닛슨의 연기가 기대되는 영화!  와..인터스텔라 이후로 간만에 재밌게 본 할리웃 전쟁영화이다.. 진짜 스토리 전개도 지루하지 않게 짜임새 있게 잘 연출도 하였고 캐릭터들의 개성도 독특하기도 해서 그런지 끝에 여운이 좀 남겨진다.. 이 영화는 강추임.. 이거 극장에서 보긴 잘한거 같음  중세시대의 풍미를 잘 표현하고 연출도 다 스무스하게 재밌게 잘 만든 작품이지만 너무나 영적으로 악한 기운이 너무 드리워져서 보는 게 조금 무섭고 마음이 찝찝했음..영상미는 죽였음 ㄷㄷ  와 진짜 복선들이나 와 대사 다시 치기나 행동 다시연결해서 보여주는 거나 와 샹 진짜 욕하면서 입 벌리면서 봤었다.  와 진짜 보고나서 난 크레딧까지 다 올라가고 극장에서 사람들 다 나간 뒤에 혼자서 앉아 전나 멍때리면서 혼자분석하는데 더 멍해짐. ㅋ  별다른 큰 스케일 없이 소수의 연기력을 제대로 갖춘 연기자들과 다른 생존자들과의 심리 갈등으로 스토리를 전개하는 심플 플롯이지만 괜찮게 봤다.  조금은 더 다양한 걸 원했던 건 내 욕심에 불과할까?  와 이딴 영화 너무 좋아해 와 ㅠ  솔까 연기나 연출이나 DP나 카메라 앵글이나 편집이나 다 엄청 좋았다.  다음해에 있을 아카데미 상 이미 타논 격일 듯.  허나 내가 감독이였으면 초반 한 시간을 조금만 줄였으면 더 좋았을 듯 싶다.  한 35분정도로만 질질 끌었어도.  너무 되풀이  와, 내가 이런 류를 되게 좋아하는 데 이거 엔딩보고 진짜 대박 개 어이가 없었다 ㅋㅋㅋ 좋은 소재인데 이걸 이렇게 날려버리다니.. 헐..  아 imdb 점수 높다. 절라 기대됨.  이 명작을 한국의 비평가들은 6점을 줄 수 가 있냐? 어이없네 ㅋㅋㅋ 볼 졸을 모르나 ㅋㅋㅋ  미국에서 1등이고 크리틱 점수도 꽤 높음.  기대가 된다! 언넝 나와라!  스토리는 그냥 평범. 정우성의 연기는 일품.  하지만 뭔가 빈약했다.  난  정해랑 러브라인이 좀 더 들어갔었으면 하는 것도 있었지만 별로 없었다.  뭔가 뜨겁게 강력한 인상은 주지 못하는 듯 하다.  기대했던 거에 못 미치는 아쉬운 부분들이 현저히 남아있다.  1보다 좀 낫다고 생각 한건 더 넓은 스케일이였지만 뭔가 아쉽다.  아오 소재는 신선한데 완전 좀 억지다.  그리고 아들 역 캐스팅 누가 했냐 표정연기 전나 못해 ㅡ.ㅡ; 아빠만 개 불쌍 그리고 이웃 사람들은 뭐임? 아 답답  내가 이거는 진짜 극장에서 못보면 정말 바보다.  내가 기사를 읽었는데 이 영화가 우주의 인셉션이라고 생각하면 됨.  ㄷㄷㄷ 대박 기대된다.  어떻게 내가 헌혈한 꽁티켓으로 이걸 보겠다고 하닌깐 바로 나중에 내 평점을 무참히도 삭제해버리는 네이버 ㄷㄷ 하다  일루미나티 상징과 사상이 너무 깊게 배어있다...  와 그냥 이렇게 재미 없는 조폭영화는 처음인 듯.. 진짜 이태임빼고는 기억나는 게 없네.. 스토리 전개가 이렇게 딱딱하고 뛰엄뛰엄인 거 처음 봄.  마지막도 그렇게 칼 아주 스시처럼 쑤셨는 데도 오랫동안 버티는 것도 개연성 부족이고 암튼 개연성 바닥임  아 지금 보고 있는 데 중간을 넘어서 이단호크가 빗속을 헤쳐나가 레스토랑에서 기네스 팰트로를 빼내 밖으로 유유히 천천히 같이 식사하고 있던 남한테서 아무런 저항같은 것 없이 나오는 거부터 개연성 뚝떨어진다.. 음 끝까지 봐야겠지만.. 이건 좀 아닌듯  트레일러 보고 그래픽이 그냥 디워급이네 ㅎㄷㄷ  여친이랑 보고 싶은데 여친이 없다는 게 함정.  별 기대없이 봤는 데 생각의외로 재밌게 봤다.  역시 할리웃 그래픽은 넘사벽임 ㄷ  진심 나의 질풍노도였던 십대를 본 듯 한..야구동상을 얼마나 쳐보길래.. 암튼 조셉고든레빗의 연출 데뷔작이라고 하기에 꽤 높은 완성도를 보인다.  짧막한 리듬미컬한 컷들이 좋았고 임팩트 있는 전개가 꽤 인상적이였다.  보고나닌깐 야구동상이 땡겼다.  생각보다 괜찮은 듯.  초반부랑 중간까지 좀 답답하고 이상한 전개였는 데 후반부 가면서 나쁘지 않음.  근데 초반에 보여줬던 그 이상한  하얀 놈들 좀 더 알려주고 해야지 약간 그게 흠인 거 빼고는 나쁘지 않지만, 엔딩도 그냥..그닥.. 왜 혼자나와ㅋ  아 이런 류 영화 도그 좋아함 정말 보고 싶다.  감독이랑 투자자들은 뭔 죄여...  저 정말 이건 극장에서 보고싶어요.  근데 돈이 없어요.. 누가 제게 기부좀?  헐 아직 못 봤는 데 평점 진짜 폭탄 터졌네 헐  이런 비쥬얼 급에 스케일에 스토리가 미국에서는 2002년도에 개봉됐다.  이것만 봐도 지금 한국이랑 비교하면 역시 미국은 아직도 넘사벽이다 정말 이 영화 다시봐도 ㄷㄷㄷ 하다  완전 보고싶다 이런건 극장에서 봐야 꿀잼이다.  이러다가 급 반전으로 졸 잼있으면 혹평 준 놈들 버러우타라우  내 옛적 닌자터틀이 어느새 성인이 됬다.. 보는 재미가 있다.  평점 때문에 그리고 줄거리 읽고나서 더욱이 보기가 두려워진다.. 스토리가.. 뭐 이러냐.. 헐.. ㅋㅋ 여자는 이뿐데  정말 끝나기 전까지 이렇게 지루할 수가 있나 했다.  뭔가 연계성이 부족한 거 같지만 마지막의 반전을 위한 스토리인 것 같다.  진짜 보고싶다...근데 같이 갈 여친이 없다는 게 코와붕가붕가붕가  하.. 정말 죽인다.  정말 이런 사랑을 하고 싶다.. 당연 시한부 병같은 건 없고... 영원히.. 이런 사랑을 마음 껏..  알바가 많네 아직도.. 그리고 해적이 1위라던데 아직도 명량이 1위라고 써붙이는 네이버.  ㄷㄷ  생각보다 졸 잼.  편집이나 그래픽이나 세팅이나 넘쳐나는 대량의 물이나 러시아 영화라고 하기에 너무 좋음.  그리고 캐릭터들도 연기 괜찮고 초반에 카메라에 담는 복선 샷들도 썩 괜찮음.  재밌게 봤음.  다들 너무 하다 싶네요. 송혜교씨 때문에 이 영화 감독과 투자자들이나 공들인 스탭들은 뭔 죄인가요?  그들에겐 정말 청천벽력이 아닐가요?  이 작품까지만이라도 눈감아주시고 작품으로만 봐줘야죠.  전 알바도 아니고 그냥 영화인입니다. 그냥 딱해서 그래요  미래에 감정이 사라진 시대에서 커플이 있다면..초반에는 무덤덤하면서 별다른 감정없이 만나고 하는 데 갑자기 옛날 부터 금기되었던 '사랑'이라는 감정을 누군가 아니면 커플 중 한명이 우연찮게 느끼기 시작한 다음에 거기서부터 이젠 사건들이 터질 듯.  진짜 보고싶다.  약간 뭐지 그 영화 가타가랑 이퀼리브리엄이랑 비슷한 배경인 듯  기대했던 거에 비해 그닥 그랬습니다... 좀 뭐랄 까.. 전 젖존슨이랑 진짜 한판 붙을 줄 알았거든요.. 그리고 뭔가 임팩트가 크게 없는 거 같아 좀 미지근한 느낌이 더 큽니다. 그래도 연기력은 아주 좋았습니다.  이건 진짜 호불호 갈릴 듯. 진짜 운좋으면 대박 이고 그게 아니면 뭐...  엔딩이 참 맘 한구석을 찌릿 찌릿하게 하네요.. 참 슬픕니다...나같으면...진짜 임수정을...이휴ㅠ  아 이런 영화 전나 좋아함.  옛적의 트위스터를 보고서 할리우드 영화가 ㄷㄷㄷ 하는 스케일에 반했었지...  드디어 봤다. 진짜 생각보다 그 이상으로 잘 만들었다.  누가 범인이고 생각은 해봤었는 데.. 콘스탄틴이랑 더스틴이 범인인 것처럼 몰고 가다가 마지막엔 반전이.. 음.. 암튼 케빈 스페이시의 연기는 진짜 갑이다... 나중에 한번 꼭 만나고 싶다.  키팅 선생님의 따듯한 조언과 기상천외한 학습방법으로 천방지축 학생들을 한 순간에 사로 잡는 그 느긋한 카리즈마...이젠 더이상 새로 스크린에서 못 본다는 사실에 얼굴을 떨굽니다..부디 좋은 곳에서 편히 쉬세요..그리고 좋은 연기 다시 한번 감사합니다.  드디어 봤다.  기대치에는 못 미치지만 이 영화가 전하려는 메세지가 아름다워 10을 준다.  SF 요소는 전에 나온 영화같이 비슷 해서 조금은 실망.  하지만 나름 신선하게 풀어가는 장면들이 돋보였음.  중간 좀 넘을 때 조금은 억지가 있었음.  하.. 진짜 성경대로 도 아닌 것 같고 뭐...그리 감동도 없고...진짜 심플한 스토리를 그냥 아주 갸늘게 길게 늘어트린 것 같은 영화다 진짜..헐  아니 왜 이 영화가 선전을 못하고 있는 지 도저히 모르겠다.  아마 극장 점유률이 현저히 낮아서 그런 듯 하도다  왕따는 이세상에서 사라져야만 하는 인간관계의 암중에 제일 드러운 암덩어리다.  기대없이 봤는 데 생각보다 재밌고 영상미가 개쩔고 에바그린의 매력을 제대로 느끼고 마지막 지원군들 들어올 때 개 닭살 돋고 나름 꽤 잘 만든 작품인 듯 한데..나쁘지 않음. 에바그린의 격정씬은 ㅎㄷㄷ 함  아놔..편집등 전개는 시원시원하던데..볼 수록 급전개나 스토리가 어이가 좀 없음...내 시간 ㅠ  이거 해외 사이트 점수 대박임. 십점 만점에 8점 이상이면 대박 재밌는 거임. 그리고 비평가들 점수도 80넘음 ㄷㄷ 함. 이게 원숭이들이 다룬 다크나이트 같은 필 나는 거람.  아 진짜 보고싶은데 애인이 없어서 혼자 조조로 봐야겠구나 ㅠ  내가 이런 류의 영화를 좋아해서 그런지..예전에 나온 운명론에 관한 영화들과 별반 차이가 없는 듯 그냥 그대로 따라한 듯 해서 조금은 식상한것 과  조금은 어색한 연기와 세팅때문에...조금은 좀 그랬음. 그래도 생각보다 생각을 많이 투자하신게 보임.  기억상실증에 관한 이야기는 벌써 관심이 감 그래서 기대가됨.  이거 이미 미국에서 대박임.  비평가 점수도 꽤 높음.  겨울왕국보다 더 재미질 수 있는 게 이거 임.  손예진 포스터 보소 절라 쩌네 포스  난 이영화도 재밌겠지만 일단 이영화 나옴으로 부터 볼 수 있는 크리스토퍼 놀란의 인터스텔러의 두번 째 트레일러가 정말 기다려진다.  두둥두욷우두두욷우두웅 타임 워프 투 백 투 웜홀 백 투 과거 백투 현재 백투 미래 백투 웜홀 백투 타임 워프  인디같은 이런 영화 너무 좋다.  다른 SF부류의 영화들 중에서도 이런 스타일의 플롯을 잘 소화시킨 몇 몇 영화가 있지만 이렇게 비극적인 개인의 삶을 SF의 소재와 조화시켜 서로간의 갈등들을 현실적으로도 잘 연출 한 것 같다. 음악이랑 카메라워크도 굿  처음에 별로 관심없이 보다가 소소한 재미가 곁들어져 있어 볼만했다.  감독님의 야심찬 연출이 돋보여서 10점!!!  이야..내가 한국영화들중에 인상깊게 본 영화들이 그렇게 많은 편은 아닌 데..이영화는 아주 임팩트 있게 여운을 남기는 구나. 제작비에 반해 스토리나 연기나 다 괜찮게 잘 만든 듯 하다.  엔딩이 좀 슬프지만..메세지는 뚜렷한 듯...암튼 굿 무비!  나 이런 영화 졸 좋아함.  내가 생각해왔던 내용이랑 너무 흡사해서 깜짝놀람...ㅠ 뭐 암튼 졸 기대함.  리암 니슨까지 캐스팅 돼서 정말 기대됩니다!  아 초반에 금붕어 잡혀 먹는 거 개 불쌍 ㅠ  아.. 정우 연기 넘 잘하고 스토리도 괜찮고 캐릭터들도 넘 좋았고 잔잔하면서 코믹하기도 하고 교훈도 있고 가족애도 있고 정말 마지막엔 남자지만 펑펑울었다....하 아버지 사랑합니다.  진짜 내가 요즘들어 내 심금을 이정도로 울린 영화는 정말 오랜만 인 것같다.   정말 짱이다.   덕분에 삶에 대한 숙고를 해본다.   웰 메이드! 그리고 사운드트랙 넘 좋다 ㅠ  전체적으로 봤을 때는 그저 시간때우기 용이긴 한데 나쁘지는 않다.  초반에 좀 웃겼지만 중간 넘어서면서 부터는 코믹한 기량이 점진적으로 많이 약해지는 듯 하면서 억지 웃음을 자아내려고 한 것 같다.  의외로 재밌게 본 것 같다.  스토리는 그냥 어느정도의 할리우드 액션 정석을 진부적으로 따라가기만 하여 좀 그랬지만 역시 할리우드 답게 차 파괴와 총격 씬들이 가히 프로급만하게 연출하였다.  액션 씬들은 볼만 했다.  난 재밌게 봤다.  진짜 임창정 연기는 정말 진한 국물 맛 같이 달짝지근 하다.  스토리도 완만하게 나쁘지 않았고 볼만했다.  이거 재미없다는 사람은 좀 모자란 듯 하다.  아 내가 이거 인내심을 갖고 끝까지 다 보려다가 한 반 정도 밖에 못보고 껐다....  대박..최민식도 드뎌 할리우드에 입사하는 구만요! 머건프리먼이랑 ㄷㄷ 암튼 기대합니다.  정말 미국에서는 이런 애니메이션이 남녀노소 불문하고 정말 많이 들 관람한다.  쿵푸팬다2나 라푼젤 토이스토리3 등등 정말 보고 나면 마음이 동화속에서 헤엄치다 나온 듯한 감정들이 솟구쳐서 애니메이션들을 보는 것이 얼마나 좋은지 새삼 다시 느낀다.  마틴 스코시스랑 레오는 갱스오브뉴욕, 에비에이터, 디파티드, 셔터 아일랜드 등으로 같이 일해왔던 경험으로 이번 작품도 점수 꽤 좋은 듯! 기대된다.  나쁘지 않고 신선한 소재이긴 한데, 나의 개인취향으로서는 좀 지루하고 별로였음..돠  꽤 괜찮음!  내가 좋아하는 스탈의 영화.  아 빨리 보고싶다! 한국엔 언제 개봉하는 가  생각보다 나름 괜찮게 만들었다.  너무 광장한 스케일로 한꺼번에 스토리리들을 꾸역구역 집어 넣은 느낌이 없지나 않게 묻어나는 느낌이다.  그래도 그래픽 촬영법은 정말 웅장하다.  캐릭터들이 좀 더 살아 났으면 하는 바램이다.  그래도 잘 봤다.  무서워서 못 보겠다, 근데 소재는 꽤 좋은  것 같은데??  좀 억지스러운 면들이 눈에 띄지만 그래도 후반엔 재밌게 봤음!  우헤헤우헤ㅎ  나 이거 보기전에 줄거리 읽는 데 스포일러 쩌네...헐 ㅋㅋ  엄청난 거액의 제작비에 비해선 큰 성과를 못낸 거가 아쉽지만 생각보다 잼있게 봤다.  초반 중반까지는 그럭저럭가는데 후반부가 생각보다 재미지게 만들었다.  그래픽은 말없이 출중하고 전체 스토리는 밋밋한 면이 없자나 있지만 그와중에도 편집기술이 돋보였다  영화 후기라는 건 내 개인적인 생각이지만 하나하나 분석하는 것도 필요하겠지만은 제일 중요한 부분은 그 영화를 보고나서 너무 재미 없거나 그냥 보통 재미이상이였다는 재미 요소가 크게 판가름을 내리는 부분인 것 같다.  난 이 영화 나쁘지 않게 봤다.  헐..이거 지금 미국에서 대박났던 데..특히 아주 긴 큰 홀리데이까지 끼어서 제작비를 훨씬 넘은 예매율을 보이고 있는.. 아...보고 싶다.  내가 한국영화를 많이 안봐서 그런지 모르겠지만 지금까지 본 것 중에 조폭물중에 제일 맘이 찡한 감동있고 슬픈 영화인 것 같다.  멋있는 걸로는 신세계이지만.    암튼 연출 전개나 연기는 물론 정말 잘 표출됐다. 진짜 마지막 대박 무슨 개 전설파이터  그냥 진부한 연상연하 코믹멜로일 줄 알고 전혀 기대 없이 봤는 데 올..  와 진짜 이 영화 보고나서 내가 뭐 봤는지 물어봤다.  이 영화에서 오직 좋은 점은 욕하고 말 빠른 대사들 뿐...  잼있게 잘 봤는데 보는 순간 와 진짜 열받게 한 영화는 간만인 듯.  이러한 역사를 내가 몰랐다니 참 뭔가 나 혼자서 자조적으로 한국의 흑역사를 염세적으로 보는 관조적 시점이 생겼네요.  연출 꽤 괜찮고 스토리 전개와 특출한 열연들 잘 보았습니다.  정말 우주의 아름다움을 경이롭게 잘 표현했다.  좀 더 디테일하게 하루 하루 더 살아남는 모습을 길게 좀 더 넣었으면 하는 말이다.그리고 영화안에서 시간을 재는 게 나오는게 딱 한시간 반이다 그게 이 영화의 실제 러닝타임이랑 똑같다.그냥 우연일까? ㅎ  시즌 1,2,3, 다 보고 시즌 4 진짜 기다렸었다.  오늘 1회보고 완전 꿀잼ㅋㅋㅋ 담편 아주 기대됀다.  벌써 1회 마지막 그애가 왜 좀비가 됬는지 궁금...  are you an effective team?  yes, always like one beautiful day in paradise  와 shet 진짜 외국 비평가 점수들이 이렇게 높은 건 진짜 첨인가 오랜만이다.   다른 영화들은 집에서 봐도 상관없지만 이러한 영화들은 진짜 영화관 큰 스크린에서 못보면 진짜 후회함.  아놔 여친이 없넹  뻔한 스토리를 그래도 잘 연출 전개 한 듯.   잼있음 그만이다.  이거 이미 미국 사이트에서 평점 꽤 많이 높음.. 무지 기대감.  이거 나오면 꼭 본다!!  내가 설국열차때문에 엄청 실망을 했었는데 마더 보고나서 다시 생각이 달라짐.  이 영화를 볼 때마다 아 이 감독은 수퍼 풀 샷을 좋아하는 구나. ㅎ  나쁘지 않았다.  솔까 설국열차보다 나았다.   조금은 개연성이 부족한 오바한 부분도 없지나 않게 있었지만, 그게 영화아닌가? 윤영화란 캐릭터란 상징이다.  암튼 한국에서 이정도의 CG로 잘 처리한 듯 하다.  심플한 아이디어로만 한게 아닌게 보인다.  기독교 하나님의 아들 예수님을 희생하시는 그런 모티브로 더욱 감격스럽다.  그리고 정말 카메라 앵글이며 연기며 스토리 플롯 전개는 정말 더 감탄스럽다.  드루와 드루와  아 드뎌 한국에서도 개봉했구나~ 정말 보고 싶었다.  가 메 하 메 하!!! 근데 왜 슈파싸이어인 갓 모드는 좀 더 멋있께 노란 머리나 파란머리로 해주지...  주연들의 캐스팅도 한 몫 하겠지만, 난 그래도 감독의 질을 범죄와의 전쟁에서 봤기에 감독때문에라도 볼련다.   잘 만 되면 400이상 찍을 듯.  신세계 보고 나서여서 그런지 범죄와의 전쟁도 잼있다고 해서 한 번 봤다.  신세계의 스토리도 탄탄했지만 스토리면으로서는 이 영화가 더 낫다고 느낀다.  캐릭터의 변심 쩐다.  그리고 영화의 테크닉을 고루 잘 사용한 듯 하다.  엔딩 굿.  줄거리를 읽어보니, 소재는 흥미로워 보이는데...  인생의 소울메이트인 한 여자를 잡으러 고고싱~ 정말 굿 무비이다.  나 어디 알바도 아니다.  한 청년인데...오늘 드디어 봤다.  신사역쪽 롯데시네마에서.. 아 진짜 너무 실망해서 말이 안나온다.  배경 디자인 아트쪽은 멋있었다.  하지만 연출 플롯 전개 등등 연기랑 뭔가 정말 아쉬운게 많았던 거 같다.  정말이다.  하...한국영화보고 간만에 많이 꼴*었다...  이거 언제 개봉함?  내가 이상한 건가? 난 이영화가 완전 대박은 아니였지만, 그래도 평균이상으로 잘 만들었다고 생각한다.  감동있었고 두 연인의 가슴아픈 운명적인 관계도 참 인상 깊었다.  wellmade 영화.  기대합니다.  아래 개연성 하나도 없다는 등, 어이가 없다는 반전이다는 등, 너무 혹평하는 게 아니련지?? 전 잼있게 봤습니다.  그리고 개연성이 너무 첨 부터 조금은 혼돈스러운 면이 없자나 있지만, 결국엔 엔딩에 다다를 때는 아 이런 영화구나..하죠.  2008년 아카데미상을 수상한 대니보일 감독이라서 이 영화를 한 번 봐보련다.  왜들 낮은 점수들을 준 것일까? 나는 이 영화 대박 많이 잼게 보았는데...  처음엔 클리쇄한 로맨스 영화같아서 좀 진부한 부분도 있었지만 중간즘 넘어가면서 부터 그 커플사이로 빠져들어가 버렸다.  아직 안봐서 점수를 제대로 매길수는 없어서 5점을 주는 가운데...평점들을 보아하니...뭔가가 미심쩍스러운데... 요즘 볼 영화들이 없어서 그런가? 타이밍 좋음? 근데 이번주에 슈퍼맨 맨 오브 스틸 나온다는....ㅋ  아 슈퍼 기대된다...가슴이 두근두근  너무 씨쥐만 쓰닌깐 그렇지...할리우드 씨쥐급이면 몰라도...아니면 쥬라기 공원처럼 진짜 털 달린 닮은 큰 고릴라 모형을 만들어서 좀 리얼하게 하던가..  내가 이런 물 아주 좋아하는데...이 영화 본 때가 아직도 인상에 고이고이 남네요.  10점이란 점수는 아무 영화한테나 후하게 주는 편이 아니라서 9점.  9점이라면 거의 마스터피스에 가깝다.  감정의 갈등들을 잘 표출한 걸작품.  아주 첨부터 끝까지 잽있게 보았다.  왜 이러한 감칠맛나게 하는 완벽한 인간관계들을 다룬 판타스틱 영화를 저렇게나 점수를 낮게 준단말인가?? 이해안감  낼 금밤에 여친이랑 보는데...아이언맨 급 영화는 여름을 반기면서 여름시즌 블락버스터급 행렬들의 물꼬를 트는 데에 급 첫 빠였음. 거의. 2008/2010.  외국 싸이트에선 점수 괜찮은 걸로 보아 왠만해선 실망은 안할거 같은데..누군 1점 주고 ㅡㅡ  내 예측엔 토니스타크가 적들에게 존니 얻어 터져서 거기에 빡쳐서 애들 다 불러서 더 업글레이드가 된 수트들이랑 장난감가지고 나쁜애들 때리러감. 그러다가 우여곡절끝에 다 죽여 팸. 근데 마지막에 토니스타크가 아이언맨 들을 폐기처분함. 여친과 ㅃㅃ  흠. 액션 카메라 사운드 편집 싸우는 장면들을 고장령 감독님께서 요즘세대에 뒤쳐지지 않는 스킬로 잘 연출하신거에 맘은 들지만 불필요한 너무 긴 러닝타임이 조금 걸리더라구요.  연기 스토리 다 괜찮았지만 시간을 두시간안에 했어도 더 낫을지도  배틀 오브 갓스!! 슈퍼 싸이언 갓 모드.  이건 그냥 마스터 피스다.  내가 이 귀한 영화를 여태껏 보지 않았단 점이 참 영화인으로써 수치스러울수가 없을정도록 아주 잘 만든 영화임을 여기서 선포합니다!  여기서 뒷부분만 좀더 아랫 님처럼 말했듯이 좀만 더 개연성과 어떠한 오묘한 메세지들을 더 정확하게 전달됬어도 좋았을듯.  하두 말이 많길래 저번주 불금에 여친놔두고 혼자 보러감 ㅡ.ㅡ; 예상을 많이 안해서 그런지 생각보다 좀 괜찮았음. 좀더 액션신들이 많았으면 좋았을텐데..하는 생각. 너무 예상하기 쉬운 스토리 전개? 하지만 감정처리는 잘 했다고 봅니다.  난생 첨으로 네이버에 한국영화 평점을 남기게 하는 이 영화는 그냥 딱 볼때는 정말 어이없는 포인트가 이 유에프오처럼 찾기 힘든 흐릿한 맥락따위 제데로 짜임새있게 연관된 것들을 찾아 보기가 어려웠지만 어느정도 소재나 아이디어는 더 좋게 만들수 있을수..  "
2편 만들어달라구~~  마지막연설에서 눈물이 났어요ㅠ몰입감 최고  잊지않겠습니다. 그리고 감사합니다.  독재정권에 맞서 싸워 지금의 민주주의가 있도록 만들어주신분들께 정말 감사합니다.  지인이 재밌다고 해서 봤는데. 전투신에서 투구 안쓰고 찍는건 영화의 고질적인 문제구나..스토리도 아쉽고 그렇다고 액션신이 좋았던것도 아님. 도중에 졸려서 잘뻔함.역사를 딥하게 배우신분들은 너무 아쉬울듯 안시성이라는 타이틀을 걸고 요만큼만 구현했다는게  소름이 돋아 뇌가 저림 으아 진짜 스토리랑 연출력이 미쳤음 나도 미쳤음ㅠ  말이 필요없다.  
"시기를 잘 맞춰 본다면 좋은 영화20대 후반, 조금씩 공감할 수 있었던 것 같던 영화평점이 좀 더 높아야 할 듯!  꼭 보세요 진짜 이런 영화는 많은 분들이 봐야 해요!!  정말 잘 봤던 영화예요...근데 평점이 9점 대가 안 되네요ㅜㅜ이럴 수가ㅜㅜ올라가랏 평점!!  간만에 괜찮은 영화였어요뮤지컬영화 별로 좋아하지 않는 편인데엠마스톤이랑 라이언고슬링덕인지 저는 지루함 없이 봤어요단순한 러브스토리가 아니고 꿈을 좇는 청춘들의 이야기라서 너무 와닿더라구요 그덕에 눈물도 흘리고ㅜㅜ영화가 색감처럼 마냥 밝진 않은  전 나름 괜찮았어요소소한 웃음도 주고 잔잔한 감동도 주고근데 같이 본 친구들은 개연성이 부족하다며 ㅋㅋ난 울 정도는 아니었는데 우는 분 꽤 계시더라구요  진짜 쵝오!!! 본 지는 꽤 됐지만 명작인 것 같아요  "
밤 10시 10분 영화로 솔로인 20실 두 남정네가 봤습니다. 둘이서 보고 나와서 영화 수다만 계속 떨 정도로 정말 재미있었어요. 좋은 영화 만들어주셔서 감사해요!  감사합니다. 내 십대의 여정을 함께해줘서. 이제 저도 어느덧 성인이 되었는데 어벤져스는엔드게임이네요. 십대의 나날들과 그 끝 그리고 이십대의 시작을 열어준 어벤져스. 이번 영화가 시작이자 마지막이길.  불편한 진실. 이런 진실을 너무나 먹먹하게 일러준 영화.  이 영화는 조용했다. 그렇기에 더 슬펐고 먹먹했다.  꿈과 사랑을 표현한 음악의 마법  정말재밋엇다 평론가들의 말을믿지말길 스릴과 감동 여운이 공존하는 영화.  
다시없을 영화 다시 보고싶은 영화  오늘의 연애는 쓰레기!!!  굿 친구1의 오마주!!!  감성액션이라는 말의 뜻을 깨우쳐주는 영화  어쩔수 없는...  말이 필요없는 한국 최고의 영화  
이한열 열사여! 박종철 열사여!!!!  일베충은 고인모독이 취미니? 쓰레기들  1점은 정말 수꼴들알바임....솔직히 투자를 못받아서 허술하고 웹툰의 분위기가 좀 덜나긴 하지만 최고의영화임 1점짜리 수꼴들 보지도않고 평점달지마 거지새끼들 ㅡㅡㅋ 전두환후빨년들  진심 소리만지름 전혀안무서움 놀래키는게고작; 10점알바라고 생각된영화는처음...  솔직히10점은아니지만 총평7.2는넘낮은거같당..난잼썻는뎅  솔직히10점은아닌데 총평점7.73은너무낮아서 올려주려고 10점함ㅋㅋ  
다시는 슬픈 역사가 생기질 않길!  Cg는 좋은데 스토리가 신파...  아이와 크리스마스 즐겁게 보냈습니다!  난 잼있었는데 평이 별루네요  감동도 있었다네요^^ 울아드님 말에 따르면^^  명탐정코난 역시 잼있어요근데 이번엔 괴도키드 특별편^^  
올해는 평점이 없누..ㅋ  그때는 너무 어릴때라 알지 못했습니다 늦게나마 감사합니다  명절날 온가족 친척과 함께 이 작품을 꼭 볼것을 추천드립니다 점점 잊혀져가는 가족의 사랑을 느낄수 있답니다  볼리베어탄 아이스퀸 개간지 근데 곰탱이는 왜안써먹냐  영화보고 처음 평점달아 보내요 이땅에 아버지 어머니 모두 감사드립니다 시련은 있어도 실패는 없다는 그말 잘새기고 내 자식들에게 부끄럽지 않도록 살겠습니다  아 진짜 영화로 나오는구나생각만해도 감동!  
"초반 5분 보고 뭔가 이상하다 싶어서 끝까지 보진 않았는데,그 5분조차도 아까워 미칠 거 같다. 할리우드에서도 이런 망작이 나오는구나.  퀸의 향수를 그리워하는 분들이 영화 또한 높게 평가해 준 듯.인물해석의 결과가 돌출구강뿐이라니...라미말렉의 오버 연기만 기억에 남는다.  영화감독이 꿈이었던 뮤비 감독이 찍은 듯한 동아리 수준의 유사 영화  미안하다. 혹시나 군함도 같은 영화일까봐 안보려다가 우연히 봤는데 스토리뿐만 아니라 주조연 할 것없이 장면장면 최선을 다해준 배우들의 연기가 런타임을 묵직하게 채워주었다.  매운 맛 영화, 하지만 캡사이신으로 만들어낸 듯 억지스러운 매운 맛.연병장 용오름 씬에서 헛웃음이 나왔고, 어머니의 사랑만 남았다. 선하게 살아야 한다는 교훈과 가족애를 일깨우는 것에는 동감하지만, 영화로써는 별점주기 아까운 영화였다.  별점 반쪽도 아까울 영화.  초능력으로 이걸 보기 전으로 되돌아가고 싶었어요.  고양이는 귀엽지만....내용은 영화 소개 프로에서 엑기스 보는 걸로 충분하겠네요.  흠....어벤져스엔 끼우지 말쟈.  왠만하면 영화보다가 중간에 나오진 않는데...영화내내 칼부림 효과음에 핏덩이들이 너무 역겨워 나왔었던...감독은 무슨 얘길 하고 싶으셔서 그 많은 사람들에게 칼빵을 날리신건지..참..반개도 아깝다  "
"여전히 피터는 철없었지만, 그리운 얼굴들을 볼 수 있어서 정말 좋았습니다  I am not a smart man, but I know what love is.  비현실적인 공상 페미 영화  삼가 고인의 명복을 빕니다  영화 한편으로 한 나라의 경제를 박살낼 수 있다는 것을 알게 해준 영화!!  일본인들이 혹시라도 이 영화를 보게 된다면 한국은 정말 미개하구나 라고 생각할 듯...  배우가 아깝다 ㅉㅉ 황당하네  윤미향 이 악마같은 여자야 !!  ""맘에 안드는 대통령 뽑혔다고 나라 망하라고 하는게~~~~"" 이 대사는 문재앙까는 사람들을 대깨문들이 저격할때 쓰는말 아님? 왜 넣은거냐 마지막에 역겨웠다.  암만 유발하는 쓰레기 영화.. 배우들이 아깝다  극도의 잔잔함을 느끼게 해준 영화  왜 이런 영화들만 나오는지 참... 너무 의도가 뻔해서 이젠 화도 안난다. 나중에 조국 문재앙으로 내부자들2 만들면 1000만 찍을 듯  지긋지긋한 북괴 미화 반미 영화.. 대한민국 영화계는 좌빨들이 장악했다.  우리나라 싸구려 신파극에 비하면 정말 완성도 높은 영화였다. 보는 내내 사쿠라때문에 짠했음 ㅠ  오오미 슨상님 제 마음속으로 11점 드린당께요  고등학생 시절 홀로 영화관에서 보면서 표값이 아까워서 눈물을 흘렸습니다.  끔찍한 영화였다.. 대한민국 여자 모두가 저렇게 사는줄 ㅉㅉ  동료, 친구에게 배신당하기 전문 배우 조인성... 고통은  계속된다..  문재앙이 혐오할 영화 곧 외압으로 상영관 감축이 예상된다  배우가 아깝다 ㅉㅉㅉ공유, 정유미 커리어에 스크래치를 낼 영화  당시 기준으로 개무섭다 ㄷㄷ  쿵쾅쿵쾅쿵쾅 메갈로돈이지 메가로돈이냐  촛불땜에 1점 준다 ㅉㅉ  문재앙에겐 최악의 적폐영화  저렇게 열심히 독립운동 하셨던 분들도 지금 좌빨들 하는 짓거리보면 피눈물 흘리겠지  ???, 훠훠훠훠 일본이 주제가 아니군요 적폐입니돠  익숙한 그립감이었다...  또 반일영화 지겹다 ㅉㅉ  기생충같은 영화ㅉㅉ 대한민국의 수준을 보여준다  여주는 리즈에서 리즈 친구로 바뀐건가?  문재앙이 혐오할 영화...  테이져 페이쓰와 욘두, 그루트가 다 살린 영화  제작의도가 뻔한 쓰레기 감성팔이 영화  어벤져스를 이렇게 떠나보내는게 아쉽고 마음이 짠해질 줄 꿈에도 몰랐다. 영화관 곳곳에서 훌쩍거리는 소리가 들렸다. 얼마전 개봉한 생일인지 뭔지 하는 세x호 팔이 영화랑 신과함께같은 억지 감성팔이 영화보다 3000만큼 순수하고 아름다운 영화였다.  ㅉㅉ 문재앙에게 찬사받을 영화  쓰레기영화 배우가 아깝다  조작이나 해대는 인간이 만들었으니.. 이것도 뭐 별수 없겠지  어릴땐 재밌게 봤지만 지금보니 경악스러운 영화..  작작 좀 해라 유가족들 가슴에 대못을 얼마나 쳐 박아야 되냐?  '어벤져스'의 기원을 알수있었던 영화. 캡틴마블은 어벤져스의 시작이었다.  지긋지긋한 반일영화... 의도가 너무 뻔해서 이젠 식상하다  지긋지긋한 반일 영화 이젠 하다못해 도둑까지 미화 하고 자빠졌네  의도가 뻔히 보이는 반일영화 이젠 도둑까지 영웅으로 미화시키냐?  참 징글징글 하다.  존경하는 인물을 주제로 한 영화지만 제작 취지가 너무 뻔해서 좋은 점수는 도저히 줄수가 없다. '출국'같은 영화는 상영도 못하게 막아버리는 문재앙의  더러운 짓거리에 치가 떨린다  택시운전사, 1987에 이은 또하나의 좌편향 쓰레기영화  문재앙이 혐오할 영화...  지긋지긋한 정치영화...  신과함께 같은 쓰레기 감성팔이 CG영화 보다  1000배는 재밌네  문재앙이랑 문슬람들의 테러가 시작된다!!  가족의 소중함과 함께 웃음 까지 선사한 영화  평양에서 개봉했으면 김정은한테 훈장 받을 영화  두시간 반이 순삭됐음. 이번편 주인공은 어벤져스가 아닌 타노스.  쓰레기 정치영화 1010  쓰레기 선동영화 이제 지긋지긋하다.  착한짱깨는 죽은짱깨뿐  억지가 심해도  너무 심하다. 관심병사가 소총 조정간 쳐 돌리다 오발사고로 사람 쏜것도 가관이었지만 휴가보내줬더니 클럽가서 술쳐마시는건 또 뭐냐?원작의 개연성을 망쳐도 이렇게 망친 작품은 없다고 본다  블랙펜서의 첫번째 이야기라 설명이 좀 많았지만 나름 재밌었음  국무장관에게서 이니가 느껴졌다.  무능한 왕에게서 현재 대통령의 모습이 비춰졌다.  이렇게 주인공이 철없고 암만 유발하는 영화는 처음이다  응 운지 ㅅㄱ 뇌물받고 이렇게 미화되는 사람도 없지  1점도 아깝네요1010  웃기면서 훈훈한 드라마 그리고 감동까지..  캐스팅도 시망 스토리도 지루.. 반개도 아깝다  완전 재미있다.... 1편에서보다 더 스펙타클한 cg 굿.  "
임자가 하고 싶은 대로 해  보다가 잤음...ㅋㅋㅋ  분명 요로나는 미인이라고 했는데...  딱 절반의설공. 절반의 히어로  너무큰기대를 했던건가  식상한 전개. 자다옴.  빠른 전개 아쉬운 결말.  말이 필요없는 마블 사단.  의외의 수작입니다 ㅎㅎ  한국 공포영화 중 나름 볼만한 수작.  명불허전 시간 가는 줄 모른다.  갑자기 신파극으로의 전환?  빼놓지 않는 한국적 신파.  오랜만에 맛있게 비벼징 비빔밥.  내용이 점점 산으로...  말이 필요없는 2017년 하반기 통쾌한 액션극  1편보다 나은 2편을 기대하기란 정녕 어려운 걸까.  2017년 영화 중 단연 최고.  전형적인 미국 하이틴 공포 영화  우리 아버지세대의 슬픈 잔혹사  소문난 잔치에 먹을것 없다  놀란의 전쟁에서의 인간 심리묘사의 마지막장.그러나 그의 동생이 각본을 못쓴건 뭔가 아쉽다...  간만의 한국영화 액션 수작 탄생  애매한 내용.  전작을 뛰어넘을 수는 없다  무사와 광해를 합쳐놓은 짬뽕 영화.  난해한 내용 프로메테우스보다 별로...  마블 영화인데 무슨 설명이 필요할까?  최민식의 뻔한 활용법...  말이 필요없는 엑스맨 최고의 작품.  스토리와 전개는 뻔하지만 현빈의 수트빨과 잘생김에 반한다  현 시국과 닮은 영화지만 정우성의 연기가 이입을 현실임을 깨닫게 해준다  이병헌이 나온다는 의미 하나만으로도 기대되는 헐리우드 영화  내가 여기에 있을 수 있었던 것은 다 자신의 신념을 지키기 위해 싸운 조상들이 있어서이다.  한국 좀비물의 기원..  영화보다가 나온 적은 처음  기대를 너무 많이 한걸까.. 데드풀보다 못한 12명...  강동원같은 사람이 사제였다면 카톨릭이 최대의 신자수를 보유한 종교가 되었을듯..  맷데이먼의 화성판 캐스트어웨이  로버트 드니로의 젠틀과 앤 해세웨이의 발랄 케미  유아인 연기 개쩔...  빠른 전개.  믿고 보는 배우들의 연기력. 다만 전지현은 암살단 치고 너무 이쁘게 나온게 함정.  기대가 큰 만큼 실망도 컸다  딱 킬링 타임용. 영상미는 개지림. 야한거는 잘 모르겠다  스토리 상관안하고 액션만 즐길분 추천  3점도많다. 대체아들은 왜넣은거여.. 이야기구성이뒤죽박죽...  뻔한결말...뻔한반전...  뭐지이똥안닦은기분은...??  제대로킬링타임용영화.  기대적당히만 하고 머리 적당히 비운다음 보면 재밌음.  
이게 미국식 드라마인가??  많이 부족하다고 보는데.. 왜이렇게 평점이 좋은거지? 갑자기 뇌졸증에 풍맞아서 죽는 윤여정이 미나리와 무슨 상관인가?? 그들이 미나리처럼 뿌리를 내렸나??  아무튼 연기도 어색하고 뭔가 안맞음. 감동으로 가다 맘.  1편보다 더 재미있게 봄. 액션도 좀 더 화려해지고 제일 크게 변한건 주인공 연기톤이 2편이 훨 남  정우성은 발성이 안되서 연기가 힘을 못받음 권상우도 그런 배우과 였는데 여기에선 발성을 많이 갈고 닦은게 보임. 그래도 부족하지만 분위기를 느끼기엔 괜춘함.  신파에 빠져 복수가 긴장감을 잃어간다 좀더 드라이 하게  찍었어야지 악마를 보았다처럼  남극가서 알포인트 아류작 찍고왔네  배우들이 아깝다 이감독 다신 영화 못찍었을듯 재능이 제로네  그 배우로 그 제작비로 이정도 퀄리티는 무능럭 그자체네  액션이 쏴라있슴 볼만합니다  자동차 액션씬만 볼만 함. 부산행에서 한반 더 나아가야 할걸 헐리우드식 액션영화로 만들어 버림. 게다가 한국신파는 왜 그렇게 넣었는지... 반도 신파만큼 공감못할 뻔한 신파도 오랜만. 괜히 망한게 아닌 듯  황정민 연기는 변화가 없네. 어디서 봤던 연기인데 하고 생각해보니 국제시장에서 베트남 남자애한테 초콜릿 주던 대사톤과 표정... 사지에서 돌아온 자식과 불쌍한 생판 남을 대하는 표정과 대사가 같다는게 말이됨???  황정민한테 많이 실망임.  반대로 이정재 연기는 정말 약빤 미친놈 같은 눈빛과 대사톤.... 쩔었슴.  스토리는 없다고 보면 되고 게이남 연기가 괜춘함. 나머지는 쉣임  선동영화좀 그만찍어라. 지금이 1970년대냐?? 반공영화에 버금가는 선동이네 ㅋㅋ  해리성 인격장애를 겪는 사람이 화재 사고를 당해 병원에 입원하고 있으면 스토리가 완성되는 드라마 같은데 ... 병원에 화상입고 식물인간이 되어서 누워있는 정진웅이 있었으면 이 영화 대박쳤을지도.. 감독이 아이덴터티도 안봤나. 영화 분위기가 아이덴터티 비슷하게 전개되는데 결론은 안맺어주니 쓰레기가 되잖아 명작과 쓰레기의 차이는 결론의 당위성이 아닐까 한다.  영화가 너무 메타포를 이용해서 결말을 만들고 싶어한 나머지 소재를 하나로 버무리지 못했슴. 애가 맨 밑층에 있는데 애찾으러 다니던 여자가 왜 오르락내리락 하는거니?? 맨밑에 가면 애가 있는데 -0-;; 그리고  25년 근무하던 여자는 16세 이하는 없다고했고 그 애엄마란 사람도 혼자 들어온 영화배우라고 밝혔슴.  그런 앞뒤가 안맞지 ㅉㅉ 근데 분위기로만 8점 줌 분위기는 죽임 ㅋ  영화의 느낌이 봉준호 감독의 마더랑 비슷하다. 근데 영화 수준자체는 하늘과 땅차이다. 배우들의 연기력은 두영화가 비슷한데 이렇게 차이가 나는 이유.. 신파로 극을 마무리하려는 감독의 저열함. 감독의 수준이 너무 떨어져서 배우들의 연기가 힘을 못받았다고 본다.  너무 미국과 박정희의 관계가 안나오고 박정희는 너무 평면적으로 그려놈 김재규는 영웅이아님 미국 끄나풀이지암튼 너무 편향적 역사관이라 극이 힘을 못받음  이딴 영화에 평점10점으로 선동하는 쿵쾅이들은 영화를 볼 자격이 없다.  기자 평론가 평점을 봐라. 평점메기기 창피하니까 2명밖에 평점을 안달아놨다. 저 2명도 뷔페니즘에 물들어 정줄놓고 달아놨겠지. 이렇게 화제성이 높은데 왜 평론가들이 평점을 안메길까??? 당연히 평점메길 값어치가 없어니 안메기지 !!!  초반부는 답답하고 지루할수도 있다  하지만 그 과정이 있어야  후반부 조커의 행동들과 심리가 이해받을수있다 후반부 계단 내려오는씬은  전율을 느끼게 해줄것이다  영화속 제작자가 한말이 딱 들어맞는 듯.. 남주가 매력이 없어 매력이!!!걔다가 스토리 자체도 너무 평범해. 저 정도면 하이찍고 바닥을 내려가서 어떻게 될지 결말을 나눴어야지... 무슨 사랑타령이야 ㅡ.ㅡ;;  개연성은 개놔줬지만 그냥 저냥 볼만하다.  질풍노도의 시기에 관종이 하나 있으니 자기가 그 관계 다 깨부순거지.. 몸에 가시를 두르고 사니 주위사람들은 찔리다 떠나가고 자기는 자살해버렸넹.. 슬프긴하당. 자기가 원한 가시가 아니었다는게 더 슬퍼 흠..  명량보다는 낫다 근데... 왜 일본과 관련된 영화를 만들면 다 내용이 감정적이고 과장적으로 변하냐??   일본 관련 영화는 영화의 질을 낮춘다. 관객은 더 들지 몰라도....  처음 1시간은  대한민국 공포의 명작이 탄생하나 했으나...후반1시간으로 말아먹었다. 감독의 한계인건지 시나리오의 인건지.. 백윤식은 왜 나오나?? 필요도 없는데 ㅉ  연극 보는 듯한 생동감. 근데 너무 갖다 붙인 느낌을 지울 수가 없다. 근데 이렇게라도 마무리 안하면 초반에 너무 잘나간게 해결이 안됐을지도 ㅋㅋㅋㅋ  영화 흥미로운데 왜 역사왜곡 타령만 있누  이걸 느와르로 찍었어야 했는데... 분위기가 너무 구수하게 송강호에 맡겨버렸네.. 내부자들같이 찍었어야지 ㅉㅉ... 초반에 너무 국제시장처럼  선하게 찍은게 망한 원인임. 내용 자체가 선한 이미ㅈㅣㄱㅏ 들어갈이유가없다.  너무 작위적이고 뻔하지... 거기에 대한민국 영화의 고질병 즙강요!!  기자평점과 네티즌 평점이 극을 달리는 이유는  msg를 좋아하는 현대인의 입맛과 일맥상통하는 부분이 있슴.  예전에는 별로라 생각했는데 요즘 나오는 영화들 보면 관상정도로 다 찌바름 ㅡ.ㅡ;;  조인성 발성은 신경쓰일 정도가 아니네 명량보다 10배는 잘만듬  저런 여자가 있다고??  설정이 너무 만화같은데 ㄷㄷ...이게 실화 기반이라니 놀랍다.  이런 영화가 역대 관객수 1위라는게 참 이나라 영화 수준을 알리는거 같아서 씁쓸하다. 국뽕과 신파없이 천만 돌파한 왕남이 대한민국 최고의 영화라고 본다.  공포영화로서의 플롯은 다 맞춘거 같다. 근데 처음에 죽은 여자랑 경비는 왜 그 미친짓에 가담한건지 동기가 제대로 안나오니까    3류 느낌을 지울수가 없다.  그리고 중간에 형사딸이랑 남상ㅁㅣ가 연결된 장면이 하나 나오는데 결말때문이라면 너무 억지다.  내용이 진부하고 뻔하지만 사람사는게 다 그렇죠. 어차피 인생은 진부합니다. 다 죽거든요.  그안에 감동이 있다는게 이영화가 살아 숨 쉴수 있도록 만듬과 동시에 영화의 백미인거 같네요.  일본은 연애 영화만 찍어라. 니네 수준엔 그 분야가 답인 듯하다.  뻔하고 진부하고 작위적이고 시나리오가 그렇다. 근데 내눈에 흐르는 눈물은 머냐.. 배우들의 연기가 시나리오따위는 신경안쓰일  만큼 감동을 준다.  찌질한 남자를 만나 첫사랑을 성공 못한 우리 이쁜이 ㅠㅠ.... 구성도 흠잡을 데 없고 복선 회수도 완벽하고 감성까지 채워주니 ㅇㅣ것이야말로 명작이로다...  한국 공포 영화중에 이렇게 드라마가 잘 녹아있는 공포영화는 첨인데 ㄷㄷ 혹시 그 신기 있는 아이가 엄마를 원해서 사람들을 계속 불러들인거 같음. 이제 엄마를 찾았으니 그 동굴의 귀신은 안나올 듯.  칼로 써는걸 그냥 구타와 학대로 바꾼거 밖에 없는 듯.  남장여자와 모자란 뚱보는 밑도 끝도 없는 도구 ㅋㅋ  자폐증을 능가하는 ㅇㅕ주의 현실부정은 머고 거기서 깨어나는 것도 웃기고... 암튼     웃긴영화 ㅋ  영화는 좋은데 비중높은 액션신이 너무 씨지를 사용해서 유치한감이 있슴. 그리고 저격하는 씬은 본씨리즈 광고탑 뒤에서 광고판  열릴때 저격하는거랑 빼박이라서 좀 그랬슴 ;;  이 작품이 왜 평점이 높을까?? 삼류같은 전개 방식을 덮을만큼 이 영화가 그렇게 신비로워 보였나??   미저리식 결말이 더 어울ㄹㅕ보이는데 말이다.  작위적인 다른여자의 섹스소리를 듣게 한ㄱㅓㄴ 도대체 무슨의도야.. 이 영화 만든 감독은 소설이나써라  로맨틱 코미디물로서 볼만함 ㅋㅋㅋㅋ  무슨 서스펜스 스릴러가 우연으로 시작해서 우연으로 끝나니?? 초중반까지 잘 이끌다가 우연히 아들 여자친구와 직장동료가 된 집나간 살인마 어머니가 히어로라...이런 영화 만들고 싶냐?? 일본 영화가 망할만하다. 각본을 어떻게 이렇게 마무리하냐  다큐인줄 알았는데 영화구나. 그냥 저냥 볼만함 ㅇㅇ  영화 전체에 깔린 전형적인 미국식 사고관이  그닥 공감가지 않는다. 개척하면 다되고 사랑이면 블랙홀에서 시간여행도 할 수 있구나 ㅎㄷㄷ하다...  사람이 블랙홀에 들어가는 순간 그냥 찢어지면서 먼지가 되야 정상아님??? 그 속도를 사람이 감당한다고?  초반은 김지운의 장화홍련같은 분위기가 보이면서 오 대박 이랬는데... 강하늘이 경찰서로 돌진하고 설명충 김무열이 등장하는 순간... 영화는 삼류가 된다.  추천하기도 안하기도 머한게 초반은 10점인데 후반이 1점이니 이건 머....  일본애들은 영화를 만들면 안되겠다.  애니를 너무 쳐봐서  개념이 없네. 일관성과 통일성을 가지고 반전을 노려야지 싸이코패스도 아니고 이게머냐??  김상경은 살인의 추억에서 헤어나질 못하는구나.... 공포 분위기만 조장하다 결론은 경찰이 함정수사 ??  앞뒤는 맞는데 씨너지가 없냐... 이런류의 복수극부터가 스릴러물로는 안맞지. 뻔하거든. 그걸 꼬아봐야  공감을 일으키겠냐? 초중반까지 6점  원작을 안봐서 그런지 난 볼만함 다만  기승전결을 잘 배분했어야 했는데 기승승결  구조로 이뤄졌다. 결론이 주는 힘이 뻥쪄지는이유..  영화는 씬으로 설명해라 글로 설명하지 말고  신선해서 7점. 근데 로즈의 가족들이 처음 크리스를 맞이 할때의 그 어색함이 작당해서 먼가 할거 같았슴. 그닥 놀라운건 없더라능...  20살짜리가 저런 말투를 하면 OOO 소리를 들어야 정상일텐데?? 그래도 재미와 감동을 다 잡은 명작.  이건 영화가 아님.  그렇다고 진실도 아님. 영화로 보기엔 재미가 없고 진실로 보기엔 추측만이 난무함.   재미도 없고 선동을 위한 다큐를 찍고 싶었다면 사실만 나열하던가...  선동하고 싶을 뿐이라면 배우들이 아까움.  아무리 영화라지만 너무 쉽게 풀리는거 아냐??? 그렇게 치밀하게 조작해온 일당을 뜬금 해커랑 용팔이  특수촬영 하는애가 모여서 해결한다고?? 시작은 어무이 까지 죽이며 무겁게 시작하더만 너무 쉽게 끝나니  웃겨 마지막에 게임엔드하면서 게임으로 하지 ㅋ  왜 결론을 누나의 정신착란 + 귀신으로 했을까.. 링이나 주온이 유행해서 그랬나 -0-;; 오히려 누나의 정신착란 + 새엄마의 정신착란이 좀 더 설득력 있다고 보여지는데... 정신착란 비중에 비해 귀신은 그냥 손만 얹을 뿐 의미가 없다 ...  새해 첫날에 이거 보다 여친이랑 싸워서 다 못본거 다운받아서 끝까지 봄.   너무 기네 ... 초반은 흥미진진했는데 중반부터 너무 질질끌었어.... 동생 원귀 씬이 탄력을 못받은 느낌.  영화 감동적으로 잘봤습니다.  하지만  국제시장도 전 감동적으로 봤어요 . 그런데 왜 ?? 씨네 기자들은 국제시장은 평점을 거지같이 주고 이 영화는 맹신적으로 8~9점을 남발하나요?? 보면서 무슨 선동 영화같은 느낌까지 들던데... 이게 영화는 맞나?  세뇌당한 북한 군인이 저런 역할을 맡아줄리가 ... 다른 나라에서는 저런 주제를 만들어도 우리나라에서 이런 주제를 만드는건 좌좀이라고 밖에 말 못하겠다.  냄비속에 들어가있는 개구리도 아니고ㅡ.ㅡ;;  성동일 백윤식 천호진이 아깝다... 어떻게 이런 배우를 모아서  이런 영화를 찍었냐..감독은 더이상 감독질 하지 마라.  서양영화는 사회성 실험을 열라게 좋아라 해~~  인조는 역시 개 병맛임금이로다... 영의정부터 저런 인물을 올려놨으니.... 나라가 안망할리가 없다.  취지는 좋으나 감동을 빼면 시나리오 설계가 너무 허술하다.  재계발과 위안부라니.... 이 영화는 초반 한시간을 쌩으로 그냥 날린거다.  초반과 긴장감 유지는 괜찮았는데 마무리 부분에서 너무 힘이 빠진 느낌...  오로지 배우들의 연기 점수만 백점임. 영화 자체는 개 쓰레기 영화... 어떻게 송강호를 데리고 이런 밋밋하면서 질질끄는 영화를 만들수가 있단 말이냐...이걸 또 천만이 봤다는것도 참....이게 영화냐?  여자는 미친 싸이코패스 살인마를 부각하기 위한 장치일 뿐 성폭력에 관한 묘사도 없는데 메갈들의 평점테러 너무하네 ㅋㅋㅋ 권력기관관의 힘싸움도 볼만하고 마무리도 맘에 듬.  꽤 괜찮은 느와르 영화랄까?  설경구의 연기는 갓임 ㅇㅇ  마더가 머더가 되는 영화.  사이코패스 엄마가 바보아들 뒷치닥거리로 살인하는 영화 ㅇㅇ  소리에 미친 아버지가 딸을 사랑하는 방법이라니.... 그래도 착한 딸 송화는 아비 원망이 없구나..동호랑 마지막에 어우러져 창하는 부분에선 눈물만 난다.. 한국인의 한이 승화되는 느낌이라니..  머지??? 이런게 재미있나??  분명히 말이 통하는데 그냥 교도소를 갔다고?? 마무리가 왜 그런다냐???  보는내내 짜증나다가 결론을 보니 암걸리겠다. 이런 암유발 영화를 재미있다고 보는 것들은 멍미???  설경구 문소리 연기는 쩌는데 각본이..  초원이 다리는 백만불 짜리 다리 . 내다리는 백원짜리 다리 ㅡ.ㅡ;;  그냥 휴머니즘이 가미된 복수극이라도 찍고 싶었나봄? 너무 미장센에 집중하느라 디테일은 개나 준 영화인 듯.  백선생의 마누라까지 감방출신이란건 좀 너무하지??  인과는 없고 그냥 미장센 미장센 미장센.... 금자씨와 올드보이의 차이는 여기서 발생!  설명 오지게 하네.... 1편은 이렇게 설명 안해도 다 느껴졌는데... 뒤로갈수록 액션에 너무 치중한 나머지 설명충이 되어버리네...1편같은 두근거림과 머리를 관통하는 쾌감이 없다. 그냥 액션에 삼켜지다가 설명충 발동 끝.  증거가 저렇게 분명한데 어떻게 풀려날수가.... 이 나라 법은 누구를 위한 법인가... 만인은 법앞에 평등해야 되는거 아닌가요?  폭력만으로 자신을 감정을 말할 수 밖에 없는 남자가 폭력을 그만두려 할 때 남은것은?? 죽음이겠지.... 폭력으로 얼룩진 그 남자의 인생이 애잔하고 슬프다.. 한강에서 여고생과 주인공이 같이 우는 장면은 정말 페이소스가  진하게 묻어나온다.  와.... 이런 영화였을 줄이야... 일본 반응보고 명작이라고 하길래 봤는데...정말 명작이네.. 코미디속에 진한 감동을 묻어내다니 정려원 연기의 힘이지 싶다.  정려원이 이렇게 연기를 잘했었나 ㄷㄷ  코미디면 코미디 답게 더 웃겨라.  이런 영화 만드는 이유는 멍미?? 류준열은 여기 왜 엑스트라로 나와서 필모그래피 망치냐 ㄷㄷ  우리나라에도 로멘틱 코미디의 진수가 있다 ㅋ  결국은 돈주고 사왔네... 이 영화가 말하고자 하는건 멍미? 미자도 유전자 변형인간이냐??? 막 날아다니던데 ㅋㅋ cg는 예술이더라....  살인의 추억 찢고 말라 버렸슴?? 마더까진 어케 봐주겠는데 설국은 멍미?? 살인의 추억은 누구 다른사람에 찍어준거임?? 소재좀 잘골라서 영화좀 만들어보셈.  대한민국 영화의 자존심하면  올드보이랑 살인의 추억이라 믿고 있는데.. 박찬욱도 그렇고 봉준호  내용은 흥미로우나 배우들이 아까운 영화. 저 배우들을 써서 만들 내용은 아닌거 같다.  여주인공의 스탠스가 너무 붕 떠 있다. 시작할때의 머든 할거 같은 모습에서 다시 양심에 눈을 뜨다니....있으나 마나한 여주아닌가?  한석규  김래원 데리고 이딴 졸작을 만드나??이런 영화를  290만이 봤다고??? 이래서 배우를 잘써야 되는구나...  각본이 쓰레기인거냐 감독이 쓰레기인거냐....  그때 아이를 당긴건 미래에서 온 엄마였었나... 먼 할망구한테 그런 순간적으로 물리적인 힘이 나올 수가 있었는가... 그냥 악령으로 해서 퇴마를 하는게 더 나았을지도..  이게 영화냐?? 선동수준이 거의 북한급이다 ㄷㄷ 인터넷에서 박정희 까는 수준으로 영화를 그대로 만들어 놓으니 좌빨들한테는 성서같은 내용일거같다. 일반인이 보면 미쳤나소리 나올 듯.  난 환상특급이 보고 싶은게 아닌데?? 이 영화의 어디가 무섭다는거냐?  제목이 별로 와닿지 않는다.  가족을 못느껴본 사람들이 가족을 갈구하는 느낌?  정상적인 가족은 없는이들이 가족을 만든 느낌? 그리고 너무 작위적인 스토리가 감동을 저해시킨다.  좌파나 우파나 선동하면 꼴같지 않은건 똑같군요. 이게 영화입니까?? 까놓고 이승복어린이 영화 찍으면  이 영화랑 수준 딱 맞겠는데요? 오히려 이승복어린이는 날조는 아니니까 더 진실에 가까운데도 그걸 영화로 만들면 그게 영화입니까?? 선동이죠 ㅉㅉㅉ  인권찾다가 경찰을 OOO으로 만들어놨네.  증거없다고 살인자를 내보내야만하는 저 상황은 인권팔이들이 원한 세상일까?  보면 볼수록 잘만들었다 ㅋㅋ.. 2편도 나왔으면 좋겠네 ㅠ  이 영화가 머가 그렇게 어렵다고 이해를 못함?? 영화 자체의 흐름도 끝까지 보니 충분히 개연성을 다가지고 있는거 같은데?? 아이덴티티같은 영화 못봄??? 잘만든 영화임.  결말은 주인공을 비롯해 모두 범죄자인데 주인공이 독박쓴 영화인거임 ㅋ  변곡점을 두번 찍는건  카타르시스를 주지 못하지.  관객이 변곡점을 착각하게 만들어야 제대로된 영화가 나온다고 본다.  그냥 저냥 볼만한 영화.  결국 여자는 미친거다... 너무 극한 상황에 몰리다가 정신이 붕괴되어 싸이코패스가 된거지... 저런 여자 만날까봐 소름돋는다 ㄷㄷ 조폭들을 죽이면 동정이라도 갈텐데 동정이 안간다. 그냥 무섭다.. 영화는 볼만함ㅋ  이게 영화야?? 정신병 싸이코 무비도 이렇게는 안찍어 ㅋ  평점이 너무 더럽다.  k2란 영화도 보고 산악영화 몇개 봤지만  한국형 산악영화가 더 끌리더라. 신파가 어쨋다고? 감동이오면 좋은거 아닌가?? 전혀 억지 감동이 아니었다는게 연기자들의 힘이라고 본다.  장동건 최고의 연기... 왜 다른 영화에선  이런 연기가 안나왔을까... 마 고마해라~ 마이뭇다 아이가 ..  9점 쏩니다. 대한민국에서 이런 영화가 나오다니 ㅋㅋ  마무리도 아주 좋은 듯ㅋ  1편이랑 대충 연결해서 보면 8점은 받을 만한데... 너무 기대치가 높아서 평점이 낮게 나온 케이스 같다.  ogn 드라마 ten에 나오는 아기 납치 사건 보고 감독이 영화 만들었나?? 느낌이 아주 비슷한데.. 다만 영화적 각색으로 추리물을 섞은 느낌??   그저 그래... 그리고 마지막 공효진 떨어지는 씬 솔까.. 마네킹쓴게 너무 티나잖아.. 영화가쉣임  사랑한다는 흔한 말... 한 번도 해주지 못해서~ 혼자 서운한 마음에.. ost랑 영화가 절묘하게 맞는다. 이런 영화찍고 나면 현실에선 놓친수 없을 듯.. 어쩔 수 없는 운명인갑다 송윤아랑 설경구는 ....  결국 영지도 일그러저 있었다는거네... 진정한 구원은 누구도 얻지 못했네.. 결국 영지의 큰 그림안에 모두가 녹아들었다.  괜찮은 한국형 스릴러라고 봄 ㅋ  이것도 하나의 느와르라고 봐도 되지 않나? 누가 선이고 누가 악이냐 ㅋ  지구가 망할때까지 최고의 영화를 꼽으라면 이 영화는 무조건 탑3안에 들어간다. 무조건이다.  박찬욱스러운 헐리우드 입성기?  박찬욱 영화는 올드보이 빼면 나머지는 미장센에 갇힌 박제같다.  이젠 올드보이처럼 신선함을 느낄 수 없으니 어색함만 남는다. 그래서 6점.  그닥 공감이 안감. 송강호 연기로 커버하기에는 송강호의 두번의 변절이 너무안일하게 다뤄줬다.  무슨 공상과학 만화를 만든것도 아닌 허황됨만이 느껴짐.  놀래키는건 잘하는데 무섭진 않다. 내용이 없으니까 ㅡ.ㅡ;;  자외선 광선에 타들어가면 그거로 어떻게 마무리를 했어야지  뜬금포로 엄마는 왜 죽나 ㄷㄷ 장난해??  마무리가 맘에 들어서 그나마 6점 줌.  정우성이 연기를 더 잘했다면 좀 더 느와르 답지 않았을까?? 욕은 어설프고 진실한 부분은 내머릿속의 지우개에서 한걸음도 나아가지 못한 고루한연기... 라스트씬만 인상적이고 나머지는  쉣임  10점을 줘야된다. 안주는놈은 아집이 반영됐을거다.  얼마나 무서울까 한번 봐준다.  영화도 죽이게 잘 빠졌지만 액션씬도 예술이었지.. 전설의 장도리씬이 원테이크라니 ㄷㄷ 무  it is not your fault.  세상살기 힘든이에가 누군가가 해줄 수 있는 최고의 진심어린 격려..  여형사 빼면 다 좋다. 시나리오도 마무리도 !  영화의 설정이 좀 이해가 안가네요. 제가 보기엔 괴짜천재가 아니라  악독한 하이에나 같은 놈들이라고 보이는데요.... 저 4팀이 빅쇼트를 안했다면 부동산 손실금 만큼의 피해를 감당하면 되지만 저 4팀때문에 4팀이 거둔 수익금까지  서민들이 감당해야해요  반전과 정신병이라... 시나리오를 좀더 잘 썼더라면 좋았을것을....홍경인연기는 너무 구식인거 같다.  명색히 재난영화인데 너무 가볍지 않나? 정부 풍자하고픈 생각에만 몰두하여 합리적 의견들을 인명을 경시하는 사람들로 그려논것도 개아집으로 보임. 이건 영화가 아니라 그냥 코미디풍자영화임 그것도 질떨어지는!!  좀비영화에서 이정도 퀄리티면 A급이라고 봄.   텐션이나 줄거리가 비급이지만 공포영화인걸 감안하면9점은 받을만한 영화인 듯  본시리즈는 지금까지 9점이상 다 줬는데 이건 7점이다.  여주인공이 악역에 더 어울리지 않나.. 리키 파슨스를 왜죽여 ㅋㅋㅋ  1점도 아까운 영화인데 1점이 최저점수네....  정치에 미친 것들이 아니라면 8점이상은 줄 수 밖에 없는 영화.  작위적 구성이 많고 반전이 없더라도 감동적으로 볼 수있는 수작이라고 봄.  감동이 올려다 만다.  뜸을 들이지 못해 밥이 설익은 느낌.  영화에 의미를 부여한다면 낮은평점 웃자고 본다면 괜찮은 ㅋ  
"지금까지 이런 영화는 없아ㅗㅆ다  감동과 눈물이 공존하는 영화  중간에 지루한면이 없지않으면서 극후반으로 갈수록 먼가 허전해지고 아파져오는 영화  귀를 귀울이면 보이는 세계가 넓어질것이다  영화를 보고 완벽하단 얘기가 나온건 처음일듯!!!~  종종 이해할수없는 장면들의 거부감  좀비영화 중 제일 큐티하고 로맨스한 영화였다  서서히 조여오는듯한 숨막힘...지루할것이란 편견을 깨준 영화  영화는 나름 인상깊게 봤으나 과한면도 없진 않다.  바닷속안의 공포를 충분히 즐길수 있어서 좋았다  오랜만에 즐겨본 굉장한 오락영화 ㄷㄷ  전편보다 액션신도 많고 개그코드도 좋았음!  영화를 보고 즐겼으니 그것만으로도 좋다.  7점을 주려다가 끝까지 영화를 즐겼기에 1점 추가  중간에 잠들어서 아쉬웠고 영화 전반적으로 좋은 느낌받고 갑니다  불사신들의 향연,,,,긴장감있게 봤다  하나 하나씩 뜯어보면 많은 의미를 일깨워 주는 영화... 하지만 전체적인 느낌은 지겨웠음  잭니콜슨의 극중 우직하고 한결같은 모습이 좋았으나 영화 자체는 생각했던것 만큼은 아니였다.  영화를 보며 복잡미묘하단 생각이 들었다. 인물들의 환경, 상황에 맞게끔 변화는 심리 및 상태 변화는 이해하나 또 마음한편 속으로는 그것 자체가 씁슬하기도 하다. 영화는 망작은 아니지만 걸작도 아닌 쏘쏘한 영화임  사운드만으로도 이미 전쟁영화  영화를 보시면 알겠지만 부분 재밌는 요소 있긴하나 어디서 많이 본듯한 구성과 마지막으로 갈수록 허무함?이 느껴짐  영화 보는 시간동안 힐링을 받는 기분이랄까....잔잔함이 정말 좋았음  기본 마블의 스케일을 기대해서 그런지 조금 실망이였음. 그리고  영화 자체도 유머가 재밌다는 느낌이 강하게는 못들었음.  초대형 거대로봇이 스케일을 말해준다.  옛 향수를 불어일으킨것만으로도...  메르스사태 벌어지기 전에 봤으면 4~5점 짜리 영화인데 현상황과 다를께 없다.  1보다는 감흥이 떨어지는게  익숙하고  많이 산만해진 느낌이랄까...전투씬도 생각보단 별로였음  3보다 낫다는 점...1만큼은 아니지만 긴장감은 있다는 점  예상보다 훨씬 떠 짜임이 있었고  재미도 있었다.  영화의 무거운 분위기는 배우들의 연기에 의해 형성되는 영화...  영웅은 영웅이고, 영화는 영화다, 전체적으로 전투씬이 생각보다 비중이 높아서 그런지 집중력이 떨어졌음, 영화 보는 후반갈수록...  영화는 분명 감동은 있었다...그런데  영화내내  포레스트 검프가 떠오른 이유는 ???  다른 히어로물과 색달라서 좋긴하나, 기대치보다는 이하인것 같다.  두 주인공의 조합은 정말 최적인듯....감독의 음악 셩향까지 알 수 있고 진심이 느껴진 영화.  영화보는내 유쾌하였고 구성자체도 색다로워서 재밌게 본것 같다.  조지클루니의 어느 씬에서 소름돋을 정도로 좋았다.  영화는 창조전 산물이다.  자신이 모르던 분야의 흥미를 느끼고 싶다면 꼭 보세요...  자신감 없는 사람이 보면 좋은 영화일듯....  흐름자체가 소재의 긴장감에 비해 부족해서 아쉬웠다.  시원하며  느낌은 좋은  영화이긴 한데, 스토리 부분이 약간 아쉬워서 7점.  영화가 굉장히  위트있고 세련미가 넘쳐나는것 같다.  선풍기로 비유하자면 강풍만 틀어놔서 아쉽다.  송강호의  연기는  신의 경지에 다다른것 같음.  왠지 모르게 스토리가 부실해보였다.  예상치 못한 스토리속에서의 재미... 픽사의 꿈  왠지 B급영화의 표본을 보여주는듯한 비슷무리한 영화  정형화된 틀에서 이만큼의 감동이 올 줄이야  팈버튼의 아기자기한 맛  미국식 코미디도 많이 웃긴것 같다.ㅋ 아담샌들러의 능글맞은 연기도 좋고^^  영화  전체를 볼때 긴장감을 주는 부분에 있어서 좋았다. 이정재,송강호의 연기는 두말할 필요도 없고....  졸작이 될것이란 예상과 달리 배우들이 멋있어어 그런가, 볼 만했다.  역시 사람은 따뜻한 마음과 진실성으로 판단해야된다.  반점을 주는 이유는 영화자체 스토리적인 부분이나 액션씬이 뭔가 2%부족해 보였다.  후반부 갈수록 몇군데가 아쉬웠지만 봉준호 감독의 특유의 영화가 보인다.  10점 영화는 진실성이 느껴지며 가슴따뜻하게 해주는 영화가 평가기준인 저한테는 감동적인 영화  영화 속의 박신혜가 인상깊다.  주인공의 변화되는 과정을 박찬욱 감독식으로 그린 영화  곰으로 풍자한게 재밌었다. 친구들의 우정을 평가하기는 어렵다  어느정도 머리속에 예상된 스토리로 흘려가며 중간에 보다 잠들었음;  초중반까지 나름 괜찮았는데 후반막판 약간 힘이 빠진 느낌이다.  후반부 들어서 이야기의 힘이 떨어지긴 하나, 전체적으로 나쁘지 않은 무난한 영화  사람을 눈물흘리게 만든 영화는 참으로 오랜만인듯  영화적 구성면에서는 어디서 많이 본듯 하지만 ,감동은 있다.  일본 영화의 특유의 감성을 느끼게 해주는 영화.  그냥 가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화  자연과 함께 사려고 했던 그 용기에 박수를 쳐주고 싶다.  일상생활에 있어 소소한 재미를 느낄수 있는 점에서 너무 좋았다.  7점대인 이유는 뭔가 2%부족한 느낌이 들어서이다.  여러 표현 기법에서는 좋았지만 생각했던 만큼은 아니여서 아쉽다.  영화 자체는 1과 크게 다르지않지만,확실히 이게 다인가?싶을정도로 뭔가 부족해보인다.  개인적으로 가장 좋았던게 엔딩씬에서 10점을 줘야겠다는 생각이 든 영화.  인물들의 심리를 잘 표현해낸 배우들이 정말 대단하다.  가벼운듯한  주제에서 무거운 느낌이 들었다.  영화 자체도 좋지만 진짜 계륜미 보는 재미도 ㅎㄷㄷ 매력 진심 쩌네요...  약간은 지루해지는 부분도 있긴 하지만 마지막으로 갈수록 절정에 치다르는 영화  어른들의 욕심에 아이들은 몸부림 친다.  자신과 내면의 싸움...그런데 이런 구성은 어디서 많이 본 것 같음  다크나이트2의 향수가 남는 이유는 2가 너무 완벽한 영화이기 때문이다.  영화자체는 어설프긴 했어도 재미있게 본 영화다. ㅋㅋ  뭔가 심오한 영화에다 결말 자체도 고민시켜 주는 영화  여주인공이 아주이쁘고 재밌긴한데 영화자체는 뭔가 2% 부족해보인다.  9점을 준 이유는 생각보다  재미있게 봤던 영화다.  부녀지간의 모습이 보기 좋았고 따뜻하고 훈훈한 영화, 뒤로 갈수록 아쉬웠던것도 있었지만;.  이때까지 나온 사극영화 중 가장 재밌게 봤다.  뭔가 복잡미묘하지만, 마사미의 영화란....ㅎㄷㄷ  뭐랄까 .... 한번에 너무 많은걸 보여주려고 한다.  김래원의 연기 하나만으로 영화는 끝난다.ㅎㄷㄷ  cg면에서는 나무랄때가 없으나 뭔가 엉성한 느낌이;  좀 너무하다 싶을정도로 별로다;;;  공포 영화의 기본인 공포를 보여준것 같음 후반부에  가슴에 뭔가 허전함을 울리는 영화인것 같다. 젝에프론 멋있다.ㅋ  영화의 자연스러운 흐름이랄까..,. 배우도 그렇고 모든게 좋았다.  오락,감동등 복합적인 요소를 다갖춘 오랜만에 재밌게 본 영화인것 같음.  뻔한듯한 내용이지만 대사 한마디가 마음을 울린다.  마지막으로 갈수록 몰입도가 장난 아닌 영화  영화 자체가 희망적이며 리암 니슨이라는 배우가 목소리 만으로 빛이 난다.  아버지의 승리...좋게 마무리 되서 더 감동적이었다.  무거운 상황을 타파해버리는 모성애....감동적이다.  신들의 싸움과 CG하나만으로도 멋있는것 같다.  연기같지 않은 잔잔함 속에서 영화에 빠졌다.ㅋ  모르겠다. 이런류의 영화는 차라리 안본게 나았다.  모르겠다. 영화를 봤는데...그냥 킬링용 영화인것 같음  긴장감있고 세련된 영화이다.  좀비들의 지능...뭔가 새롭게 다가온 영화  마지막 앤딩씬이 인상적이다. 가슴 한구석에 아련히 남을듯 ~  이 영화를 보고 깨달은 점이 있다면 그건 바로 행복인것 같음 ㅋ^^  앤딩이 살짝 아쉬웠지만, 인간 내면의 아픔이랄까...잘 보여준 영화인것 같음.  괜히 9점대 영화가 아닌듯,전쟁이라는 단어에서 많은걸 느끼게 해주는 영화  뭔가 진도?가 생각보다 빠른 사랑인듯... 괜찮았다. 영화는  영화 자체가 너무 가볍지도 않고 재밌게 봤다.ㅋ  나에게는 그냥 무난한 영화다. 조니뎁의 연기는 언제나 발굴...~  모르겠다. 그냥 영화자체가 무난 그 자체다.  마지막 앤딩이 인상적이여서 점수 더줌 ㅋㅋ  영화 구성의 아이디어는 참신해서 좋았다.  영화를 보고 난 후, 감정이 복잡해졌다.  삶의 교훈을 주는 영화, 2% 아쉬운 점도 있었다.  재밌게 즐겁게.... 본 영화였다.^^  태극기 재판보는듯 했는데, 감동도 있고 판빙빙 이쁘게 나오네요 ㅋ  뭐랄까.좀 스토리가 애매모호한게 개인적으로 아쉽다. 이게 첫사랑인가 ?;  전체적인 흐름이 별 감흥 없었지만,남여 주인공은 괜찮네요.^^  기대이하였던건 랩배틀이 비중이 그다지 높지 않음  어디서 많이 본듯한 구성과 별로 감흥을 못느꼈다.;ㅠ  변함없는 사랑이 모든걸 바뀔수 있는것 같음  걸으면서 이루어지는 청춘들....영화 자체는 좀 지루한 감이 있다.  행복은 크기를 알 수 없는것 같음. 영화 재밌었음 ㅋ  여배우 이뻤는데, 뭔가 스토리상으로는 아쉽다.  풀어가는 방식이 진부하고 지루한편이라서 아쉬웠다.  어디서 많이 봐왔던 구성인데,영화 자체는 달달하고 기분을 좋게 만드는 영화이다.  여주인공의 순수함에 빠져 헤어나지를 못할것 같다.ㅋ  생각만큼 지루하지 않고 재밌었다.  얌마 도완득! 에 빠졌음. ㅋ 영화 자체가 굉장히 자연스럽다고 할까...  액션과 웃음의 절묘한 조화를 이루는 영화다.ㅋㅋ  자신의 꿈을 포기하지 말아야겠다.  우리에게 뭔가를 던저주려는것 같은데 어렵다.  스케일이 이 정도일줄 몰랐고 재밌게 본것같다.  전체적으로 유쾌하고 지루하지않아서 좋았다.  헐크가 멋있었는데,영화는 전체적으로 지루했다.  영화 자체가 정신이 없고 내 스타일과는 좀 거리가 먼 영화 인것 같다.  무거운 소재를 다루고 있어 교훈이 있으나, 영화 자체로만 보면 5점이다.  영화 구성 자체가 재미있게 꾸며진것 같다.  분명 감동은 있긴한데, 2% 부족한 이 아쉬움은 뭘까?  3명이 만들어내는 하모니가 영화 전체를 삼켰다.  조금 난해한 영화였다.; 아쉽기도 하다.  흥미면에서 10...어디서 많이 본듯한 구성에서 -5  CG는 좋긴한데...후반부 갈수록 뭔가 밋밋한 느낌이 들었다.  패트릭 뎀시라는 배우를 다시 보게 되었다.  뭔가 재밌긴한데,2%가 부족했다.  CG때문에 언제나 나에게는 화려한 영화.  한마디로 내 인생에 있어 교훈이 되 준 영화.  송강호 영화치고는 너무 지루하다.  대충 흐름을 알겠는데도, 감동이 있다.  한마디로 그냥 무난한 영화다.  마블 시리즈 중 제일 별로다.  재밌었긴 했는데 먼가 빵 터지는게 없어서 아쉬웠음  윌스미스의 매력이 그대로 드러나는 영화  뭔가 의미를 전달해주려고 하는데 나는 잘 못느끼겠다.  영화 보기전에는 몰랐는데 왜 평점이 3점대인줄 알겠다.  재밌게는 봤는데 뭔가 아쉽다.  B급 영화라고 생각했는데 나름 재밌게 봤다.  뭔가 전형적인 틀인데, 그래도 감동은 있다.  영화자체를 잘 이해는 못했는데....나름 긴장감 있었다.  기대없이 본 것 치고는 나름 재밌게 봤다.  마지막 엔딩은 나름 만족이나, 전체적으로 약간 지루함  영화의 몰입이 잘 되지만, 너무 잔인한 면도 있다.  노래는 좋은데, 내용이 부실해서 생각보다 별로;;;  지루하지 않게 봤는데, 뭔가 어설프다.  영화의 코믹적 요소가 전체를 살렸다.  김주혁이 멋있었고, 영화도 나름 괜찮았다.  깊이 있는 영화지만, 지루한면도 없지는 않다.  하루하루가 다르더라도 사랑은 변함이 없었다.  시각적으로 볼 만 했으며, 나름 흥미진진했다.  춘화가 날 감동시켰다. 심은경의 연기가 대박 !!!  8분 동안 짜릿함이 느껴진다.  사랑은 멀리있는것이 아니다. 니콜키드먼이 이런 연기를 ? ㅋㅋ  잔잔함이 계속 흐르는 가운데 마무리가 별로 인것 같다.  폴이 담배피는 장면에 반했다 ㅋ 새롭게 다가온 영화  3D 효과는 미비하며, 보다 잠들었다.  전편만큼의 임펙트가 없어서 아쉬웠다.  영화감상후 마음이 따뜻해지면, 영화 자체는 10점 만점인거다.  잭블랙이라는 배우가 그나마 영화를 살린것 같음  아름다운 그림체였으나, 기대 이하였다.  순수하면서 때묻지 않은 영화..나도 사랑을 하고 싶다.  전체적으로 흥미있었고 마지막 엔딩씬은 최고다 정말.........  생각보다는 아니였지만  나름 흥미있게 봤다.  악당의 심정을 느낄 수 있었던 새로운 관점의 영화였던것 같다.  내면속에 내제된 상황을 영화 장면에서 잘 보여준것 같다.  최민식,이병헌의 연기력이 논란이 될만한 영화를 커버해줬다.  배우 한명이 영화의 판도를 바꿔주는 대표적인 영화인듯 싶다.ㅎㄷㄷ  이 영화가 던저주고자 하는 뜻은 ?;;;  심오하면서 오락가락? 흥미진진했다.  뭔가 영화 자체에 심오?한 느낌이 있는데...난 그걸 못느꼈었던것 같다.  진짜 인생의 교훈이 푹 닮긴 영화...란초의 활약이 눈부시는 영화~^^  조금 지루한 면도 있었지만, 볼거리도 있었다.  지극히 평범해보이나, 우리의 현실을 보여주는듯 하다.  교훈성이 담긴 영화... 그런점이 나의 마음에 들었다. 아담 샌들러 연기도 굿^^  스토리가 선과악 사랑을 그려낸 전형적인 내용이지만 그 속에 담긴 교훈이 좋았다.^^  기대하고 봐서 그런지 대실망;;그냥 액션씬이 너무 단순하며 이야기도 뭔가 부족함;  스토리를 좀 더 살릴면 어땠을까 하는 아쉬움, 총만 가득한 영화; 탑,차승원 간지 ㅋ  여타 좀비영화와 달리 색다른점이 있다. 정이 있는 영화라 할까 ?  평이 안좋아서 기대를 안했는데;; 나름 재밌게 봤음 ㅋ  액션씬은 볼만했다.  짐캐리의 대박 능청스러운 연기 ㅋㅋ  3D로 봤는데... 아바타랑 비슷하더군요. 영화자체도 유치하면서 재밌음 ^^  로버트 다우니 주니어와 주드 로의 연기를 감상하는 재미^^  사랑이라는 단어에 계산이 들어가면 안된다.  새벽의 황당한 저주의 2탄을 보는듯한 ㅋ 영화는 재밌었다. 마지막 엔딩도 인상적^^  톰행크스의 눈빛... 영화상 사람과 만나지 못한 수년의 세월에서 묻어나온 연기력...  일본 영화를 느낄수 있었는데, 약간 결말이 아쉬웠다.  조제가 우에노 쥬리인줄;  화려한 영상미,실감나는 음성...영화는 꾸미지 않은듯 평범한것 같았지만 재밌었다.^^  브래드피트와 왈츠의 연기력만으로 영화보는 재미가 충분하다.  미야자키 아오이의 변신 후를 보고 한눈에 반했다. 영화자체도 깨끗했다.^^  진부적일지라도 사랑은 항상 감동을 준다. 주인공 마오,마사키를 알아서 좋았다.^^  왠지 많이 접한듯한 영화류, 하지만 그 감동이란 언제나 새로움을 준다. 앤딩 굿^^  말그대로 이상한 나라의 영화...뭔가 안맞았다 나랑은...재밌었긴 했지만.~  포르스트 검프의 느낌을 받았다. 그래서 나에게 좋은 영화였던것 같다.^^  우리 사회현실을 풍자있게 표현한 영화인것 같다.  그냥 물흐르듯이 장면장면이 지나간다...마치 내가 알고있는듯한 내용인 마냥~  세살 버릇 여든까지 간다는 말이 옳았다. 하지만 사랑으로 바뀔 수 있다고 본다  우리도 다같이 나이들어가고 있다. 남의일이라고 생각하지 말자~ 김수미 연기 굿 ㅋㅋ  제목 그대로 사랑은 너무 복잡하다; 메릴 스트립 연기 굿~  영화 보는 내내 긴장감도 있었고 내용면에서도 흥미로웠다.  뭔가 많이 봐왔던 스토리인것 같았지만, 둘의 사랑은 감동을 주기에 충분했던것 같다.  전체적인 흐름이 잔잔하고 감동적이였고,산드라 블록이라는 배우를 다시봤다.  퀄러타임용으로는 딱이다. 마지막이 왠지 허무하다.  평탄한 내용이 내내 유지되는데,큰 임펙트?같은게 없는것이 일본영화의 매력인것같다.  성우 목소리 마음에 들었는데, 확인해보니ㅋ 내용도 신선한것 같고 재밌게 봤다.ㅋ  송강호의 연기가 눈부셨고,강동원도 나름 제역할 한것같음;하지만 뭔가 남는게 없음;  뭔가 임펙트를 주려고는 하나;;;와닿지는 않는다. 시얼샤 로넌 이쁘네요^^  지능이 높아진 좀비들... 긴장감 하나는 최고다.  모든게 할머니의 잘못;;;..... 마지막까지 압권이다.  한여인의 인내?를 다룬영화.... 전체적으로 큰틀없이 지루한면이 없진 않았다.  큰 임팩트 없는 잔잔한 흐름.... 인생이란 평범한것일까 ?  소재는 참신한데 뭔가 톡쏘는 임팩트?가 부족함.  심리적으로 주는 공포가 엄청 무서웠다;;ㅎㄷㄷ  스토리는 뻔했다.그러나 음악은 우리곁에 있다. 귀만 귀울이면 들을 수 있다.  실화인지 허구인지 알수는 없지만 심리적인 공포를 느낄수 있었다.  스토리에는 특별한것이 없다. 그리고 너무 잔인하다. 그래도 비는 멋있다.  이해하기 어려웠으나 마지막이 역시 반전이다.  임신에 대한 내용을 평범하게 표현한것 같다.  이루고 싶은 꿈의 책이 현실의 책이 되길 바란다.^^  마지막에 반전 ... 이 영화의 묘미가 아닐까 생각되네요...  감동과 재미를 동시에 느낄수있었고 줄리아로버츠 조카가 주인공이네요 ㅋㅋ  마지막 부분에서 둘의 전략이 즐거웠다.ㅋㅋ  소재가 참신해서 좋았고, 부담없이 영화를 즐기면서 봤다.  각자의 인생을 되돌아보며 일깨워나가는 영화인것 같음,교훈을 얻을 수 있었음.^^  바바라의 무서움, 사람의 감정이라는게 참 알다가도 모르겠다.  한번에 다가오지는 않았다. 그래도 진실을 알수있다.  최동훈식 개그를 전혀 이해하지 못했다. 포인트로 봐서 망정이지;휴.;  긴장감도 있고 보는 내내 흥미로웠지만,뭔가 모를 이 찝찝함은...;;;  액션이 기대이하였지만, 나름 구성도있고 재밌게 봤다.^^  3D 안경써야 이런게 영화구나....하는 생각이 듬 한마디로 굿!  내가 그 상황이라면 정말 무서웠을것이다; CG가 참 마음에 든다.^^  생각보다 재밌었다... 오락영화인데 마음에 드는 영화.^^  지루한면도 있었는데 무엇보다 좋은건 참신하면서도 많은것을 내포한 영화같음  캐릭터 한명한명이 살아있으며 감동적인 영화이다.^^  마지막 반전?이 극을 다말해줘서...스토리를 이해 할 수 있었다. 소름돋는다;  코미디 영화 치고는 그렇게 부담스러운 면이 많이 없어서 보는 재미가 있었다..  초반엔 잤는데.. 예상치 못한 영화에 눈물을 흘릴뻔 했다;;ㅎㄷㄷ 캐감동  CG를 기대하고 봤는데...휴먼스토리에 더 감동을 받았네요.^^  후반갈수록 약간 기대이하로 가지만 나름 재밌었습니다.긴장감도 있고^^  뭔말인지 모르곘다;; 장희진 좋아하는데...영화는 영 별로다;;;  상상속에서 펼쳐지는 가족애...한마디로 박진감 넘치네요^^ 마지막 장면 훈훈^^  가족을 위한 아버지의 노력과 희생... 인생은 아름다워~^^  상상의 공간...하지만 별다른게 없다;;  영화보고 하염없이 눈물을 흘렸다;;; 마지막 엔딩씬은..................  1편보다는 별흥미를 못느꼈지만,이런영화는 꼭 영화관에서 보세요 !!!  쇼핑에 대한 인간 삶의 관찰이라고 할까 ???  예상외로 너무 재밌게 봤다. 의외로 ㅋㅋㅋ  그냥 보면서 어이없이 웃었다.;  큐피트 동상들 너무 귀여웠음.ㅋ 특히 노래부를때... 즐거웠음^^  보기에는 너무 더럽고 악한영화;;;;  봉준호식의 풍이 느껴지는데.... 뭔가 이전과 달리 부족해보인다.  그도저도아닌 평범하게 다가왔다.  우리 인간의 인생의 찌든면을 보여준다. 짜증나지만 다코타 패닝의 연기는 굿.  일본특유의 영화구성이 느껴짐.지루하고 산만한면이 있지만 우동에 감동이 담겨있다.  1편보다는 별로인것 같지만 역시 재밌긴하다.^^ 3편도 기대해본다.~  전체적인 구성이나 전개는 좋으나 지루함은 어쩔수 없다.   전체적으로 구성이 미흡한면이 있지만 웃음이 있었다.^^  인간의 내면을 지독스럽게 파고 든 영화라고 할까....  진지함속에 신선한 웃음.^^ 브래드 피트외 배우들 진짜 웃김 ㅋ^^  지겨운듯 했으나...갈수록 결말이 보이면서 나의 마음도 즐거워졌다.^^  사춘기를 다룬 영화치고는 꽤 명작... 도시배경이 아름다웠음^^  줄리아 로버츠와 휴 그랜트의 환상적인 조화~ 전체적으로 굿!  평점보고 안볼까 했는데, 생각보다 괜찮았다. 쉼없는 긴장감이 좋았다.^^  보고 난 후 멍하다... 이것이 참된 현실이상이란 말인가 ?  초반엔 흥미진진했으나 후반들어 개안습 ?;;;인 영화...~  그다지 깊은 인상은 받지 못했다.  푸시보다 점퍼가 낫다. 구성이 왠지 치밀해보이나 겉만 꾸민 영화 ?  다소 지루한 전개, 판타지 영화라기보다는 멜로영화에 가깝다.  기대도 못했는데 대박이다. 영화의 답은 나를 감동시킨다.자말,라티카의 사랑  지나가던 손오공이 보고 웃겄다.; 라데츠전 농부보다 전투력 더 약한것같음;;ㅋ  배우들의 연기력에 5점.... 가면 갈수록 이해가 안되서;;;잠들었음;;용어가 어렵네;ㅠ  처음 코믹,  끝 감동 .... 솔직히 기대치보다 실망한 영화........  삶의 연륜이 느껴진다. 미키루크이기에 가능한 영화~마지막 엔딩은 상상속으로.......  한번보고는 이해가 안된다;; 참 깊이?있는 영화...;;;;  나도 자유로운 삶을위해 뭔가를 하고싶다. 아니 좀더 마음이 자유로지고 싶다.^^  약간 복고풍?이 느껴졌지만... 사랑에 있어서는 세련되어있다.  맷 데이먼을 알게된 영화,말 한마디가 명언이다.근데 조금 어렵다;^^  브래드 피트의 연기에 반했다.블란쳇과의 연기 콤비 이 영화의 매력.감동에 빠져든다~  CG괴물빼고,스토리나 전체적인 흐름 마음에 든다.^^B급 영화라고 치면 A++++  행복을 찾아서 우리가 해야하는 일은 ? 노력... 윌스미스의 눈물은 언제봐도 감동^^  선과 악이 구분이 된다... 이 영화를 보고 터미널이 생각났다. 감동^^  심오한듯하나...;; 속없는 알맹이 ? 에 불과한 영화... 박보영 짱...!!!^^  캐릭터 하나하나가 살아있다...^^  상영시간이 짧은것 같음; 그만큼 재밌고 부담없이 즐겼음...^^  센과치히로의 원작과 비슷한느낌,이해하는데 어려움을 느꼈지만 상상력,구성은 ㅎㄷㄷ  볼트의 활약~ 부담없이 즐길수 있는 영화^^  너무 한정적인 공간에 있어 많이 아쉬운 영화, 너무 큰 스케일을 기대했다;  나름 재밌었지만, 잔인한 장면은 역시 못보겠다;;;ㅠ  유명한 배우들이 이런 영화에도 출연할수 있구나...하고 생각한 영화;;  난 톰행크스의 눈빛을 가장 좋아한다. 꾸미지 않은듯한 삶도 가장 좋아한다.^^  엉뚱한데....개그가 마음에 든다 ㅋㅋㅋ 짱구식 개그 ?ㅋ^^  공포영화를 보는듯한...상상력 대단^^ ㅋㅋ  진실된 예스가 무엇인지 생각해본다. 어렵다;역시 삶이란;;  트랜스포머급 CG를 기대한 자체가 잘못; 스토리빈약; 예고편이 다임.코넬리는 이쁨^^  그림체는 화려하나,성우가 어색했고 스토리빈약;;;  정말 상상력 하나만큼은 인정.... 내가 생각해도 대단 ㅋ 재밌음^^  미야자키 하야오 감독에 존경심을....순수한 동심에 빠져든다.^^  정말 상상력 하나는 대단했지만, 내용이 단순하고 지루한면이 있다.  전체적으로 지루한데,마지막이 마음에 든다.^^  부담스럽지 않은 영화,차태현 - 박보영 - 왕석현외 인물들의 조화^^ 박보영 이쁘당^^  그림체도 이쁘고,왠지 동심으로 돌아간듯한...부담없이 즐길수 있는 영화.~  패러디 영화 개인적으로 재밌게 보는 편인데, 이 영화는 영;;;한계를 느끼는 영화.  억지감동일수도 있지만 진심은 느껴진다...  한편으로 지루했지만;; 그래픽체가 이쁘고 라따뚜이 반했음...^^  한번쯤 꿈구는 세상?... 하지만... 현실은;;;시궁창, 잭 블랙 ! 반했다^^  답이 있는 영화... 그래서 더욱 안타까운;;; 평정은 꽤 높네요^^  찰리 헌냄 ... 새로운 배우를 찾았다! 의외로 재밌네요.^^ 감동도 있고...^^  잔잔한 삶이란... 짐캐리의 미소가 나의 기분을 업시킨다^^  내용이해가 어려웠지만 제3국입장에서 볼때 감동있습니다.  결말이 약간 아쉽지만 재밌었습니다..^^  아바의 음악이 날 흥분시켰다^^ 이런 배경과 영화는 내가 바로 원하던것!!!  패러디영화중에서 가장부담없이 봤다. 재밌네...ㅋㅋㅋ  도전하고 포기하지 않을때... 가장 아름다움이 나타난다^^  무서운 영화 재판.... 나름대로 재밌었다.  음... 재밌다^^ 많은 생각을 하게 해주는 영화...  전체적으로 감동이 있고 재밌으나 ... 좀 지루하다는;;;  다른 결말을 보고싶다...수애 굿!!! 진짜 감동이야^^~ 옛부터 지금까지 쭉 알러뷰~  감동은 있다.... 그런데 10점은 좀 무리!  나와 약간 안맞지만? 감동있게 봤다^^  마무리 부재 ? 송강호의 연기 ㅎㄷㄷ  재밌긴 재밌다...답답한면도 있지만...마지막이 ??/  나는 이런영화가 너무 좋더라~^^  오구리 슌 꽤 멋진데 ??? ㅋㅋㅋ  지루한면도 있었지만 마음에 든다.^^  잠들었다;;;ㅠ  내용이해가 안된다;ㅠ  내용이해가 어려웠지만 재밌다.^^  반지의 제왕과 비슷한 점이... 영화는 너무 재밌었다. 만족^^  댄...답답했지만 이해가 간다...~^^  후반갈수록 재밌었음...굿!!!  이런 영화에 너무 익숙한 탓일까;; 약간 지루했다;  솔직히 시간 너무 아까웠다;;  비 별로 안나온듯; 잠도오고; 솔직히 별로네요...저는...~  시간은 소중하다~^^  결말이 아쉽지만 2탄을 기다리며~  유재석 더빙은 못들었지만 재밌다...~^^  반전이 있는 영화...꽤 즐겁게 봤네요...~^^~  감동있게 봤다...~ 하지만 뭔가 2%부족한...~  사와지리 에리카 한국말 귀여워^^  이케우치 아야 [사와지리 에리카]... 아리가또 고자이마스~  지겨울줄 알았는데... 감동적이다...^^  다른건 모르겠지만, 정말 CG는 ㅎㄷㄷ하네요..~  드라마 감동적;;ㅠㅠ 과연 영화는???  내용이해가 어려웠다는게 흠이라할까???  기대이상으로 재미있었음..^^ 그런데;;평점 왜이래?;  나에게도 이런아름다운세상이...오길를....~  솔직히 말해서 재밌어요...~  눈이 즐겁고 마음 따뜻한 영화....하지만,2%가 부족?;;  동생이 봤는데 지겹다는군요;  연기파배우들의 공연장  솔직히 잘만들었다.  색다른 시도라지만;;;;고딩들을 너무 우습게 생각;;;  다들입만 살았어;;;니들이 이런영화 만들어봐..  투사부일체 능가할수있는 영화만들수있으면 비판해라 ...  "
"거짓과 진실사이 그 어딘가의 재미  보면 알듯 딱 7.5점짜리임  전개도 빠르고 뭐 스토리도 이정도면 나쁘지 않았다. 볼만한 영화였음. 액션도 좋았고, 여성피해자가 아닌 남성피해자가 나온것이 발전가능성을 봤다.  네이버 평점 사기 특징 : 영화내용에 이야기가 없고, 누가 연기를 잘한다. 어떤 장면이 좋았다. 이런식의 칭찬만 있음. 이런 평점은 믿고 거르면 됨. 대표적인 영화 :검사외전.  나쁘지 않았다. 주인공 케릭터가 매력있었다. 평점 좀 올려줘야겠다  류준열 멋지구만. 영화 시작과 동시에 이선생이 누군지 알겠더라  나쁘지 않은 잘 만든 드라마같다..약간의 통수가 허탈했지만 최선인듯  감동이 사라지지 않는다....계속 기억할꺼 같다...카오리는 계속 살아 있다...기억속에서  등장인물이 너무 많았다. 초반과 후반은 매우 스피디하게 잘 만들었으나 중반의 진행이 약간 루즈해져서 초반의 긴장감을 다 살리지 못했으나 영상미와 케릭터들이 매우 잘 살려있었다. 유해진 조카부분만 아쉬움이 남았다.  나라 잃은 슬픔을 가장 잘 보여준 영화같네요  그냥 저냥 잘만든 한국영화 스토리 뻔하지만 괜찮았다 MBC드라마 보는 느낌  무섭지는 않고 스토르 반전도 뻔했고 그냥 킬링타임용  기억나는건 폭탄주 뿐...스토리는 단순했고, 약간은 지루했다. 배우들이 살려났다  다큐인듯 다큐아닌 다큐 같은  큰 감동보단 천천이 스며드는 감동 괜찮았다  굳굳! 터미네이터 형님 멋지시다ㅋㅋ스토리도 괜찮았고 액션도 좋았고ㅋㅋ스릴감은 약간 부족했고 떡밥 회수가 덜되었다ㅜㅜ  재미도 없소 교훈도 없소,,,둥둥 떠다니는 느낌에 개연성도 없고 악당도 악당같지 않고 무엇을 말하려는지도 모르겠고,,,지루하고,,,볼만한건 약간 툭툭 던지는 그저그런 조크 답지 않은 조크들뿐  소재 좋고,배우좋고, 현실 반영이 진짜 역대 최고로 잘했소(레알 현실과 똑같음...사람들 하는 짓이, 긴장감없고, 몰입감 없고,임펙트 없소  그냥 전형적인 할리우드 영화ㅋㅋ억지 교훈과 억지감동에...그냥 다때려부수던가 교훈을 주려고하지를 말던가...쫌 아쉽다ㅠ그래도 볼만은 해요  액션영화로써는 10점!!ㅋㅋㅋ진짜 다른 액션영화는 못보겠다. 스릴이 이렇게 쩔수가있나!  갑작스럽게 결말을 지어버린 느낌 좋은 스토리였고 좋은 연기들이였으나 반전을 억지로 집어넣은듯 해서 보다가 예측해버렸다  헐크랑 아이언맨 싸울때가 액션이 좀 있었달까? 무조건 깨 부시는게 액션인건지 잘 모르겠다 쫌 그닥  왜케 평점이 낮지? 이런 류의 반전 결과물 좋다  볼만은 했다. 처음엔 슬펐고 중반부가 엉성했지만 끝에서 잘 마무리하려고 노력한거같다.  킬링타임과 오락용으로 적당했음ㅋㅋㅋㅋ굳  지금까지도 그랬고 앞으로도 그럴꺼지만 이 영화만큼 깊은 감동과 여운 그리고 조커를 만들어준 감동과 배우에게 다시 깊은 감동을 받았다  노래는 즐거웠지만 스토리는 살짝 ㅎㅎ마지막 결론은 좋았지만 무엇을 말하려는지는 약간 아쉬움이... 킬링 타임으로 적당했다  굳 럭 투유 GOOD LUCK TO SURPLUS  일반 엔터테이먼트 영화로 보면 안되는 엄청난 내포!!  좋은 소재 좋은 배우 하지만 모든걸 망쳐버린 감독이랄까?난중일기에 입각하지 않은듯한 해상전 화포전은 빈약했고쓸데없는 진구스토리는 진부했다  한국영화의 엄청난 발전에 박수를  8점 중후반대가 적절함ㅋㅋㅋ한석규가 역활이 애매했지만 하정우와 류승범의 대결구도는 매우 좋았음ㅎㅎ액션도 좋았고 영화관가서 볼만함  평점 너무 낮은디ㅋㅋ킬링용으론 좋음 ㅋㅋ  잼있었어  딱히 스릴도 없고 긴장도 없고 그냥 그저 그런 영화  즐거웠다 ㅋ  ㅎㅎ 볼만 했어  ㅋㅋ그냥 한번준다 실제는 7점짜리  노래를 보고 웃음짖게 하기에는 충분 이영화 다른영화같은 기대가 있다면....가버려  프랑스식 웃음,, 맑은 영화 밝고 경쾌함 ㅋㅋ  관객들이 지루할까봐 야한 장면이 먾은데,,그닥 마지막은 조금 심오한면이  원작을 안읽어서 모르 것으나 마지막이 약한 흐지부지? 나름 괜찮음  너무 평점이 낮네 이영화는 이런 사랑도 있다는것을 보여주는 가다.....  ............그냥  not bad  반전이 조금있다는게 아쉽다 조금더 크게 반전은 부각 시겼으면 좋았을뻔.......  박보영이 넘이 이뻤다......재미도 잇었음  처음은 괜찮있지만 끝이 살작 아쉬움.........1:1맞짱을 더 했어야 했다  손에땀을 쥐는 긴장감 스토리는 별로지만 재미있었다  장면넘어가는게꼭사진을보는듯한기분.릭인 한일도 거의없고대빵끼리싸우는게 넘적음  솔찍히 스토리는 잘생각해보면 알수있지만 스토리르 생각할틈을 못주는 화려함  8.5점이젤 적당함 뭐랄까 마지막에 너무 얼버무리면서 끝낸 느낌?그래도 볼만햇다  보고싶다 ㅋㅋ  이거왜뽰지?캐안습쓰레기 내용도없고 싸우지도않는다~  짐은관대하다~~~~~~~~~  불사조 처럼은 만들지 말라  액션은 좋으나 약간의 허구 맹랄한  영화가아님  솔직히말해서 별점 한 8점정도 된다  넘 재미 있당 ㅋㅋㅋ 뭐라고 표현할수 없는  "
"철도원이 생각나는 영화   John Barry의 웅장하면서도 서정적인 OST와 탁월한 영상미, 신선하면서도 여운이 아주 오래 남는 스토리 그 무엇도 그 어디에도 꿇리지 않는 인생영화...  이준익 감독님 영화는 특유의 은근한 따쓰함이 묻어 있습니다. 전하고 싶은 메시지를 자극적이고 강압적으로 욱여넣지 않고 넛지하듯 은근하게 시청자가 부담스럽지.않게 다가섭니다. 살아있는 역사공부...마음이 따뜻해 지는 영화입니다.  인생의 의미란? 천명을 아직 모르는 50대를 위한 애니   미수...건개론 미수...조미료 안탄 단백한...그냥 단백한 영화.뭐 꼭 개연성이 철철 넘쳐야 하는 영화만 봐야는 하나. 다 그런 영화 천지인데...이대로 나쁘지 않음  시사성 적중 + 주/조연 배우들의 호연  이 영화의 진짜 주인공은 부녀회장님이신듯....온  단지의 아파트값을 오롯이 한몸던져 지키고 계신 그..ㅎㅎ  전율이 느껴지네요. 뭔가 영감에 의한듯...딱들어맞는 진실을 목도하는 순간...오랜 기간 치열하게 진실을 좇아 온 그 열정에 찬사를 보내며, 다큐멘터리의 최고봉으로 추천합니다  갈수록 공룡이 에이리언이 되어감...속편이 갈수록 기대되는개 쥬라기 시리즈의 매력  영화 보는 내내 엄정화 주연의 영화 호로비츠를위하여 가 떠올랐다. 억지웃음이나 억지눈물을 쥐어짜지도 않고, 제작비를 쳐바른 영상도 없고, 최근 영화의 흥행공식같은 극적인 반전도 없지만...근래의 그 어떤 영화보다 가슴에 와닿는 영화다. 캐스팅 갑!  가슴 먹먹해지는 영화입니다. 과장도 없고  한류 영화수출 기대할 수 있는 작품입니다.  정말 우리니리 영화가 스토리도 있고 연기도 훌륭하고 수준갑입니다  정우성, 작년 더 킹에 이어 연기력이 점점더 무르익어 가네....북한말 연기가 별 어색하게 느껴지지 않음. 곽도원과의 케이 폭발  영회 나쁘지 않은데 의아해하고 있었는데 역시 평점 테러 때문익 ㄴ요....역마다 딱들어맞는 캐스팅이 돋보입니다. 특히 실실 쪼개는 역엔 이종석 이상 기대할 수 없을 듯  스토리가 전개될수록 어디선가 본듯한 데쟈뷰로 몰입도가 떨어짐.신세계 대비 이정재가 임시완으로, 정청(황정민)이 설경구로, 최민식이 전혜진으로 사람만 바뀐듯. 즉 표절이라는 의미  내부지들 능가할만 합니다. 영화도 시대를 잘만니야...  아이들과 보기에 딱 좋은 영화. 주토피아를 능가할만하네여 ^^  군더더기 없이 간결하면서도 여러 모로 생각할 교훈을 던져주는 훌륭한 영화네요. 특히 요즘같은 시국에는...'기지'라는 단어에 약간의 행운의 의미가 포함되어 있다는 생각을 하게 되었지만, 그 또한 그것을 누릴 자격이 있는 사람에게 찾아오는 것이겠죠  하정우의 엄지척과 뒤이어 나온 언론보도 장면이 가장 압구이네요. 이게 우리가 살고 있는 우리나라의 현실을 대변하네여. 의미를 부여하기에 따라 여러 사건들과 상통하는 점에서 정말 훌륭한 영화입니다  애들은 물론 어른도 봐도 지겹지 않은 감각있는 가족영화!!  10점이 아깝지 않은 가족영화...미스터리 형식의 흥미와 함께 편견과 차별에 대한 도전이라는 교육적인 내용도 훌륭!!!  반전이 없어거인지 생각보다 평점이 낮은듯. 실화소재의 한계일 수도 있으나, 일단 소재가 좋고..배우들 호연도 탁월. 극중 간짜장 계란후라이 실랑이 장면은 부산사람만 폭소를 터뜨릴 장면. 부산출신 곽감독의 감초 애들립 인정 ㅋ  오래기억남을 애니메이션  신선한 소재, 가슴 따뜻해지는 영화네요. 조합 잘맞는 캐스팅과 잔잔한 OST도 좋고, 무엇보다 영화인지 회화인지...예전 이명세 감독님 영화를 떠올리게 하네요. 올가을 최고의 영화!  통쾌하고 가슴 뜨거워지는.영화  생각보다 네이버.평점이.낮은 듯.....적어도 8점후반대는.가능한 영화....괜찮은데...  방학을 맞아 애들과 함께 보기에 괜찮은 영화네요  재미와 감동, 애들 뿐만 아니라 함께보는 어른들도 만족할 만한 영화네요  홍콩느와르를 보고자란 세대인데, 정말 이젠 코리안느와르를 세계 어디 내놔도 부끄럽지 않겠네요.꽤 러닝타임이 길었는대 전혀 지겹게 느껴지지 않은 명품 코리안느와르...  잔잔하면서도 감동의 여운이 긴 한편의 성장소설을 본 느낌이네요....온 가족이 만족^♥  평점 7점대를 확인하고 별기대없이 봤는데 역시나.....재미도 없고 감동도 없고.....제작비만 낭비한듯한 영홥니다. 어떤 분 말씀대로 소문난 잔치에 먹을것 없다는 평이 제일 적절할듯  원작과 일본판 영화가 워낙 뛰어 났는지라...연기자들의 명연기에도 영화가 살지 않네요....감독의 실패로 보여집니다. 대단히 실망  소문에 비해 뭐 그닥...  재밌는 영화네요. 오정세 연기는 정말 압권입니다  이번 주말에만 영화 '세 얼간이'를 세 번이나 보는 얼간이가 되고 마네요  얼핏 역설적인 표현이지만, 촌스럽지만 참신한 영화...이전에 없던 장르같아요  상영 내내 '늑대와함께춤을(Dance With Wolves, 1990)'을 연상시키는 훌륭한 걸작!!!  벌써 10년이나 지났지만, 아직도 단연 my favorite movie  왠지 장동건-고소영 나왔던 '연풍연가' 생각나네요 ^^  벨로루시판 쉰들러스 리스트네요...감동적입니다.  중3때 '플래툰'과 갈등하다 봤던 그 영화. 아직도 학창시절 최고의 영화로 기억되네요  No Mercy....그러나 역시 영화속이라 가능한 이야기~  정교함이 떨어지는 스토리+실패한 캐스팅. 굳이 액션스타 제이슨이 여기 나올 이유가?  오랜만에 리스펙트할 만한 영화 ^^...군더더기 없는 깔끔한 편집감각도 인상적이네요  언제봐도 시들지 않는 감동....감동....나또한 단연코 생애 최고의 작품  Humor and Humanity...훌륭한 영화네요. 오래 기억될 영화 같어요  "
잘보았어요 추천합니다  신선하고 잘 봤어요 짱재밌어용♡♡  재밌어요 계속 웃엇음ㅋㅋ  우리나라말 소중히♡0♡0  의도는 알겠는데  뭔가 난잡하다 ㅠ ㅠ  재밋어요 이성민짜아아앙  박정복때문에 더 울게 됨. ㄷㄷ  조승우짱 멋있어^^**  눈물콧물쑤루룩 감동입미다  감동적입니다. 다른 사람은 몰라도 저한테는  조안님 텐2잘봣어요조안님땜에 이영화도 굿일듯  스토리 지겹지않다 뿐만아니라 러브스토리도 지겹지 않고 노래도 지겹지않다. 달달하면서 현재 사회에 일어날뻡한 사건들이 나와서 법이란 무서운구나를 느끼기도  올해본 한국영화즁 최고  이거 봤는데 너무 재미있어요~^^  
"욕하든 말든 나는 너무 좋았다  엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 자리를 뜰수 없었다.. 대박  최고 ! 오며들었다...  문소리 감독님 다음작품도 기대할게요  꼭봐야할 꼭 알아야할 우리 역사의 한페이지  기대중입니다! 얼른 보고싶네요!  많은 생각을 하게하는 영화. 어쩌면 내가 생각하고 살아오던 것들이 전부 이상향일수도 있겠구나 깊은 생각에 빠지게 하던 윌포드의 대사들... 흥미위주보다 생각할꺼리가 많은 영화를 보고싶은 분들께 추천한다.  4발의 총성과 함께 모두 죽었다 그리고 다시 시작이다.  감독이란 사람은 최소한의 직업의식을 가지고 있는가?  예술영화다  정말 유쾌하고 재밌었던 영화!  좋은 영화입니다.  역시 박찬욱이다  너무 좋습니다, 홍상수 감독님 영화  "
대깨 페미 딱 그수준 능아저들을 위한 선동영상 영화는 무슨?  빨갱이 선동 영화ㅋㅋ 이딴것도 영화라고  개조잡 난잡의 최고봉 망한 이유를 알겠다  망한이유 알지?ㅋㅋ 다운받아보기도 내시간이 아까움ㅠ  개ㄴㅈㅋㅋ 님과함께와 넘겨보기 바쁜 클라스~ 야기고 니미고 재미 졸 없음  역시 무료로 보는게 맞다ㅋㅋㅋ 돈 굳히세요들~  응 더테러라이브~ 마지막에 누르지~ 그래야 그림이 더 살잖아? 내용은 없고 배경음악만~ 음악에 내용이 못 따라거면쓰나? 나이트 죽?이 앞으론 쓰지마라 질 떨어지게~ ㅋㅋㅋ 어쨋든 ㄴㅈ 넘겨보느라 혼났어ㅠ  번역적폐는 아니잖아?ㅋㅋ 개코나 번역은? 그게 번역이야? 구글번역기 돌림?  평점 테러에 영화 죠졌네ㅋ  정치하는 색이들이 좀 봐야할 영화. 쥐새기.그네.순시리.기추니. 부패총수들 썩은 경검 간부들 반성해라.  쥰나ㄴㅈ iptv돈도 아까운. 공짜보는것도 넘겨보기..  기대하고 봤는데 너무 엉성하고 ㄴㅈ이 풍기네요. 쉬리만한 역작 다신 없구만.  곱빼기사람은 없냐??  잘 만들었다. 이런 재난은 없었으면 좋겠다. 거지같은 결정으로 좟됐으니.. 맹바기도 같은넘  응 아직 쏠론데? 야 평점주고 숨 숴  숨!  4885너지? 받어~  제작참여자에게 들었습니다. 배우 마찰 좀 있었고 내용은 그렇네요.iptv로 만나보세요.  별 한개도 아깝소. 상영끝나고 티비로 나와도 볼생각 없구려.  타짜랑 다를게 뭔가...근데 재미는 타짜가 더 잼나요. 승우나온 타짜 ㅋ  
"대재앙의 압도적인 영상미와 최첨단 우주 과학시설을 쌍팔년도 스토리라인에 우겨넣다.  그땐 그래도 짙은 국뽕의 감동이라도 있었건만...  남성이 죽는 순간까지 여성의 희생을 향유한다는 것이 불편하지만 늙음과 죽음이라는 준엄한 현실 앞에 젊은이들 마저도 숙연해진다.  구차한 삶과 숭고한 죽음 사이의 외나무길을 인류애로 품으며 담담히 걸어가는 대배우에게 경외를 표한다.  잘짜여진 각본과 캐릭터의 조합이 있고 찰떡같이 녹아드는 연기가 있고 무엇보다 칸의 여왕 전도연의 황홀하면서 섬뜩한 존재감이 있다. 그러나 인물의 감정을 파고들지 않아 깊은 공감이 없고 촌스런 수미상관 구조로 여운이 없다..  이영화는 액션보다는 흡사 멜로 감성.  즉 인간감정에 폭력을 버무리는 진정한 느와르.  영혼없는 복잡다단한 스토리의 교합보다는 낫지 아니한가!  재밌어요!완벽한 연기,완벽한 배우들 호흡, 완벽한 속도감 전개! 우리의 완벽한 지인은 사실 완벽한 타인이라는것!인간이란 이토록 완벽할 수 없는 나약하고 미약한 존재이기에..!  모든게 완벽하다. 특히 화면을 찢고 나올 듯한 이정재와 눈을 의심케하는 박정민의 연기,  귀를 찢는 음악과 현혹적인 영상미.  다만 스토리에서 구하소서...  여러말 필요없다. 인랑급이다..  독특한 소재, 신경쓴 연출, 볼만한 연기. 그러나 아쉬운 전개, 부족한 긴장감, 희미한 쾌감..  캐릭터는 이미 실존 자체가 명품이었고, 이를 본딴 연기 역시 명품이다. 그런데 스토리를 짜나가는 모습이 다소 단선적이고 성글어 위기 부분까진 사실상 지루하다고 볼 수도 있다. 뻔한 내용과 주제를 너무 브로맨스만으로 둘러치는 느낌? 개인적으로 장영실의 놀라운 업적에 대한 과학적 설득과 찬사가 아쉽습니다.다만 위기부터는 앞을 알 수 없는 픽션에, 속도감있는 전개와 인물들의 농익은 연기가 맞물려 상당히 볼만하고, 결말엔 정말 무게감 있는 감동을 선사합니다.  너무 별점들이 낮아 조금 더 줬다. 왜~ 정말 모든것이 우습고 말도 안되지만 연기 하나만큼은, 정말 유쾌하잖아~!!  왜 여성 학대에 그토록 많은 시간과 장면을 쓰며 사건 전개는 왜 그토록 허술하고 인물의 대사로 대충 설명하고 끝내버리는지.?상징과 암시로 가득했던 전작의 풍미가 오히려 부담이 되어 감독을 한계치로 몰아넣은듯..여성관객입장에선 구토가 치미는 영화.  명작의 주제는 늘 명징하다. 깊은 사랑과 연민, 고귀한 희생과 자비, 자유의 갈망과 요동치는 열정. 인간의 심장을 울리는 이 '옳은 것'에 대한 한편의 대서사시. 이 감동은 그 어떤 대중물의 세련됨으로도 넘을 수 없다.  전공자입니다.웬 중이 서까래보고 모음 만드는 장면 뭐죠?미친것 아닙니까?한글은 음운의 성질까지 나타냄과 동시에 천지인의 높은 뜻을 형상화하는 가장 과학적이고 선진적인 문자입니다. 이건 공식 사과 감입니다.  현대판 난쏘공ㅡ 그러나 결코 약자의 편만은 아닌! '기생충'이란 단어에서 나타나는, 연민이 거세된 그들에 대한 무자비하게 솔직한 시선. 자본가를 독재자로 찬양하게 만드는 그들의 슬픈 아이러니.  타격감 좋은 영화!쫀쫀한 웃음과 배우 사용, 좋아요!  전율 그 자체. 전설의 명과 암, 그리고 음악.  공작에서 받은 스트레스가 한방에 풀린다. 연기란 이런거지! 치밀한 스토리는 덤! 다만 후반부의 약간은 손쉬운 사건해결이 아쉽다.  너무 홀리함 ... 냉정한? 비기독교인이 감동 받기엔 다소 식상하고 뻔한 구성, 생각보다 약한 노래..무엇보다 너무 예측가능한 촌스런 연출ㅜㅜ 그래도 진심어린 배우들의 열연과 언제 어떻게 봐도 뭉클한 부성애는 좋았음.  학생 교육용 자료로 좋을법한 영화.610항쟁의 시작과 과정을 짜임새있게 잘 다뤘고 배우들 연기도 적절하다. 다만 조금 긴 러닝타임과 충분히 다루지못한 배우들이 아쉽다.  전형적인 한국식 기승전결 깔끔한 플롯과 배우들 열연의 앙상블. 역사적 상처를 지닌 한민족이라면 감동받지 않을 수 없겠지  주제가 선명할수록 전개가 뻔하고 느려지는 한계를 고대로 밟았다. 그럼에도 불구하고 봉준호만이 낼 수 있는 유머와 풍자. 그리고  흐뭇찝찝한 결말!  잘만들었다.그러나 지겹다. 우리가 흔히 아는 민족주의자들의 피흘리는 불굴의 사투보다는 말과논리로서 드러내는 민족애. 따라서 가슴을 미어지게하는 클라이막스는 없는편. 그러나 두배우의 멋진연기와 중간중간 코믹터치가 맘에든다.  다큐라는 장르적 지루함을 웃도는 쏠쏠한 긴장감과 속도감 사이사이에 노사모들의 기쁨과 슬픔을 녹였다. 고인에 대한 과장된 영웅화 없이도 충분히 돋보이게끔 만든 영화. 어쩔수없이 그분이 그리워지는 영화다.  그야말로 신비하고 신비함!  기상천외하면서 사랑스러운 상상력에 박수를 보낸다  지나친 호평이 외려 영화를 비호감으로 만든다. 오마주 가득한 영상은 다소 촌스럽고 스토리는 식상하면서 고민이없다. 다만 몇몇의 노래는 가슴을 울린다.  잘짜놓은 각본과 깨알 웃음 및 배우의열연. 그러나 후반의 비개연적인 전개와 얼척없는 결말이 작품을 갑자기 후지게 보이게 한다. 정우성의 연기는 여전히 아쉽고 조인성은 기대만큼이며 류준열은 기대이상이다.  즐거운 판타지와 그래픽의 향연.  배우와 역할의 완벽한 싱크로율과 알맞은 연기.  다만 사랑의 들뜨고 숭고한 감정 표현은 좀 약한편  평론가 평점엔 다 이유가 있다는 진실. 코미디로 떡칠한 늘어지는 액션과 사뭇 진지한 척 액션으로 날리는 웃음기...심지어 그럴듯하게 기대감을 이끌어내는 바람에 맥빠지는 억지 클라이막스에 더 화가난다ㅜ  아다리가 딱맞는 하정우표 영화! 세월호 축소판?혹은 거대한 비유. 그러나 새롭고 놀라운건 없다.  아쉬운결말.아쉬운연기.그러나첫좀비영화치곤 쫄깃한긴장감과 그럴싸한 좀비연기?가돋보인다  그날이후 잠못잠ㅜ 종류별 공포의 집대성.스릴과 의문은 덤.  뭔 서론이 이렇게 무지막지하게 길어ㅡㅡ  결결이 살아숨쉬는 전도연의 힘. 이를 탄탄히 떠받치지 못하는 김남길의 연기가 아쉽다. 진부하고 시궁창 같은 현실에 절절히 못박히는 상처가 역설적으로 아름답다.  10점은 단연코 과하다. 배우들 물오른 연기,스무살 특유의 난잡하고 정도없는 방황, 교훈 강박 없는 쿨한 메시지는 좋았으나, 영화까지 스무살처럼 방향없이 나부끼면 안되는 거였다.  게다가 아마도 감독이 가장 증오했을, 치떨리는 식상함이라니 ㄷㄷㄷ  산해진미를 담으려다 잡탕밥이 돼 버린.. 이보슈 감독님, 특정 시대의 통찰과 페이소스는 쏘울 넘치는 배우와 탄탄한 플롯으로만 가능하다오.. (난만한 플롯은 욕심이라 쳐도 대체 이민호는 그 풋풋한 나이에 왜 벌써 고리타분한 연기자 흉내를 내는거야ㅠㅠ)  잔뜩 욕심부린 진부하디 진부한 신파 놀음을 미친듯이 생생하게 살려낸 배우 황정민, 정말 브라보!!  잘 빠졌다, 군더더기 없다, 게다가 포근하고  유쾌하다. 디즈니의 진부한 메시지와 반복되는 영웅담 플롯은 논외로 하자. 그저 정말 사랑해요 베이맥스~!!!!  진짜 야하려면 사상부터 야해야해!  각 배우가 각자의 자리에서 최선을 다하지만, 잘못된 시나리오가 얼마나 작품을 망칠 수 있는지 보여주는 좋은 예. 작가님, 제 아무리 신선한 소재라도 잡탕밥 속에선 그 색을 잃는 겁니다. 진부하디 진부함의 고통스러움..ㅠ  길고길고길다.스토리가개연성있게쭉쭉뻗어가는게아니라 옴니버스마냥 헐겁게이어붙였다. 이유는 배신으로점철되고이어지는복수연기가 너무가볍기때문. 탑은열심히했지만보다깊은분노와페이소스가필요했다. 여자둘은소스니까연기는패스ㅡ여진구의3탄이기대될뿐이다.  실망할 수 있다. 대중의 대중적 눈높이에 탄식할 수 있다. 그러나 배우와 이순신과 굵직한 액션에 눈을 두면 가슴이 영화와 함께 공명할 수 있다. 작정하고 그린 이순신 앞에 이순신이 아니라면?이란 가정은 무의미하다.  아니, 아무 개연성 없이 툭툭 튀어나오는 보스들은 뭐임? 착한 놈들의 가장 나쁜 놈 찾기, 혹은 삽질. 애써 가진 흥미를 지리멸렬하게 떨어뜨린다.  전형적인 용두사미 영화. 마지막 5분은 완벽한 사족이며 절정 역시 허무할뿐. 인간 내면과 본성에 대한 고찰 없이 표피만 가열차게 비볐던 결과ㅡ서사의 갈등은 성욕 vs 설익은 사랑 보다는 인간의 양가적 가치와 모순이었어야 한다.  좋은연기. 그러나 아쉬운 스토리. 특히 결말 대단한 사족. 길을 잃고 헤매는 사유가 빠진 우정도.  진짜.산으로간다.젠장.ㅡㅡ김남길은 코믹을 선점했으나 진지함이 후달렸고손예진은 나름 카리스마 액션을 선보였으나 코믹이 후달렸다.  일단섬세한씨지굿.인간에 도전하는 영장류에 대한 1편의 충격과 두려움은 2편에서 외려 그들 편이 되면서 유연하게 전개된다. 결국 영장류를 이용한 인간 사회에 대한 꼼꼼한 우화인데 그 전개 과정이 무척 설득력있다. 다만 시저는 몹시 새로운 리더형은아니다.  웰메이드는아니다. 성기고 밀도 없는 스토리와 튀기만 하고 내용전개에 일조하지 못하는 캐릭터들이 모래알처럼 굴러다닌다. 하정우특유의 풍미도없다. 그러나 신선한 재료로 만든 색다른 퓨전요리란 점은 분명하다. 섬세하고 감각적인 맛을 내는 강동원은 화룡점정.  범블비,너마저...1편의 재치는 이미 사라진 지 오래.거대 서사와 스케일에 잠식된 강박적 영화가 얼마나 피로한지 보여주는 좋은 예. 로봇 하나 하나의 캐릭터가 생생히 빛나던 1편의 경이가 그리울 뿐..(옵티머스는 로봇임에도 허세를 보여준다ㅡㅡㅋ)  센스만점오락영화ㅡ유쾌한아이돌같은 스파이더맨은 비장한영웅성대신 아이언맨을 넘는 상큼한 귀여움을 탑재했다. 센스있는 액션은 덤. 그러나 산만하고루즈한스토리연결과 우스꽝스러운 악역 설정은 함정.  남자라면 류승룡의 허세 연기가 모든 액션을 웃음으로 뭉갠다. 그러나 또 이 웃음이 스토리의 빈 공백을 메워주는 아이러니. ㅋㅋ  완급조절에실패한건사실. 흥미롭지않은 애매한 형제애?를 다소길게가져간것도사실.그러나 현빈의연기력은 끝까지 주제를벗어나지않고긴장감을조이는 힘을 갖는다.트라우마를가진아들,,지혜로운왕,파워풀한군주의 각을 모두세울줄아는 적절한 연기가 관전포인트!  화려한 노래에 빈약한 서사가 묻히니..신선한 메시지마저 식상하게 느끼게 하는 헐거운 전개. 공들인 연출과 주제의식이 캐릭터의 기시감으로 인해 묻혀버린다. 따분할 정도로뻔한스토리.천만흥행의 키는 단하나ㅡ노래뿐이다.  묵묵하고뚝심있는서사,담담하고적절한연기,담백한연출,명징한메시지.그러나모든것이이미예상가능했다는함정. 의외로 졸고 나왔다해서 자책하지 말길.  전편때문에 묻힌 청출어람. 에바그린의등장과 더욱잔인한연출,발전된 서사로 충분한 대중영화로써의 쾌감을 이끌어낸다. 구관이명관이라는 편견을 버리고보자.  논란이무색한 근본주의의합리화에 한표.그러나 인간의지에대한 열심한궁리를 열심히보여주었다. 이를표현한 러셀크루의 연기가 압권.다만 장대한척 촌스런연출이 너무도드라진다.  긍정적시도,루즈한연출.죽음의원인을미스테릭하게좇는듯보였으나 병렬배치에머물렀다.여학생사이의알력을세심하게다룬시도는굿.  "
황정민은 진짜 연기가 늘 똑같네.. 짜증에 사투리...  이런 영화 제발 개봉좀 하지마세요..아무리 나라가 지금 빨갱이 나라가 된다고 하더라도 이딴 개xx은 영화좀 만들지 맙시다대깨문들이 좋아하겠네요  다들 바이러스 조심하세요 손씻고 심심할때 손씻으세요  코딱지쫌 넣지마라 쫌!!!  ㅋㅋㅋ 이거 백두산보다 재밌잖아....  요리재료는 최상급... 근데 잡탕을 만들어났네.... 너무 실망인데요...  참... 자기세상이니 그밑에 있는애들은 좋다고 이런영화 많이 개봉하는구나.. 이나라가 붉은색으로 되고 있는데말이야... 고맙다 언제가 우리 자식들 손자들 이 붉은세상에 태어나게 해줘서 정말 고맙다...  너희도 지금 어린아이들의 토이스토리가 되겠구나...  ㅋㅋㅋㅋ 다나와줘서 고맙고 그시절에 다운받아서 본게 미안하고 다시찾아와줘서고맙고  겨울맞냐? 디게 쉬원하고 통쾌한데?ㅋㅋㅋ  타짜2 타짜3 감독들아 이거보고 반성하자...3편은 정우성 만나는걸로 가즈아!!!!  최고의 영화 지금 나오면 천만관객 돌파지 시대를 잘못 타고남  만화 타짜3는 진짜 최고인데 그대로만 만들지 1은 아무것도아닌데 하.... 이거쓴 아니지  강호동 없는 1박2일 이수근이 캐리하는거 처럼 ..ㅋㅋㅋㅋ 진짜 하.. 다음 시리즈는 멤버 다나와.. 가즈아!!!  하.... 5편  기다릴게....  마동석형... 이미지 변신좀 하자...이런류 영화말고..제발...  영화 보러 오는건 좋은데  떠들지말자.. 그걸 그냥  바라보는 부모님들.. 그건 아니잖아요 그러지 맙시다  최소한 예절은 지키고 봅시다  평범 낮게 준사람들은 극한직업보고 별10개 준사람들이겠지?  유치하고 욕나오고 뻔한 영화좋아하는 사람은 어렵지..머리 나쁘면 이영화 이해못하고 재미없다고 하겠지근데 진짜 재밌게봄  간만에  박평식이 마음에  드네....  별로...  별로여.미안해  박평식이  까는영화는  다  재밋네 ㅋㅋㅋ  희안하네  개운하네요  영화를  밧는데  예고편이  오히여  영화를  망친느낌  내부자들  만큼은 아니지만 이런류 좋아하는 분께는  강추  무섭다...영화로  정치를  배우지맙시다...  솔직해지자..내용  뒤죽박죽에.. 억지성 인연..예고편이  다임.  말이필요하냐jQuery22404637801156445873_1532540470399ㅋㅋㅋ  이번에  액션신  그냥 작정했네...탐형  맞을때  내가  다 아프네....형  이제  몸 사리면서 미션찍어요... 진짜  대역써요....  재밋다  나름 1편보다  재밋음 1편이  말이  안돰  공유  쩔이시절 ㅋㅋㅋㅋ  어벤져스 합류하자  19세버전   어벤져스도  보고싶다....애들소리 없이 화려한액션  섹드립  진짜  레전드된다 ㅜㅜㅜ  제발....  기대가  크면  실망도  크다jQuery224032305746369505983_1524616645632 그걸  깨줌  연평해전 영화랑 평이  상당이 차이아나네...군인이 죽은거면 당연하고 학생들이 죽으면 마음이 아프고  참... 진실이라니... 그당시 그때도 이렇게 까지 하지.. 이런 영화는 망해야 한다  예고편도 재미없는 영화그나마볼만한 장면 예고편에 다나와있어여ㅋㅋ  솔직히.이건 아니잖아 빨갱이랑 대화라니...와 진짜 세뇌가 되엇나 우리나라사람들 무섭다 진짜전쟁나면 빨갱이들이랑 친구하자고 할샘이네정신차리자 이건 평점높은. 영화가 아니다  참. 갓병헌 연기로는 못까겠다ㅋㅋ  2편은 솔직히 원작이랑 똑같이 만들자 진짜 그럼 인생영화다제발 2편은 cg 그리 많이 필요없잖아 뱀 나오는거외에는 제발..  ㅋㅋ 지금 자기세상이니 이런 빨갱이 영화가 개봉 많이하네  도대체 왜 몇백억을 써서 영화를 만들었다는지 출연료값인가지옥세계는 대충 보여주는 느낌  장진영 김주혁 두배우 지금쯤 만나겠죠 ...  군대는 안가고 영화는 찍네  몸은 아프면서 영화는 찍네 어차피 사회는 돈없고 빽없는 사람이 살기 힘들지  누구때문에 조선족들이 불법으로 우리나라 이땅에살까?ㅋㅋ  다 느그들이 불쌍해하고 존경하는 그XX때문이지  연평해전같은 영화는 욕먹고 노무현입니다 변호인 택시운전사 26년 화려한휴가 이런 역사를 비꼬우는 영화가 참 우리나라에 빨갱이들이 많긴 많구나  와.. 이건 진짜.. 영화도 재미없고.. 정우성 연기도...영.  김제동이 좋아할만한 영화 세월호를  겨냥한 영화.. 하정우가 배두나 오달수가 불쌍한 영화...  평론가 느그가 먼데 이영화를 평가를 하노 우리모두 평론가 너고도 2002년 축구에 미쳐있을때 느그가 웃고 축구보고 있을때 이분들은 차가운 바다에서 부모님도 못 보고 비극을 당했다 평론가들 그걸 기억해라 영화는 100% 진실이 아닌건 안다 근데 기억해라  
"실제 가족중에 한명이 조현병 앓고 있는데요  너무 쉽게 이야기하시는거같네요. 마지막씬에 맘충은 또 뭐에요. 책임지는 여성에게 맘충이라고 말하는 사람이 현실에 있을까요? 정유미 공유 연기력 높게 평가합니다  배성우는 좋은데 배성재는 정치인(진) 이라 너무 싫다 영화는 볼만함 그 안성기 나오는거보다 재미있음 ㅅㄱ  영화보는동안 청산가리 냄새가 나네요 경찰역 남자주인공 거슬리는건 둘째치고 없는 광우뻥 선동하는 인간이 공익의 수호자인 경찰이라니.. 그것도 국과수 참 뭐 같네요 좋은영화 좋은배우 써주길 바라겠습니다  영화 간첩은 재미있게봤는데.. 마약왕은 전혀 ㅋ1ㅋ23ㅎㅋㅋ4ㄴ5ㄴㅇ7ㅇㄹ89ㅇㄹ0-ㄴ7ㅋ  한심그자체 ㅇㅇㅇㅇ123ㅇㅇ  높은점수주고갑니다 올해도 한국영화 빠짐없이 보는중인데 가장 볼만하네요  별로다 열자나적어야함?  니콜키드먼좋음 평점 은근 높네 ㅋㅋ  신라의달밤 안녕유에포오 각본쓴사람이 찍은거맞냐?  김지운감독봐서 별하나찍고간다  영화잘만들었다 마지막에 문익환나오길래 깜짝놀랐다학생운동이 정당화될수없다 이한열열사 동아리에서 쁘락지사건검색해보기를  볼만하네요 all love  그런데 이선균 연기는 둘째치고 발음도 개그지같아서 뭐라카는지 이해를 못하겟어요 본인도 보고계신다면 연기학원+  발음교정좀 받으세요 봉골레파스타 평생이걸로가실겁니까  나는 이 영화가 복지의 폐해를 보여주기도 하는 것과 동시에 법제화된 복지제도의 모순을 보여주는 면도 있다고 생각함. 법 안에서 복지제도가 이루어져야 하는 것은 맞지만 법으로 인해 피해자가 발생할 수도 있다는 걸 잘 보여주는듯. 140자짜증나네  띵작입니다 관악X 배경이라서 더 볼만하네여  최고의 영화  홍상수 보고잇냐?  보세요 꼭 띵작입니다!  기자평론가들의 허세는 언제까지 계속될까 ㅋㅋ 띵작임 꼭보셍  테레사 이뻐서 6점줌 ㅇㅇ  할리우드 짱짱 !!헤헤헿  순수한 자신이 언제였던가  개똥영화인대 배우얼굴봐서 3점 잘생겻음 제작사 불쌍해서1점  500백만중에 나도  팔아줫으니 1점  김기덕수준이뭐그렇지 ㅋ  평정안달았네 ㅎㅎ 사람들은 재미없다고 하는데 나만 재미있게봤나? ㅎㅎ  인물가지고 영화좀끌고가지마라  더 테러라이브랑 다를께 뭐냐  내돈 OO  영화적 매력으로 3점줌 나머지 2점은 배우목   -  -  ㅗ  지난일요일 11시 45분 코엑스에서봄  내돈 만원 + 아까운시간  접속무비월드에서 보여주는게 영화의 전부임 좆노잼  손예진때문에 1점준다 돈주고 본  영화 지만 역시..참을수가없다  레지스탕스가이나라독립을위해무엇을했는가..,, 노잼 소리듣고봐서 그런지 재미있게봤어여  천우희나와서 평점남긴다 아침부터이딴거쳐보고있는내가한심..  더이상의전쟁은없다  개구라친 핵대중이가 떠오르는 영화네요 목포해상방위대는 서해 안지켜? 해상방위대 뭐하노이기야  니콜키드먼 누님 재미있게봄  내돈안주고봐서  평점 높게줌 오랜만에 극장에서 잘잠 ㅋㅋ자기돈주고보는사람없죠?  김치영화는따라올수없다  웃으면서 잘봄 4점드리겟음  그냥 볼만함 스칼렛짱짱걸  방금 신림 롯데시네마에서 보고옴 18000원 개아까움... 진짜 평점 낚시 당하지마세요 독립영화보다 재미없음  그나마 볼만한게 이경영씨 연기  7시지역답게 통수의통수의통수 재미있게봣습니다  이민기떄문에안보려다가김고은나와서볼꺼임  깡패미화영화 울나라어꺠들 으악주는거 꼴베기싫어서 1점  재미있게봤어요 헤헤 10점  전라도 사건을 왜 강원도 로 바뀜?  강원도 사람들 얼마나순박한대  18세기 노예도 12년이면인데. 21세기 전라도 신안군에 있는 노예는 20년동안 , 노예생활끝에 힘겹게 탈출성공했네요  이러고도 민주주의입니까?  믿는건자유인데 왜 돈을 내라고 하냐 그 대단한 하나님께서 그것도 한국 원 을 바란다?개같은종교들봐라 OO 니네가 하는짓이 이거랑 뭐가다르냐  평점은 그냥 마니줄께 손은서 노출신이라도 넣지 거지같네 임창정 진짜 찌질이역할잘하는듯 그점에서 10점 ㅅㄱ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ군인쓰레기만드네  말도안댐 ㅋㅋㅋ 장님이 너무이쁨  "
"그래픽이 상당히 좋은 저연령층 외계인 우정 영화. 치킨과 쵸코렛을 먹는 귀요미 베놈~  아무 정보와 기대도 없이 그냥 마블이라서 영화를 보러 갔다. 그리고 예전부터 스파이더맨 시리즈를 좋아했던 내가 진심으로 몰입했고 감동을 받았다. 진심 제작진들이 너무 고맙고 감사했다. 톰 홀랜드의 개인적인 성장부터 전혀 상관도 없을 것 같은 스파이더맨 시리즈를 연결해서 멋지게 완결을 지은 완벽한 영화이다.  영화 평점 리뷰랑 상관 없는 뜬금포지만... 저 모래 벌레의 조상은 지구에서 1980년대 '불가사리'라는 이름의 괴물로 존재 했다는 엉뚱한 상상을 해 본다.  내전 발발 이후 강렬하게 몰입했다. 군함도는 다른 사람이 만들었을정도로 말이다.  드디어 DC의 유머코드가 관객들에게 먹힌다. 랫캐쳐 캐릭터만 좀 아쉬울뿐.. 할리퀸의 적절한 배분과 다른 캐릭터들의 매력도 잘 살리고 액션이나 연출도 꽤 괜찮음. 진작 이렇게 만들었어야지. 앞으로 수어사이드 스쿼드 프렌차이즈가 진짜 좀 흥했으면 좋겠다.  왠지 오징어게임 시즌2가 나오면 '이정재'랑 살아 돌아온 '위하준'이 이스케이프 룸 2처럼이 게임에 참가하고 그 게임을 운영하는 조직을 박살 낼 듯.. 시즌 2도 스케일이 커지겠지?  극강의 공포? 진짜 기자들, 평론가들 반성해라. 이 정도 페이크 다큐 호러물보다 재미난게 훨씬 많다. 이정도 수준의 호러영화로 호들갑들 떨긴.  총질 액션 중간중간에 ost에 따라 화면 전환이 될 때, 진짜 센스 있다는 생각이 듬. 꽤 재미있게 본 액션!  카타르시즈적인 복수를 기대했지만, 딱히… 변요한 빼고, 주변인물, 빌런들도 딱히 개성이 없고, 중반까지 볼만 했지만 중반부터 그냥 힘이 빠져버림.  상당히 좋은 소재지만… 그냥 뜬금포식 전개. 감독이 너무 많은 걸 담으려 한 듯. 차라리 티비 시리즈로 길게 나왔으면 괜찮았을지도.  할리퀸 미안해요. 크루엘라도 조금 좋아할게요.  약간의 킬링타임용으로 볼만 했지만 크게 점수를 주고 싶지는 않다. 다른 세계로 넘어가 몬스터들을 만나는건 꽤 좋은 설정이고 스토리보다 액션씬만 받쳐줘도 기본은 갈텐데.. 굳히 몬스터 헌터 게임 설정을 가지고 온데다가 후반부에는.. 더 이상 말은 하지 않겠다.  초반부에 '와!!' 하면서 시작했지만 갈수록 억지스러움이 더덕더덕 붙음. 경찰들한테 포위 되었을 때는 왜 경찰들을 무능하게 묘사한게 너무 아쉽다. 용의자 동생이랍시고 신원 확인도 안하고 설득을 보내지 않나.. 그리고 차량에서 딸을 데리고 나올때 보통는경찰이나 119대원이 구출한 사람을 케어하는게 정상 아님??  7일간에 서서히 다가오는 악마의 그림자. 나름 요일별로 심가해져 가는 연출은 나쁘지 않지만 좀 루즈한 전개와 사태가 심각해져 가는데, 남매는 딱히 하는 게 없어 보인다.  송강호와 다른 배우들의 명연기를 가지고 재미없는 각본으로 망친 영화.  이전 3페이즈 어벤져스가 매운맛 진라면이면 이번 블랙위도우는 순한맛 진라면이다.  전작에 비해 훨씬 몰입감 있게 잘 만듬. 오랜만에 아포칼립스에 크리처에 성장(?) 장르까지 버무리고 기승전결까지 깔끔하게 재미있게 봄.  기존 컨저링식 영화를 기대했다면 이번 시리즈는 별로 일 수도 있다. 허나 나는 오히려 기존 악마들과 싸웠다면 그져 그랬을 수도 있는데 오히려 악마숭배자와의 대결 구도가 더 좋았다. 아마 이번 시리즈는 호불호가 심하게 갈릴 듯.  주온, 링 같은 일본풍 저주 호러 영화를 기대했지만 다른 맛을 지닌 영화. 최근에 볼만한 호러 영화가 없어서인지, 나름 재미있게 본 일본식 오컬트이다.  아니쉬 차간디 감독의 긴장감과 불안을 빠듯하게 만들어낸 연출력은 대단 한 듯.. 뻔한 소재이지만 이런 소재를 흡입력 있게 잘 만든 것 같다.  딱히 고질라를 좋아하지는 않지만 이번 고질라 vs 콩은 오락영화로 시원 시원하게 봤다.  한 동안 운전대에 힘들어가겠군.  서호봉 감독은 '사부 : 영충권마스터'에 비해보다 캐릭터들이 다들 힘이 들어가 있게 의도적으로 만들었는지는 모르겠다. 타란티노 감독 영화의 블랙유머식의 수다를 이해 못하면 지루한 영화처럼 느껴지는 것 처럼. 서호봉 감독의 스타일을 이해하지 못하면 이 영화 역시 따분할 것이다.  화곡 이장님이 주신 임무.  13년 전에 보고 네이버 평점 남겼는데.. 어디 간거지? 아무튼 우연히 다시 보게 된 '시간을 달리는 소녀' 여태껏 호소다 마모루 작품들을 계속 봤지만, 난 이 작품이 제일 마음에 든다. 21년 기준에 다시 봐도 상당히 잘 만든 작품. 이 작품을 보면 나의 학생 시절.. 당시 여름의 향기와 감정이 문득 떠오르게 해줘서 너무 고맙다.  잔잔한 일상의 영화. 햇살같은 영화라고들 한다. 순간의 장면이나대사들은 모두 담백하고 좋았다. 하지만 난 지루했다.일상의 잔잔함만 연출 되어 있을 뿐... 나의 마음을 적시지는 않았다. 내가 아직 영화를 볼 줄 몰라서 일까?....  캐릭터들도 밋밋하고, 타짜 특유의 긴장감도 없고... 액션 없는 액션 영화, 로맨스 없은 로맨스 영화랑 같다.  한국에서 이 정도 그래픽인 스페이스물이 나온게 놀랍지만, 사연이 있지만 심심한 캐릭터와 외국 스페이스물에서 본 연출이 좀 아쉽다. 하지만 이 영화를 계기로 한국형 스페이스물이 계속 나오고 발전 했음 좋겠다. 그 전에 코로나 부터 좀 잠잠 해졌으면…  40대 아재인 나는 애니매이션은 절대 극장에서 보지 않았다. 그런데.. 이건.. 관람하고 나니,  나에게 극장가서 본 걸 스스로에게 칭잔해주고 있다.  보는 내낸 숨이 막혔다. 이 시나리오 누가 쓴 걸까?  초반 설정은 좋았지만 중후반으로 갈수록... 식상함..  비 오는 따뜻한 봄날의 어느 날 오후. 그 사람이 문득 생각나게 하는 영화. 너무 고마웠던 사람. 아련한 사람. 늘 행복했으면 좋겠다.  그져 야한 영화라고 생각하고 한번도 안 보다가 이번에 봤는데… 웃음 빵빵 터짐.  진짜 오랜만에 전쟁 영화를 봤는데, 간만에 잘 만든 웰메이드 전쟁 영화였다.  독특한 세계관과 원칙, 그리고 절도 있는 화려한 액션. 아마 최근 몇 년동안 본 액션 영화 중에 존윅 프랜차이즈만 기억에 남는다.  첫번째 에피소드가 제일 볼만 했고, 두 번째 부터 슬슬 힘 빠지더니 웜바디스 같은거랑, 블랙코미디, 애니매이션부터는 그닥임.  신의 창조물인 인간들 중에 신의 존재를 잊고, 교만과 욕망을 탐하며 바벨탑까지 세우는 지경에 이른다. 언젠가... 인간의 창조물인 인공지능 역시 언제가 바벨탑을 세우는 것 처럼 인간에게 도전할 것이다. 신은 완벽한 존재지만.. 인간은 불안전한 존재로.. 우리는 우리가 만든 것에 대한 존재들에게 고귀한 생명이란 것을 짓밟힐 것 같다. 그떈... 신이 우리를 도와줄까?  표현이 서툰 아버지와 아들의 이야기. 큐타가 인간 학교에 가고싶다고 하자 쿠마테츠는 화를 내고, 큐타는 항상 이야기가 이렇게 된다는 말에... 나와 아버지가 떠 올랐다.  아마 나 같았으면 철저하게 늑대의 삶을 버리게 하고 인간으로의 삶을 강요했을 지도 모른다. 인간 사회에서 안전하게 사는게 너희를 위한 것이라고... 하지만 하나는 달랐다. 아이들의 자유롭게 미래를 선택하기 위해 시골로도 내려가고, 인간 혹은 늑대로의 인생을  살 수 있게 존중해준 어머니.마지막 장면에 아메가 떠날 때 아무것도 해준 것이 없다고 하지만, 이 영화를 본 우리는 다 알고 있을 것이다.  2010년 후반… 이제는 왠만한 호러무비들도 시들해져갔다. 하지만, 아리 에스터 감독이나 조던 필 감독의 작품들의 연출들을 보고 신선하게 다가왔다. 어스를 보면 이토준지의 풍선 에피소드가 생각난다. 호불호가 있겠지만 적어도 나에겐 두 시간동안 몰입해서 본 작품.  사실 악마 소환이라는 영화는 종종 사용되는 소재다. 하지만 아리 에스터 감독은 치밀하고 연출과 복선들로 전혀 다른 스타일의 호러 영화를 만들어냈다. 아마 나중에 2회차도 챙겨볼 것 같다.  철 없던 시절에 겪은 외환 위기는 나에게 그저 무의미했다. 성인이 되어 직장 생활을 하고, MBA를 나오면서 이 영화를 보니 당시에 정말 심각했음과 그 당시에 부모님 세대들이 잘 버텨 주심에 진심으로 감사하다.  중후반으로 갈수록 나름 반전을 넣었지만 계속 힘이 빠지는 영화. 초반에 소들이 죽고 무속인이 나올 땐 오옷!!! 했지만.. 갈수록... 심심해진다.  확실히 오락영화를 기대하고 보면 안 된다. 하나의 기준에서 모순적인 상황들이 연출 되면서 미묘한 느낌이 드는 영화.  설정 구멍이 있고, 또 역사적인 부분에 아쉽다. 애니 자체로는 지금 봐도 괜찮은 소재를 재미있게 풀어낸 거 같다.  해피데스데이를 재미있게 봐서 본 영화. 이 감독은 이번에도 종합선물세트로 잘 버무려서 즐겁게 했다. 호러, 슬래셔, 액션, 하이틴, 가족, 성장, 우정, 코믹, 로맨스.. 그리고 마지막 OO까지!!! 이렇게 짬뽕으로 만들고도 재미있게 만든 것도 정말 능력임~!!  참 기괴하고 기괴하다.  이렇게 공포 애니에 마지막까지 몰입할 줄 몰랐다. 어제의 한국 애니보다 오늘은 한국 애니는 더 성장했다.  가끔씩 찾아서 보는 영화. 볼 때마다 시골에 있는 할머니 집에 쉬러갈 수 있는 영화.  세계관과 소재는 좋지만.... 중요한 재미는 없다.  일반 케이퍼 무비만큼 스릴 있고 긴박하지 않다. 그런데… 이 영화 재미있다!  굳히 말하면.. 호러영화 보다는 판타지 영화에 초첨을 두고 보면 나름 괜찮은 영화이다. 괜찮은 소재이지만... 호러영화로 연출하기에는 좀.. 부족한 느낌~!  이토준지 서양판을 보는 듯 했고, 크툴루 신화처럼 미지의 공포임을 보여준 영화. 이런 장르를 좋아해서 몰입감 있게 봄.  코믹 스파이물은 오랜만! 유머스러한게 재미지다!  그냥 남자 기생이 조선 시대 여성 고객들로 해서 사업 수완을 펼친다. 이게 다임.. 초반에 조금 흥미가 있다가.. 초중반 지나서 멜로를 넣으면서.. 영화는 그냥 끝장남..  평행세계에서 킬빌 vol.1 우마서먼이랑 콜라보 한 번 했으면 좋겠다~  정말 놀란 작품은 대단한 것 같다. 이번 영화 보고.. 따로 공부 하고 또 영화를 보개 만들어서 2번씩이나 보게 만드는 놀란의 실력. 진짜 놀란 감독은 천재이다.  일반적인 공포물을 생각하면 조금 실망할 수도 있다. 하지만 게임 반교 디텐션을 해보고 당시 대만의 배경을 알고 본다면 높은 점수를 줄수 밖에 없는 영화임!  정말 오랜만에 몰입감 있게 시원하고 잔혹한 액션을 즐겼다. 두 시간이 어떻게 갔는지도 모를 정도로... 빨리 코로나가 끝나서, 마스크 없이 멋진 영화들을 많은 스크린에서 보고 싶구나..  처음엔 나치들이 나와서 의아했지만 정말 오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 소위 말하는 웃픈 영화… 욜키도 너무 귀엽고~  중반까지 몰입감 있게 볼만 했다… 그러나 중반부에 박신혜, 유아인 무쌍 찍는 장면부터 그냥 산으로 가고 영화가 망가짐. ㅜㅜ  테스트 할 때마다 심장이 쫄깃! 오랜만에 몰입해서 본 영화다~  82년도 '더 씽'이 먼저 만들어 져서 보통 82년 -> 11년 것을 보라고 하는데... 11년 -> 82년 순으로 보니... 와.. 진짜 11년작 만든 감독 이어지게 하려고 진짜 사소한 것 까지 신경 쓰인게 보이더라~  정도껏... 평점 줘라... 나만 영화가 지루했나??  아쉽다.. 아무런 배경 지식 없이 본 내 자신이... 처음 볼 땐 솔직히 지루함. 보고 나서 60년대 할리우드와 히피, 샤론에 대해 한번 알아보고 나서 가시 보니... 역시 타란티노!! 엄지척이 절로 나옴!!!  창문도 없는 방에 있는 아버지는 딸이 오면서 집안에 햇살이 조금씩 들어오기 시작한다. 마지막에 지구 반대편으로 보이는 휴양지 사진을 떼니 내 눈에는 그 것이 작은 창을 보였다. 아버지가 돌아가시기 전에 햇살들이.. 더 일찍 들어왔었으면...  부산행과 세계관은 동일하지만 전혀 다른 영화로 본 것 같다. 전작 보다 몰입감도 훨씬 떨어진다만, 그렇게 나쁜 영화는 아니였다. 다만 개연성이나 배경에 대해서는 아예 안 따지고 그냥 봐야지. 볼만하다는 것.  원작 소설을 보지 않은 사람으로서 말하면.. 1회차 영화 볼때는 과거, 현재가 너무 빠르게 장면 전환이 되서 좀 헷갈렸다... 그런데 두번 째 보고 나서는...평점 10점으로 되어버림~~ 보고나서 여운이 있던 영화였다.  초반에 숙희가 무쌍 찍을 때, 몰입감 있게 봤는데… 갈수록 힘 빠지는 스토리와 액션. 근데 숙희 어릴 때, 아버지 살해 당할 때, 킬빌 vol.1 이 떠오르는 건 기분 탓이겠지.  옛날 대학교 때 좋아하는 누나랑 포항에 극장가서 본 영화~ 진짜 누나가 재미있게 봐서 나도 즐거웠던 영화~~  여전히 쏴대고 부담 없이 볼 수있는 영화~! 여전히 윌스미스는 멋지다!!  오랜만에 제대로 된 자동차 영화를 만났다. 이 영화는 두고두고 곰씹으면서 봐야 할 영화이다!!!  난 샤이닝이란 영화가 그냥 미처가는 영화인 줄 알았는데.. 어떻게 이렇게 절묘하게 세계관은 동일한데, 샤이닝 영화판과 다른 이야기인게지?? 아무튼 대단함!!! 샤이닝 영화 한번 다시 봐야겠다.  음... 그냥 해전만 볼만 했다.  감독이 캐릭터 연구를 하긴 했나? 할리퀸은 좀 더 광적이고 치명적이어야 했다. 정말 멋진 광적인 매력을 반의 반도 보여주지 못 한 영화.  나쁘진 않지만 그렇다고 막 재미있지 않다…  예쁘고 예쁜 영화~ 후속작의 불식을 잠재운 영화~  괜찮은 소재, 괜찮은 배우들. 그런데, 왜 이렇게 영화를 만든거야. ㅜㅜ  해외에 있을 때 처음으로 무자막으로 본 영화. 그 당시에 배꼽 빠졌는데… 다시보니 음악들도 그렇고 추억 돋네.  뻔한 영화인 줄 알고 봤는데, 예상했던거와 약간 다르게 흘러가서 오랜만에 몰입감 있게 봄.  1편의 비디오 게임 설정은 신박했다만... 2편은 이미 아는 설정이라 어드밴처 액션과 스토리로 다른 부분들을 보여줬으면 했는데.. 게임 스토리가 아쉬울 따름.... 다만 카렌 길런이 있으니. 7점 준다.  강약중간약... 뭐 유치한 듯하면서 묘하게 재미있고... 아닌 것 같으면서 끝까지 재미있게 본 애니~!! 비둘기에 감동한 건 첨이다.  내가 생각한 소닉의 성격과는 달랐다. 약간 유치한 것 말고는 꽤 볼만함. 엔딩크레딧도 볼만 했고, 쿠키영상을 보니… 나중에 시리즈로 나오면 너클즈까지 나오지 않을까? 에그맨도 탄생했고… 아무튼 세가팬이었다면 볼만한 영화~  전편보다 나은 것 같다. 영상미도 좋고~  나는 그냥 테러범들 작살 내는 액션 영화인 줄 알고 봤다.. 하지만.. 초반에 진짜 나이 어린 테러범들이 사람들을 잔혹하게 죽이는 것이... 보면서 무섭다는 생각이 들었다. 정말.. 테러는 일어나면 절대 안 된다.  맛있는 미국판 불량식품을 먹는 느낌~!!!  진짜 이 영화 처음 개봉할 당시.. 어릴 때 문화 충격을 받은 작품... 지금이야 뭐 현실성 넘치는 그래픽이 많지만 이 때만 해도 이건... 혁명적이었다.  오래 살고 볼 일이다. 라이언킹을 실사로 보게 되다니..  영화 수준이 지금도 높지는 않지만, 처음 이 영화가 나올 당시에 봤을 때 (거의 20년전...) 뭐.. 이런 영화가 다 있나 싶었는데.. 지금 다시 보니... 와.. 울컥하다.. 어떻게 이런 영화를 이해도 못하고 본 내 젊은 날이 오늘은 좀 싫어진다.  시공간 로맨스~ 예상되는 결말이 보였지만 재미있게 볼 수 있었다. 영상도 이뻤고 음악들도 괜찮았다. 그냥 잔잔하게 재미있게 볼 수 있는 영화~  왜 뒤통수에 눈알이 없는지 알어? 이런 영화는 뒤도 돌아보지 말고 관람하지 말라고 없는거여.  난 봉준호 감독님과 동시대 사람이라 이런 영화를 볼 수 있음에 진심으로 감사하다.  달달한 로맨스도 아니다. 짠내나는 신파도 아니다. 하지만.. 가끔 이런 영화를 봐야 한다. 잔잔하고 서정적인 느낌의 영화. 마침 이 영화를 보는데, 창 밖으로 눈이 많이 내려서 더 센치해지는 듯...  뻔한 코믹 신파극이지만.. 뻔한 걸 알고도 계속 눈물을 흘렸다... 다만 조폭이 약자를 도와주는 걸 굳히 안 담았어도 될껀데..  전편 생각하고 보면  3점... 단독 영화로 보면 5점....  쳇.. 이런 것도 영화라고... 정말 재미있게 봤는걸~  푸. 찾아와 줘서 고마워.  치밀하게 쓰여진 타임루프식 각본. 좋아하는 장르이나 어느 정도 예상이 되어버려서....  초반에는 신선한 소재에 감탄! 그런데 인간이 넘지 말아야 할 선을 넘으면서… 후반부에 좀 찝찝하게 끝남. 예전 미스트 엔딩 때 느낀 감정이다. 수작임은 틀림 없음.  별로라고 평하는건 뭘까? 난 시원스럽게 재미나게 봄~!!!!  세련된 비급 액션영화~ 로드리게즈 감독을 아는 사람이라면 꼭 봐야 하는 영화~!!  그냥 액션영화… 킬링타임용으로도 부족한 듯… 스토리야 그렇다해도 너무 뻔한 액션씬들. 그냥 그런 영화.  그나마 전작 세계관의 캐릭터들로 인해 영화를 끝까지 봤지 전 티비시리즈가 없었다면 7점 조차 아까운 점수.  1. 어린 스칼렛 요한슨이 나온다. 2. 3편보고 실망한 사람들 꼭 4편까지 보세요. 그러면... 3편은 케빈 홀로 집에까진 아니더도 나름 다른 영화로 재미가 느껴짐~  진짜 1편에 이어 2편은 레전드 크리스마스 영화임. 최근에 다시 1,2편을 봤는데... 30년이 다 되어 가는데도 넘나 웃기고 가족의 따스한 감동까지 있는 최고의 가족 영화임이 틀림없다.  재미가 있다 없다라고 적을수는 없는 영화이다. 그저 한번 쯤 이런 영화를 보면서 지금 감사히 살 수 있다는 것을 생각하게끔 만드는 영화.  어릴 때 본 엘리게이터 이후로 쫄깃하게 본 악어영화  '너 자신이 무엇이 될지는 너 자신이 선택하는 것이다.' 인생을 살면서 내가 어떤 마음을 가지고 살지 모든것은 내가 선택하는 것. 이 삶의 의미가 제일 전달이 잘 되는 최고의 애니이다. 진짜 센과 치히로 이후 애니매이션 보면서 눈물 흘림...  단순히 빠르고 호쾌한 액션을 기대 하면 실망할 수있다. 허나 타란티노식의 대화와 분위기의 미묘한 긴장감, 그리고 잔혹한 액션은 정말 흠잡을 때가 없는 최고의 영화임이 틀림없다.  흥행에는 실패했지만 충분히 재미진 영화들이다. 중간 중간에 영화 예고편, 레시토랑 광고편 등... 한번도 가보지 못한 옛날 미국 극장을 경험할 수 있는 절호의 찬스임~~  그거 아는가? 타란티노의 영화는 보고 나중에 또 봐도 또 다른 매력들이 눈에 들어 온다는 것을?  내가 만약 미국인이었다면 타란티노식의 수다컷을 흥미롭게 보았을 지도 모른다. 이런 부분을 알고 봤어도 초중반 수다컷은 지루할 뿐.. 하지만 중반부 이후의 추격씬은.. 유쾌, 상쾌, 통쾌 였다. 그리고. 이 시리즈의 다른 주역은 중간에 레스토랑 광고와 다섯편의 영화 예고편~  비급 무비는 자칫하면 정말 지루하게 느껴질 수있지만 이 지루한 것을 병맛 재미지게 만든 감독은.. 역시 타란티노랑 사이좋게 지낼 만 하다.  여러 요인이 이 영화를 캐리한다. 이 영화는 타란티노식의 잘 짜여진 긴강의 수다와 한스대령, 알도 중위와 바스터즈~ 단. 킬빌 vol.1식의 액션에 대한 기대는 금물!!  비급영화의 장점은 촌스럽더라도 지금봐도 볼만하다는 것~ 이 영화를 이제야 만났다니... 개봉했을 때 봤어야 할 영화~  지금 다시 보면 모르겠다만 어릴 때 괴물 악어의 위력은 상상초월이였다~  중딩때 정말 간지나게 봤는데, 지금 다시 보니 그때의 감동은 없지만. 그래도 B급을 멋지게 만들어 낸 영화~ 리메이크 나왔으면 하는 영화이다.  거신명, 오무.. 대지, 바람.... 무기, 인간.. 참 어떻게 이런 애니를 만들어 낸 것일까?  단언컨데, 조커가 타노스랑 같이 다니면 인피니티 스톤 없이 전 우주를 고담유니버스로 만들고 서로 싸우고 죽게 만들어 생명체 절반은 없어질 것이다.  두 시간 동안 모험 애니매이션의 모든게 담겨져 있다. 리마스터 해서 지금 내도 요즘 애니로도 손색이 없을 정도임~~ 개인적으로 센과 치히로와 더불어 라퓨타는 가끔씩 보는 지브리 애니임~  1편보다 더 나은 영화. 단 오로지 호러의 관점보다는 판타지호러 장르의 관점에서 보면 크리처들(?)도 재미나게 나오고 볼만하다는 것~ 애초 1편도 호러->어드밴쳐 영화이니니깐~  진짜 시간영화 중에 최고의 명작인 것 같다~  제니퍼 로렌스... 정말 꼬리 아홉 개 달린 구미호가 러시아 가서 활약하는 이야기~!! 치명적이고, 또 치명적인 스파이~  연기도 좋았고 배우들도 좋았다. 다만 웃긴 포인트가 기대보다는 적었던 것 같다. 대놓고 깔깔거리고 본 코믹정도까지는 아님...  나치, 좀비.. 이 보다 더 진부한  소재가 있을까? 이 두 가지를 가지고 이정도 만들어 낸 것도 대단한거다. 더블제이의 떡밥 같은 건 없지만... 킬링타임으로 시원하게 볼 수 있는 영화~  봉오동 전투... 나중에 다시 봐야 하는건가?  재미는 있다~ 그런데... 지루했다...  개연성이니, 비현실적이니 해도 재미있게 만든 영화임은 틀림 없지. 개연성 없이 재미 없는 영화도 많단다. 2005년작 아일랜드도 고층 건물에서 떨어져도 살아남는거 보고 이렇쿵저렇쿵  해도 재미있게 본건 사실이었지.  댠순 블록버스터급 우주 영화로 기대하고 보면 지루, 몰입의 반복일거다. 우주의 휴머니즘 관점으로 보면 여운이 많이 남을 영화.  약간의 개연성은 떨어지지만, 한국형 엑소시즘으로는 꽤 나쁘지 않는 맛이었다.  15년 전, 호러영화인데.... 한국 호러영화는 이 영화보다 퇴보하는 느낌이 드는 건 뭐지???  다시 돌아온 이웃 가족 히어로즈.  전편과 연결도 잘 되어 있고 진짜 세계관만 잘 넓히면 마블 못지 않은 프렌차이즈가 될 것 같다!  영화 자체로는 상당히 잘 만들었다. 다만.. 전작의 귀에 쏙쏙 들어오는 음악과 줄리 앤드류스의 매력있는 선한 미소는 감히 따라오지 못하는 것 같다. 약간 아쉬움이 남지만 엔딩 부분은 좋았음.  이건 뭐.. 그냥.. 10점밖에 줄 수 없다. 이 세계관에 짜임새까지~!! 정말  좋다.  금융범죄 영화 치고는 아슬아슬 한 것도 없고 무언가 밋밋한 느낌이 든다. 결말은 예측 되지만 과정이 스포츠카를 타고 빠르게 가는게 아니 버스 타고 집에 가는 느낌,,,  중반 부에 버스를 향해 제로 할때.. 나도 모르게 하나, 둘, 셋을 마음 속으로 되뇌였다.  컨저링유니버스의 의리로 준 점수. 근데 문득 드는 생각이 호러 영화에 나오는 애들 중에 무서워서 우는 애는 못 본 듯..  세상에서 한 가닥 하는 악령들이 세명의 소녀에게 털리는 영화. 그래도 컨저링 유니버스의 의리로 재미나게는 봄~  미션임파서블  제작과정들을 보면 단순 CG가 아닌 몇분짜리 영상을 위해 배우분들과 스탭들이 엄청나게 고생하고 촬영한걸 보면... 정말 이 영화는.. 톰 크루즈형님이 정말 오래오래 건강했으면 합니다~  영화 자체로는 꽤 잘 만든 영화임은 틀림없다. 다만.. 스핀오프라해도  분노의 질주 타이틀이라 그런지, 최근 시리즈의 몰입감 있는 기상천외한 연출력이 너무 기억에 남아서 일까.. 아님 빈 디젤이 나오지 않아서 일까... 기대에는 약간 못 미친 듯...  이 영화를 보신 분들께 10점 드림...  내용은 필요없다. 오로지 그냥 죽일 뿐 킬빌 vol.1 이후 오랜만에 보는 액션물~!!  거대한 엔드게임 이후 이웃집 히어로로 페이즈 3이 잘 마무리 된 듯~  어릴 때 디즈니 만화 열심히 볼껄…  단순히 케이퍼 무비의 짜릿한 쾌감만 있는 게 아니다. 그 이면에 다른 부분들이 존재하는 영화~  몬스터 전투씬만.. 볼만... 인간씬 나올 때는 잠시 취침~  생각 같아서는 10점이 아니라 100점 주고 싶다.  인생 애니 발견!! 2시간내내 스타일리쉬한 뮤직비디오를 보는 느낌과 더불어~ 본 사람은 알겠지만 6배나 재미있다~!!!  스토리 전개가 부산스러웠지만, 액션하나만큼은 좋아요 100개 누르고 싶다.  초반에 괜찮았다. 제인도 느낌도 났었고.. 그런데... 제인도는 조여오는 느낌이 강하다면.. 이건.. 걸어다니는 순간부터.. 딱히...  중반까지 뭐.. 실험 당한애들.. 찾아내고.. 클리셰 범벅이군 했는데... 와 이거 중반부터 끝까지... 부디 2편 나오길~  오랜만에 본 영화가 이 영화라서 다행이다.  전날에 밤을 세고 이 영화를 보다 잠든 내가 원망스럼다...  호러영화라는게 시대가 바뀔 수록 연출력과 스토리가 중요한 분이 된다. 그래서 최근 호러 영화는 딱히 볼게없는게 이번 것은 오랜만에 볼만한게 나온거임~  나중에 세계관이 데브라가 나온 마계도 나오고 프리저 또 다른 종족도 나오고해서 계속 이어지면 좋겠다.  박스의 비밀을 풀어주는 영화가 나오면 내 10점 주리라~  뻔한 내용이긴 하지만 이런 영화류의 재미는 탈출과정과 다음은 어떤 방이 기다릴까? 아니겠어? ^^  소재는 좋았다만... 이것 역시 좋은 소재 죽써서 개 준 느낌.  때론 이런 영화도 봐야 한다. 비현실적인 액션 영화. 아무 생각 없이 보기에는 좋은 영화~  3편이 넘사벽, 그래도 잘 만든 시리즈는 틀림없다.  여태까지 나온 DC 시리즈 중에 제일 나은 듯~!!  매트릭스 시리즈의 세계관을 추가로 설명하기 위한 별책부록 같은 영화. 1~3편을 모두 보고 꼭 봐야함~!  전개가 정신없긴 하지만 2시간 내내 데드풀의 입담과 개그에 웃어되었다. 저 입담 나도 배웠으면~~  그냥 영화로써 재미있게 봄. 마블 세계관만 바라보겠다.  내 나이가 들어감에 따라 이직에 대한 고민이 많을 때 이 영화를 보았다. 무슨 말이 필요하리.... 마음을 울리는 영화~  내 기대감을 탓한다. 판타지 인 줄 알고 봄. 영화의 반전은 꽤 볼만..  수원왕갈비통닭. 진심으로 맛 보고 싶다.  베놈이 원래 착했나? 다들 별로라고 해서 기대도 안하고 봤는데, 생간보다 꽤 괜찮게 봄. 근데 좀더 카리스마를 유지 했었으면…  시작은 좀 그저 그랬는데, 볼수록 빠져드는 영화는 처음인 듯~ 나름 수작임인 것 같다.  우리도 옳은 일을 하는 배우가 그립곤 하다. 그리고 작은 무기를 주고 싶다.  시리즈를 통 틀어서 진짜 시공간을 초월한 작품임~!!! 인건 인정 하자~!  우정 하이틴 영화… 액션을 기대하고 봐서일까?  그냥 소소한게 재미있게 볼 수 있다. 예전 아날로그 유머를 좋아하는 사람이라면 추천~  호오포노포노를 안다면... 부시맨의 원주민 사회를 보고 무릎을 탁 칠 것이다.!!  19년도 기준으로 1편은 액션씬 등 어색했는데, 2편은 지금 봐도 손색 없다. 진짜 80년대에 이걸 극장에서 봤었으면 끝내줬을 듯~!  어릴 땐 평점이 10점 이상이었다. 지금 보니 스토리나 소재는 10점이 맞는데, 지금 관점에서 액션씬이나 추적씬이 하하하....  그래도 명작임은 틀림없음.  이 시점에 주는 점수인데.. 알바라고 하지마라. 알바기간 끝났다.  마지막에 시각 장애인 학교 나올 때..  탄성이 절로 나옴.  스티븐 스필버그 머리 속엔 도데체 뭐가 들어 있는겐가!!!  나중에 다시 꺼내서 꼭 봐야 하는 영화. 그런데 나도 사랑을 하고 싶지만, 이런 인연은 만나고 싶지 않다... 마음이 아픈 사랑은 더 이상..  그냥 오션스가 들어간다면 10점이다. 스타일리쉬하게 아주 잘 만든 케이퍼무비. 다만 너무나 위기감 없이 술술 풀린감은 있지만~  잘 모르겠다. 내 이해도가 딸려서 일까?  한정된 공간에서 전염의 위험을 풀어낸 영화인데... 몰입도, 긴장도 없는 듯...  어느 날 마음이 찹찹해서 이 영화를 보았다. 보고 나서 뭉클한 느낌과 여운이 잔잔히 남는다. 현실에서는 말도 안 되는 이야기지만 때론 이런 사랑도 찾아오면 어떨지..  그냥 마동석의 오락액션영화... 재미 없지도 하지만 몰입할 정도로 재미있지도 않다..  툼 레이더 프랜차이즈를 망처 버리다...  5년 전 즈음에 보고... 다시 본 영화. 그리고 앞으로 다시 볼 영화.  예전에는 이런류의 영화를 보면 불편했다. 내가 생각하는 사랑의 정의가 깨진듯해서였을까? 지금에야 뭐... 서로를 다름을 인정하고 그 사람을 그대로 받아 들이면서.. 이런 영화도 불편하지않게 되었다. 진짜 잘 만든 영화이다.  컨저링 유니버스 프렌차이즈라서 봄. 재미는 그 이상도 이하도 아님.  마지막 공연은 시대와 공간을 초월하는 콘서트이다.  진짜 태어날 때만 해도 최고 권력자였는데.... 엔딩에서 자기 집 들어가는데 돈내고 들어가는거 보고.. 어릴 때 여운이 가시지 않았음.  폐쇄된 공간 속의 무자비함~!  주관적이지만 마이클의 포스가 좀 약한 듯… 예전 텍사스 전기톱 리메이크 살인마가 더 강렬한 것 같았다.  한정된 공간에서 막장 같은 묘한 중독성과 몰입에 빠져들게 하면서도 마지막 엔딩까지 보고 나면 묘하게 우리 인생을 다시 돌아보게 만드는 영화이다. 올해 본 한국 영화 중에 최고인 것 같음.  이 평점은 이 영화를 위한 것이 아니다. 이 영화를 끝까지 본 사람들에게 바치는 평점이다.  소재라던지 설정은 괜찮았다. 그리고 딱 초반까지도 좋음... 허나.. 나중엔 액션까지도 엉성해 보임.. '관상' 생각하고 보면 금물. 그냥 생각없이 봐서 5점 준다.  잘 만들어진 수작 괴식물체 영화. 후속편이 기대 된다만... 나오지는 않을 듯.  2002년 전설의 명작을 16년이 지난 이 시점에 보았다. 그리고 평점 10을 준다! 이 영화를 끝까지 본 나에게 말이다.  대저택에서의 공룡 난투, 그 속에서 귀여미 박치기랑 블루~ 다음 편 기대됨!  식칼이오~!! 아니 시카리오..  미해병대만 있으면 세계 평화는 물론, 외계침략자까지 물리쳐 줄 것 같다.  단순 파이어볼을 던지는 마법이 아닌 시공간을 조정하는 마법사의 위력을 볼 수 있는 DC영화~!!  진짜 이 영화는 리메이크 필름도 필요없다. 지금봐도 유쾌하고 즐겁고 가족의 사랑을 느낄 수 있는 영화~~  제이슨이 우주선은 물론 우주정거장까지 모두 박살 내는 영화.  멀더 요원의 코믹 SF~! 이 소재를 가지고 진지하게 만들었어도 꽤 재미있을만한 소재인 것 같다.  서유복요편 보고 예전에 본 것이지만 다시 봄. 주성치가 감독을 맡았다고 해서 꼭 주성치식 영화를 기대하는데, 충분히 잘 만들어진 작품이다. 4명이 만나는 과정 속에 삼장의 사랑이 들어가  있는 영화.  재미 없다는 평점에.. 기대를 모두 두고 보니 의외로 재미있었다는... 개그 요소는 좀,, 그랬다만...  기분 나쁘다. 그냥 말이다. 단순 귀신과 악령이 나오는 페이크 다큐가 아닌.. 고문과 살인으로 인간의 범주에서 벗어난 것들을 보니말이다.  마지막 셰럴이 고통과 그의 주인님 없이 사는 법을 알지 못하고 자살 했을 때... 더 기분이 더럽더라.  어릴 때 진짜 깔깔 되면서 본 영화. 지금 성인이 되어서 보니 생각보다 패러디도 많고 더 재미있게 볼 수 있는 영화이다.  본격 괴물 패키지 관광 영화  내가 태어나서 처음으로 본 외국영화. (어린이 영화 빼고) 진짜 토요명화인가? 주말의 명화인가?  처음 봤는데.. 당시에 너무 재미있게 봄~~어디 구할 대가 없나 이 영화..  나도 평소 영화는 영화일 뿐이다 라고 말하지만.. 어느 정도 설정이 갈수록 엉성... 단,  소재와 세계관은 아주 훌륭하다. 근데 왜 인류 대부분이 멸망한건지.. 저 정도 괴물은 현 전투기술력으로도 이길 것 같은데...  겨울에 돌아온 여주인공.... 그리고 다시 도시에 갔다가 봄에 돌아와서 아주심기를 마친 달고 알찬 양파로 요리를 만들어 한 입 먹는 영화~  개인적인 개그 코드가 잘 맞지 않아서 인가? 아님 내가 이상 한 걸지도... 그냥 볼만한 느낌이었다.  무겁고 진지했다. 사실 좀 더 액션을 기대 했지만 그래도 강시를 거의 20년만에 본게 어디니.  드웨이 존슨은 인간이랑 어울리지 않고 조지랑 어울리면서 무슨 이야기를 하길래 마지막에 손가락을 구멍에 꽂냐... 암튼 때려 부수고 여름을 시원하게 보내 버릴 영화임은 틀림 없음!  누가 옳고 그런 것인가? 이번 작품에는 악당은 누구인가? 세상을 지키기 위해 한 행동이 누군가의 가족이 죽고, 그 복수는 복수를 부르고.. 나는 제일 마음에 남는 장면이 블랙팬서가 아버지의 원수 앞에서 손톱을 거두는 것 이었다.  초반에 오옷!! 하면서 보다가 후반부에 힘이 많이 빠짐. 좀 더 통쾌하게 끝냈으면 좋았을텐데...  이런게 진짜 영화다. 미소가 만난 사람들은 사회적인 잣대로 행복해야 한다. 하지만 학자금, 대출금, 눈치보는 시집살이와 남편. 잣대에 맞추려는게 힘들게 다가온 반면, 미소는 끝까지 술과 위스키를 가지고 본인의 행복을 잡아서 살아가고 있다.  킬링타임용으로 나쁘지 않음. 빠르게 기어다니는 좀비들은 여기서 처음 본 듯..  게이밍 노트북을 구매하고 나서 마블 다시 정주행~! 아기자기한 액션의 즐거움을 보고 싶다면 앤트맨!!  나쁘지는 않다. 하지만 괜찮은 소재과 세계관이 될 수도 있었는데, 무언가 2% 부족한 느낌. 아마 2편이 나올 것 같다. 방에 있던 오타쿠가 갑자기 외출하는 것이며, 신이 나타났기 때문에..  영화 보는 내내 뭐.. 좀 그래... 하면서 지루 했다. 보고 나서 혼자 샤워하는데 갑자기 문이 쿵 하는 소리에 혼자 혼비백산 ㅋㅋ  애초 마마 귀신의 정상적이지 않은 집착 , 광기지만, 이성이 완성되지 않은 릴리에겐 그저 사랑이라고 생각 했을뿐...  토르는 2편부터 재미있게 본 듯. 그리고 여담이지만 미래에서 마블 시네마틱 다 보고 왔었으면 쿠키 영상 볼  때 마다, 나 저 사람들 누군지 안 다고 유치하게 자랑했을 듯.  마블 시네마틱 페이즈 2 시작. 시네마틱 연결성을 뺴고도, 아이언맨 시리즈 중에 최고이며, 단독 영화로 봐도 손색이 없을 정도로 짜임새 있게 잘 만든 영화이다. 진짜 이런 10점 오브 10점! 마지막 '나는 아이언맨이다.'에서 영웅의 재탄생!  시네마틱 페이즈1에서 처음 볼 때, 그나마 제일 재밌게 본 영화. 캡틴아메리카는 어릴 때 마블vs 캡콤에서 만난 캐릭터인데, 그때 보기에는 미국에 환장한 쫄쫄이맨 인 줄 알았는데, 이 영화 이후에 캡틴 팬이 되어버림!  개봉 당시 첫 인상은 별로 였는데, 인피니티 워까지 본 뒤 아이언맨1부터 다시 보니 연결성을 발견하는 것도 재미있고, 세계관을 더 잘 알고 나서 보니 더욱 재미있다.  인피니티 워 까지 시네마틱 흐름을 알고 있는 상태에서 보니 사뭇 처음 볼 때와는 달리 재미가 있다. 게다가 블랙위도우의 매력적인 활약상을 그나마 다른 시리즈보다 많이 볼 수 있다는 것! ㅜ.ㅜ  마블 시네마틱 정주행 중. 사실 마블 캐릭터 중에 헐크는 그다지 좋아하지 않는다. 하지만 시네마틱 시리즈의 쿠키 영상에 스타크크가 나오면 저땐 뭐야? 했지만, 이젠 왜 나온지 알게 됨.. ㅋㅋ  마블 시네마틱의 시작. 마크 1을 만날 수 있고, 닉 퓨리의 쉴드가 등장한다. 당시에만 해도 페이즈1이니 마블 시네마틱이니 나중에 나올 어밴져스니.. 하는 정보는 몰랐지. 아무튼 영웅들의 이야기의 시작이자 어벤져스의 시작~!!  나쁘지는 않았지만 액션오락을 기대했다면.. 재미가 반감 될 수도 있다. 하필 삼장의 로맨스라니.. 물론 서역을 가는 모험에 요괴만이 시련이 아닌, 이룰 수 없는 사랑 등 심리적 시련도 포함이 되겠지만 그래도 손오공 액션을 보고 싶었단 말이다.  1편은 말할 것도 없이 명작이고, 2~3편은 진화하는 그래보이드. 4편은 오리진격. 5편도 볼만 했는데... 6편은 짜임새가 너무 별로다. 그나마 봐줄 것 1편의 여주,남주의 딸이 나온다는 것.  음... 일단 10점 준다. 그리고 나중에 4편 나오면 다시 보겠지.  한국판 그레이브 인카운트. 뭐 따라한 감은 없지는 않지만, 그래도 파운드 푸티지 호러 영화들을 즐겨보는데, 생각보다 잘 만든 영화이고, 한국에서 하나 만들었다는 것도 의미가 있는 작품임~!  생각해보면 내 인생의 첫 반전 영화가 식스센스 인줄 알았는데, 사실 이영화인 듯. 거의 20년 전 작품이지만 지금 봐도 꽤 괜찮은 소재임은 분명하다. 매트릭스와 더불어 시대를 앞선 작품 중 하나~  진짜 애기때 마징가Z를 봐서 그런지.. 잘 기억이 나지 않는다. 요즘 로봇만화와는 달리 그래고 무쌍찍는 마징가가 유치할 수도 있지만 적들을 파괴할 때 재미지긴 지더라.  아예 유치하면서도 액션도 적절히 버무려진~ 그리고 당시 톱스타들의 대거 출현~! 게다가 숙정이 누나까지 나와서 화룡점정임!  3번째 에피소드 '안전한 피난처'가 진짜 제일 메인이다. 사이비틱하면서도 고어물이고, 악마까지 나오니.. 게다가 마지막엔 '파파'라고 코믹하기까지! 진짜 3번째는 리메이크되면 좋겠다. 나머지 에피소드들은 스낵무비로 생각할 것~!  같은 세계관과 스토리를 가지고 어떻게 매편 다른 색깔을 낼까? 몇 번씩 다시 봐야하는 영화. 개드립이지만... 우리집 매트릭스 바꿀 때도 되었지..  이 글을 적고 있는 시점에 봐도 엊그제 나온 영화만큼이나 액션의 연출이 놀랍다. 고속도로씬, 스미스 복제인간들과의 대결 등등. 전편의 세계관도 잘 연결 시키고 액션까지 완성 시킨 전편이라는 형 보다 나은 동생이었다  어릴땐 보고 무슨 내용인지도 몰았다. 성인이 되고 다양한 문화 컨텐츠를 접하고 머리가 굵어지고 다시 이 영화를 보니... 거의 19년 전 영화인데... 완벽한 영화라고 칭하고 싶다.  괴수들과, 거대로봇들, 이어지는 초거대괴수와의 시원하고 통쾌한 액션들. 액션오락영화로써는 손색이 없다. 영화 자체는 나쁘지 않는데, 중국 자본이 거슬리는 건 사실. 드라마 PPL이 거슬리지만 익숙해야 할 것처럼, 이젠 중국 자본도 익숙해져야 하나?  수색중대 출신인데, 군대에서 이 영화를 보고 소대원들 모두 스나이퍼의 꿈을 꾸었지. 진짜 거짓이 아니라 이 영화 틀어주고 중대원 전체가 사격율이 올라갔다는 ㅋㅋ  킬링타임용 액션영화. 개연성, 연출은 일단 접고 그냥 세계관과 소재만 보자. 나쁘지 않는 영화임은 틀림없다. 뜬금포지만... 이 글을 쓰는 시점이 월요일 새벽.. 출근하기 싫다.  오랜만에 꽤 괜찮은 전쟁영화를 보았다.  점수는 10점... 마음은 100점 주고 싶다.  좋은 소재를 가지고도 죽 써버린 느낌. 좀 더 시원한 액션과 통쾌, 유쾌하게 만들었으면 진짜 잘 나올 소재였는데... 아쉽다. 아쉬워.  명작은 시대를 초월한다더니... 가끔 새벽에 길을 걸으면 '문리버'와 함께 이 영화의 오프닝이 떠오른다.. 그 잔잔함...  전작에 비해 추리하는 부분도 많이 없고. 현대적인 탐정 아이템들도 없더라.. 김명민의 캐릭터도 그저 코믹으로 전락하고.. 물론 코믹 듀엣은 볼만하지만 말이다.. 그나저나 오달수씨 때문에 더 이상 조선명탐정 시리즈는 이게 마지막이겠지.  감독의 전작인 '더 셀'을 보고 좀 더 몽환적이고 자극적인 걸 기대한 것 같다.  대서사시의 이야기도 아니다. 그저 세상이 신기한 소녀와 좌절한 어른, 이 둘만의 동화이야기이다. 나중에 다시 꺼내보면 더 재미있게 볼 수 있는 영화~!  그저 시리즈 물의 나옴에 점수를 7점으로 준다.  주온은 2까지만!! 이후 시리즈 그닥... 그런제 토시오 그 녀석 잘 키워서 특수부대에 취업 시켜 잠입 미션주면 잘 할듯.. ㅋㅋㅋㅋ  지금 보면 귀신 분장이 어설픈 것 같지만, 당시에는 정말 충격이었다, 그리고 안전지대(이불안, 대낮)마져 앗아간 호러영화~~  생각보다 괜찮은 호러 무비? 아니.. 슬픈 이야기인가?  중간중간에 거슬리게 모호한 부분들도 있지만 그래도 꽤 볼만한 호러무비이다. 그리고  마지막엔 감동모드~ ㅜ.ㅜ  초반엔 괜찮은데.. 갈수록 축축 늘어짐..  주인공들이 공포영화의 클리셰를  깨려고 이것저것 노력하는 게 진짜 인상 싶었음~ 뭐 카렌 길런 팬이기도 하고~ ^^  1편이나 자투라만큼  다음에 무엇이 나올지 기대하는 것은 없지만  그래도 가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화~  영화를 보면서 내 인생 돌아보기는 처음이네. 한국형 판타지에 적절한 신파. 나름 괜찮았음~  1편은 그래도 기존의 에일리언의 세계관 등을 연결 시키고 영화 배경이나 대결 구도도 나쁘지 않게 잘 만들었는데, 2편에서 그나마 유지되게 하던 세계관들을 그냥 다 쌈 싸먹음.  2004년 개봉작인데, 이글은 적는 이 시점에 봐도 꽤 괜찮은 영화이다. 인간vs에일vs프레 구도에 고대유적 배경. 세계관도 잘 엮었고.. 코즈믹 호러를 고대유적으로 옮긴 즐거운 영화  오~ 신이시여. 정령 사람이 만든 작품이옵니까? 진짜 이 영화는 제가 점수를 줄 수 없눈 희대의 명작입니다~!  중반까진 몰입감 있게 갔는데.. 갈수록 이상하게 흘러감.... 더블제이~ 더블제이 했는데... 이젠 쌍XX제이...  전반적인 분위기 나쁘지 않았다. 숲속에서 흑마법과의 만남, 종교, 괴생물체 등등... 나름 재미있게 볼 수 있는 호러물~  1편이골룸이 등장하는 판타지물이면 2편은 본격 퇴마물~ 호랑이 신과 작은 악마들의 싸움. 그리고 엔딩은 용서와 사랑으로 마무리~~  초, 중반까지 호러 영화로 볼 만 했는데, 후반부에 골룸이 등장하고 여주의 라이트닝 정화계 마법으로 물리치면서 판타지물로 거듭남.  스토리가 좀 늘어지고 여러 히어로들이 나오는 마블 영화에 비해 상대적으로 액션도 조~끔 심심한 감이 있다. 그래도~!!! 마블 영화니깐 봐야한다~~!  음.. 내가 2점을 줬다는 건 정말 심각한 거다.  보는 내내 숨막힐 정도로 볼입했다. 중반부에 강하늘이 시간의 갭을 느껴을 때, 과연 어떻게 풀것인지 더욱 몰입. 엔딩이 약간 힘빠지지만 한국형 스릴러 치고는 꽤 수작임!!  킬링타임용 그저.. 두 중년 배우의 연기력이 아깝다.  돌아온 직쏘. 죽은 뒤에도 이렇게 영향력을 미치다니~ 근데 직쏘는   사연을들 어떻게 다 알아내는거야? 라디오 디제이하면 억울한 사연들 잘 읽어줄 것 같음  매번 마블 영화가 나올 때마다  CG와 스토리, 연출에 계속 놀란다. 진짜 마블 영화 때문에 관객들 눈 수준이 자꾸만 커져가는 듯~  공간을 적절히 버무려준 영상미, 음악, 그리고 강호의 은원, 사랑, 무공 등.... 완벽함이라 볼 수 있 다.  메이즈 러너. 나는 솔직히 1편이 제일 재미있었다. 8점 준 것은 민호가 나오고 그리고 마지막 종지부를 찍어줘서 의리상 준 점수.  숨막히게 재미있었음. 후반부에 반포동에서  모여서 같이 살고 소주 한잔 하자는 말에 마음이 짠 하더라~  동방불패 1편을 보고 바로 2편을 봤는데... 솔직히.. 1편보다 재미는 떨어진다. 그래도 1편은 어느 정도 김용 소설 세계의 설정을 가져와서 볼만 했는데.. 2편은 완전 다른 이야기.. 마치  위작 화산논검을 읽는 느낌이다.  2017년 1월 17알... 어제 이 영화를 오랜만에 봤다. 그리고 평점 10점을 주었다~~ 아~ 아~ 동방불패여~~~~  최고의 복수극!! 이건 A급  고어물인데.... 엔딩이 급 종료되면서 많이 아쉽다..  중간책끼리의 대결. 상대방이 뭐하는 사람인지 봐가며 건들자  외계인 납치 영화. 보통은 납치 되어서 돌아오거나 하는 반면, 이건 그 이전까지의 과정을 그린 건데 나름 몰입감이 있다. 그리고 마지막엔 반전도 있다능~~  악마임이 뻔히 드러남을 알고도 재미있게 볼 수 있는 영화~  어떤 계기로 '평행 세계 + 타임루프'에 빠지는 것 같은데... 소재는 좋고 초반부 연출은 좋았지만.. 크리처 돌려막기는 좀.... 아니지 싶네.  소재도 나쁘지 않다.  그런데.. 좀 지루함.  1편이 좀 지루한 감도 있었지만 사실적으로 외계 침략부분을 그려서 재미있게 봤는데.. 2편은 연결이 되고 중반부까지는 나쁘지 않았다.. 근데.. 그 이후 홍콩영화로 변모. 에일리언들이 쿵푸를  쓰고, 심지어 인간 3명에게 역관광 3편은 스타워즈임.  오히려 하는 재미있게 본 영화이다. 항상 외계 영화가 기승전 미군 승리였는데... 뭐 나름 현실적인 시점이서 충분히 제한된 공간을 벗어 나지 못할 수 도 있다고 생각함~~  1편을  꼭 보고  2편을 보았으면 한다. 이미 판타지의 경계로 넘어갔지만 그래도 꽤 볼만 하다는 것~!!!  미국  군인이 아니라 보이스카웃이 총 들고 다니는 영화. 그나마 여주가 이뻐서 6점~  이 정도면 페이크 다큐 중에 명작이다. 엔딩까지 꼭 보시길~~  찌질한 매형이 돌연변이들을 쓸어버리는 성장(?) 액션물. 근데 말이다. 돌연변이들도 사실 다 피해자들인데... 세상에 이들을 버리고 이들 역시 이 세상을 저주할 수 밖에 없다는 생각이 든다.  전편 28일 후는 이상하게 매번 보다가 잔거 같다.. 끝까지 보지 못했는데.. 28주 후는 끝까지 다 봄~ ^^근데 이 배경음악이 7데이즈 투 다이에 나오는 음악이랑 비슷한걸?  CG나  액션, 스토리 나쁘지 않다. 손오공 역할을 맡은 곽부성도 곽부성이지만 내가 보기에는 공리가 이 영화 캐리 한 듯..  숨겨진 명작. 반전도 있고, 새로운 형태의 엑소시즘 같기도 하고~ 두 번이나 봤는데도 재미있다.  네이버 장르는 미스테리, 공포, 스릴러인데... 절대 아니다. 로맨스, 하이틴, 액션, 가족영화... 모든 장르가 다 들어있는 종합선물세트임. 타임루프절인 면만 보면 신선하지는 않다만...  진짜 내가 사랑하는 여자라면 목숨을 걸어라. 안 그럼... 정말 살인마도 때려잡는 여자가 될 것이다.  95년 작이라고?! 이 물건을 이제야 발견하고 봤다니.. 진짜 누가 이영화 멋드러지게 리메이크 해주면 좋겠다~!!  사일런트 힐 3 게임은 해보고 평을 하는가?!! 게임을 해본 사람들은 지금 이 작품에 높은 점수를 줄거다.  게임 원작을 영화한 작품 중에 기억에 남는 건, '레지던트 이블'과 '사일런트 힐' 그만큼 원작의 분위기와 내용을 바탕으로 잘 만들고 재미라는 요소까지 잘 버무려저 있다. 사일런트 힐 1,3편 플레이를 해본 나로썬 이 영화는 대 만족이다.  꽤 괜찮은 페이크 다큐 영화~~ 소재도 신선하고~~ 진짜 땅속 지옥을 보고 싶으면 한번 보시길~~  2~3년 전에 볼땐 정말 무협 영화가 왜이래? 했다, 그런데... 다시 보니, 무술영화의 새 지평을 연 작품~! 내가 본 무협 영화 중 최고임!!  수트 입은 스파이들. 매너와 절제미의 액션으로 세상을 또 한번 구한다~!!!  화려한 볼거리와 극적인 반전은 없다. 하지만 당시의 상황을 그대로 카메라에 담은 듯한~ 그리고 지루하지도 않고 모든게 적절하게 잘 짜여인 역사극을 본 것 같다.  크리처물의 클리셰와 기본기에 충실한 작품~!! 뭐 폐쇄된 공간의 크리처물은 무엇이든지 환영이다. 다만 7광구 빼고..  70년대 미국 사회, 패션, 음악들을 볼 수 있는 영화. 단.. 그 당시의 미국에 대해 모르면.. 재미가 반감 될 수 있다. 그리고 속도감 있는 케이퍼 무비의 사기극을 기대한 것이면 더 지루할수 있다. 배우들의 연기력에 7점을 주겠음.  처음 어머니가 돌아올 때 까지만 '오~!!' 그리고 제 소중한 1시간 45분은 희생 되었습니다.  관객의 의심을 잠재워 확신하게 만드는 영화. 처음에 뻔한 사기영화라 생각하고 보면서 내가 사기 당했다.  킬링타임용~ 나쁘지는 않다. 하지만.. 살인마가 여주를 가지고 놀려고 한 것 같은데... 살인마 치고는 뭔가.. 좀... 어설픔.. 도데체 몇 번을 공격 당한건지.. ㅋㅋ  1점짜리 평점 때문에 기대치를 낮추고 봐서 그런가?  생각보다 재미있게 본 영화~~ 사람의 욕망이 제일 무서울 때는 타인을 속여서 생명의 힘을 뽑아낼때인데... 이 영화가 그러하다.  이제 민호가 저 소원 상자 들고 메이즈러너 가서 애들 다 쓸어 버리면 되겠넹....  부검이라는 의학과 과학이 저주를 발견하면서 서서히 조여오는 공포~~~  판타지 공포~ 생각보가 꽤 볼만함. 아이들 마다 서로 보이는 게 다른 공포의 연출이 볼만했다. 근데 잠자는 공주는 뚱땡이가 키스로 깨우고.. 결국 나중엔 주인공 에게로~ ㅠ.ㅠ  악마는 프라하를 입는다. 그리고 건드리면 안된다. 진짜 이 액션은  킬빌 vol.1 이후로 처음이다. 열광하면서 본 영화~!!  그리 나쁘지는 않으나 개인적인 취향으로 법정물을 좋아하지 않는다는...  일단 이야기 할게, 스토리 연개성은 보지 마라. 그럼 자동차, 음악, 멋진 여자친구!!  남자라면 꼭 봐야 할 영화로 변하니깐~~ 영화에 한번 반하고 OST에 다시 반하다~!  비현실적이니.. 하는 사람들. 이 영화의 장르는 액션판타지다. 진짜 올해 본 한국영화 중에 제일 몰입감 있게 본 영화임~!!  뭔가 감동을 쥐어 짜내고 극적인 연출로  만들 수도 있었지만 정말 담백하게 만든 영화. 진짜 여기 기장은 사람을 구한  영웅이고 우리 어떤 선장은 살인마임을 보여주는 영화임.  마블사의  '블랙 위도우' 영화화를 손꼽아 기다리는 나에게, 여스파이 영화인 아토믹 블론드는 순간의 갈증을 풀어주었다. 스타이릴쉬한 여배우와 리얼리틱 액션씬들~~ 배신과 반전 등. 꽤 잘 버무린 영화임~~  개봉 당시 볼떄는 '아~ 그렇군나..' 하고 끝. 7년이 이난 이 시점에 보고 나서는 '이거 완전 대박인데! 진짜 감독 머리속에 무엇이 들어어있는 걸까!!' 하며 감탄~ 평점?  일단 무조건 보고 이야기하자.  옹박 제작진이 영화를 10년만에 만들었나? 좋은 소재를 가지고도 이야기 흐름의 연결성이 너무 없다. 그나마 중간에 중국 여자애가 궈엽게 나와서 7점 준거임.  유치하긴 하지만 재미있다~ 웃기고 감동도 적절히~~  연출한 감독이 정말 대단한 듯... 뻔한 내용을 감동의 도가니로 만들었네. 전 38세 아재인데... 이거 보고 감동의 눈물 흘렸습니다.  이런류의 스릴러는 처음이다. 하나씩 조각을 끼워맞춰 나가는 것. 그런데 후반부가 좀 힘이 빠지는 듯... ㅜ.ㅜ  남자인 내가 봐도 두 젊은 청년 경찰의 상큼함과 순수함으로 멋지게 사건을 해결하는 영화~~!! 청년경찰 2 나오면 좋겠네요~  내가 좋아하는 타임루프, 외계생물 침략, 메카닉 요소들과 CG 스토리텔링까지!! 이보다 완벽할 순 없다,  최악의 미치광이이자 악역인 DC사의 조커가 와도 마블리 형님 한 주먹이면 화장실에 손목 꺽인체 수갑 채워져 있을 듯~  광할한 우주에서의 사랑~ 역시.. 죽을 고비를 넘겨야 하는가..  늘 외계 생명이 나오는 영화는 때려 부수고 적대적인데.. 이 영화는 놉!! 은은하게 지적으로 다가오는 외계생물처럼 지적으로 이 영화를 보자  중간부터 이해가 안 가서인지.. 흥미도가 떨어짐..  자꾸 반전 찾고, 통쾌함을 찾는데, 이게 없으면 영화 평이 낮아야 하는가? 잘 만든 영화이다. 배우들 연기력도 좋고, 정치판의 모습들을 그려낸 것!  잘 만든 영화인데.. 반전 없다고 평이 낮은건 좀 아니다.  이런 타임루프 영화는 처음이다. 주인공 외에 다른 사람이 연루되는 시간의 반복. 시나리오 작가 누군지 모르겠지만 잘 만 든듯..  이걸 보면 60년대 혹성탈출 1을 봐야 한다~!!  후반부에 작은 바위산 하나를 두고 술래잡기하냐?? 그리고 미국인 킬러는 트래커가 죽은 슬픔 때문에 후반부에 주인공을 그리 못 맞춘 건지... 대체적으로 죽이고 쫓고 하는데.. 그다지.. 지루한 전개...  예전의 나비효과의 충격이 너무 컸다....  페이크 다큐를 즐겨보지만.. 나도 이제 슬슬 이 장르에 질려 가는가? 아니면 이 영화가 별로인건가...  뭐... 사이비 종교 실화를 바탕으로 했는데, 좀 각색을 해서 종교의식이나 이런 것들을 넣었으면 괜찮았을텐데...  터너가는 잭 선장에게 진짜 가족공훈상 수여해아 함!!!  난 당신의 오랜 친구에요 옵티머스 , 대장을 위해서라면 전.... 더 이상 이 시리즈를 못 볼 것 같습니다.  팬티 두 개나 혹은 성인용 기저귀 차고 가라... 그냥 보다가 힘이 풀릴 것이다..,  요즘 평점들을 짜게 주는데.. 그냥 이건 이번 추석 때 가족들이랑 함께 꼭 보세요~ 그리고 모두들 이번 추석 때, 보름달  보고 소원 비시고 다들 이뤄지면 좋겠습니다.  영화이지만 실사 같은 영화. 정말 비정한 소규모 전투를 볼 수 있다.  그래서 개를 죽인게 뭘까... 알수 없는 공포는 끝까지 알 수 없게 되었다... ㅜ.ㅜ  나를 아프지 않게 하는게 진정한 사랑이고 될 인연은 몸부림 치지 않아도 되게 마련이다. 아... 동철이 형이랑 파전에 막걸리 한 잔 하고 싶네~  이거 누가 재미 있다고 한거니???  보는 내내 무언가 좀 이상하다 생각했는데... 한국의 독립을 다루는 영화가 아니였다..  권력에 대한 저항을 디룬 영화.. 후반부로 갈수록 민족의 정체성이 드러나지만 그래도 다른 관점과 시선에서 본 일제강점기 때의 영화 나쁘지 않다.  결국 최후의 순간에 옥자를 구해낸 건 순도 100% 금돼지...  이런 영화는 끊어보면 볼만하다. 근데 마지막에 잠을 자서 엔딩이 기억 안남...  최고의 검과 방패가 만나면서 재미가 찰진 액션이 완성~~~!!!  리뷰에 누가 볼만하다고 해서 봤는데... 볼만하지 않네요. 내 인생에 1시간 30분이 아깝지 않는 사람은 한번 보시길~~  난 이게 스타크래프트 인줄 알았다. 97년 작이지만 지금 봐도 손색이 없는 영화~!!  짜릿하지도, 자극적이지도, 신파극도 아니다. 그런데 이 영화는 꼭 봐야 한다!!!  1편에서의 카리스마 있는  X게임은 다 어디가고... 공상과학액션을 붙여넣었는지.... 소재도 나쁘지 않았다. 다양한 엑스들도 등장하고.. 그런데... 그냥 다 죽 써서 개준거 같은 느낌....  하루하루가 지옥이던 나에게.. 작은 변화를 준 영화... 너무 고맙습니다...  꼭 아버지와 봐야 할 영화. 그리고 나중에 내 아들이 있다면 이 영화를 같이 보겠다. 마지막 아머지의 지폐 한 장...  마블!!! 블랙위도우도 이정도만 만들어줘~!!!  나 역시 기억을 잃고 살아가다가 얼마전 익숙해 보이는 얼굴이 있어서 당신의 이름은?? 하다가... 미친놈 취급 당함... 역시 현실은.. ㅋㅋㅋ  아낙수나문에서 아마네트로 갈아 타려다가 다시 아낙수나문에게 돌아감.  성장하는 사춘기 스파이더맨~!!!!  프로메테우스를 보았다면.. 꼭 봐야 할 영화~!!!  무슨 점수 잘 주면 알바취급하나? 난 그냥 볼만 했음.  새로운 접근 방식의 엑소시스트. 다만 가상의 꿈 세계에서 예전에 더 셀이란 영화처럼 기하학적으로 연출 했었다면 더 좋았을 텐데...  그나마 레지던트 이블이니깐 7점~!  일본 영화 진행이 늘 지루하다라는.. 편견을 가지고 있다. 바뀌 이야기 하면 잔잔한 영화란 말이기도 하지만... 소소한 일상과 추억들의 따뜻함과 소중함을 일 깨워주는 영화. 부디 집중해서 보길~  신선한 소재의 차분하고 조용한 액션. 나만 느낀건가?  오랜만에 우주외계생물 영화 봄.. 개인적으로 이런 장르를 좋아해서 높은 점수를 주겠음!!! 근데 언제 우주맴버 다리에 붙어서 있었던 거지?? 2는 안 나오겠지..  15년만에 찾아본 영화. 처음 볼 때 완전 충격이었는데, 지금 봐도 시나리오, 사운드, 배우들의 연기 등등 모두 완벽한 것 같다. 앞으로 이런 작품이 또 나올까??  이젠 나도 속물인가? 애기들 귀여운거 말고는 더 이상 이런 만화는 재미가 없다..  자본주의가 심해질수록 안전불감증이 나타난다.  나만 그런가? 잘 만들어진 시나리오에 배우들의 열연... 하지만 2% 부족해 보이는 건 무엇일까?  그냥 이건 인생에 있어서 한번쯤은 꼭 봐야 할 경이로운 영화이다.  2부가 차라리 1부보다 나았음.. 다른 설정으로 이끌어 냈는데.. 나는 그래도 지루하더이라... 리뷰중에 만화가 중후반 산으로 갔다고 했는데.. 원래 그런 전개고 애초 주인공 일당은 사건의 중심부에 있지 않아서 그런거임.  여자친구 집에 가서 무언가 이상한 기운이 느껴지는데 딱히 말할 수 없음. 자칫 지루할 수 있는 초중반부를 긴장감 있게 만들었고 후반부에 엔딩을 보면서 모든 실마리가 풀려버리는게 와 진짜 대박임!!!!  23의 인격체가 서로 갈등하며 범죄를 저지르는 과정을 보여 주는 줄 알았는데...  모두 다른 인격체가 다 나오지도 않고, 기대한 과정이 나오지 않았다. 끝까지 참고 봤지만 그냥 일반적 기대로 끝난 영화. 여주 입장에서 봐야 하는 것인가?  스타워즈 ,저 광활한 우주에서의 모험에 대한 팬이라면 그냥 보길!!!!  커피는 돼지똥물~~!  2편 개봉해서 보려고 전편을 봄. 왜 2014년에 이걸 안 봤을까.. ㅠ.ㅠ  같이 간 여자아이가 까르르 되면서 재미있게 보는 걸 보니.. 저도 무척 재미있었습니다~!!!!  뭐.. 한국영화는 조폭영화니 해도.. 이렇게 치밀한 캐릭터 선들을 그린 영화는 없을 듯...  마지막에 앨리스는 추억의 선물을 받는다. 17년간 고생했어~  감독의 연출 창의력에 갈채를.보낸다.  최근에 본 무협영화들은 어설프고 오그라드는 전투임에 반해 삼소야적검은 예전 고전무협영화를 보는 것 같아서 2시간 내내 즐거웠다.  이건 뭐... 일단 보자!!! 당신의 삶에 서 2시간이라는 시간이 아주 의미있게 쓰여질 것이다.  실사판 영화가.. 뭐.. 그렇지... 영화로 나온거에 점수 좀 얹어 준다.  진짜 영화보고 이거 보니... 장난 아님!!! 제작 기술의 발전에 이렇게도 볼 수 있는거군.  이상하게.. 어릴 땐 재미있게 봤는데.. 지금 보니.. 왜 평점이 낮은 줄 알겠음.  댓글 점수들이 모두 낮음. 저도 기대 안하고 그냥 봤는데.. 그냥 보통 영화 정도 인듯...  크리처 영화. 이런 영화류는 어설프게 찍다가 유치해서 못 보는데, 사아렌의 경우 흑마법을 하는 조직 세계를 잘 나타냈고 나름 세이렌이라는 악마도 잘 표현한듯. 평균적인 짜임새가 좋은 영화임~  그저 그런 액션 영화.. 킬링 타임으로는 좋음~!!  순수한 영화를 보기엔 너무 속물이 되었나? 내가 본 디즈니 영화 중 제일 지루.  중후반 까지 권력욕에 취해 승승장구 하다가 떨어지는 조인성의 모습에 몰입을 하다가 엔딩이 약간 급하게 마무리 된 느낌.. 그래도 꽤 잘 만든 영화!  내가 하나 이야기 하면 한국은 재해가 일어나면 재해 때문에 망하는게 아니라 기득권의 권력과 재난 시스템, 매뉴얼 때문에 국민들이 죽어 나갈 것이다.  기대 이상의 수작~~ 그나저나 여주가 리암  니슨 닮아 보이는 건 기분 탓이겠지??  세계관을 알고 봤으면 더 재미질뻔했지만... 만화책과 티비시리즈를 보기에는 시간이.. ㅠ.ㅠ  늘 스타트렉 영화가 나오면 세계관을 잘 몰라서 볼까말까 고민하다가 보고나면 후회하곤 했는데... 이번 작은 세계관을 몰라도 충분히 즐길거리가 다분한 영화이다~!  대사는 없지만 여운이 남는 영화.  개인적으로 서핑을 좋아해서 영상을들 예전에 자주 봤는데, 내가 본 서핑 영상 중에 제일 아름답고 멋지게 찍어낸 작품. 그리고 중후반까지 상어와의 사투를 잘 그려냄~ 벗뜨 여주가 상어를 죽이는 건 좀...  영화 해석을 보고 9점을 준다.. 처음에 이해가 안  갔다.  여기 스토리에 예상치 못한 결말, 평에 반전이라는 단어.. 이걸 보고 설마 했는데 그 설마가 엔딩이 되었다. 결말은 그렇다 쳐도 마을 특유의 배경은 너무 이뻤음~!!  꽤나 신선했다. 요즘 공포영화가 시각과 청각적인 측면을 강조하는데, 때론 이렇게 전혀 다른 시점에서 경험하게 하는 것도 좋을 듯~ 결국은 뻐하디 뻔했지만 그래도 좋았다.  전작보다 좀 과할 연출이지난 나쁘지 않았다. 그나저나 블레어 위치 2 어둠의 경전은 아예 시리즈에서 뺀거냐??  서부 영화 어릴 때 봇고 30년이 지나서 다시 좀. 이렇게 매력적인 서부영화가 있다니... 앞으로 종종 챙겨봐여지. 이병현씨가 매력적인 건 보너스~!!!!  작년에 베태랑과 내부자들의 치밀한 연출과 강렬한 캐릭터들 이후에 내 눈이 높아져서인지.. 그냥 재미만 있었던 정도인듯.. 그래도 마지막에 피해자들에게 입금이 되었을때 너무 기분 좋았다. 정말 17년에는 우리 모두에게 기적적인 일들이 일어나길~!!!!  정신병원에서 만난 할머니의 이야기가 궁금하다고?? 그럼 16년에 개봉한 위자를 꼭 볼  것~  마지막에 쿠키영상에 나오는 할머니는 이번 작품의 언니이자 전작에 나오는 그 할머니 맞습니다~~~ 혹시나 모르시는 분들 계실까봐~~  팬심으로 본 영화. 일반인에게서 큰걸 바랬던 걸까? 나는 기대감이 높았는데... 생각보다 별로 였음. 애초에 B급 코미디영화로 보면 괜찮지만 특유의 AVGN 리뷰를 생각하고 보면 기대 이하일 수 있다.  대사 하나하나가 정말 멋지다. 먼가 삼삼한 것 같으면서도 멋드러진 영화~~!!!  나는 대한민국 30대 아재인데, 마지막 장면에 두 노부부가 손을 꼭 잡고 마지막을 맞이할때 + 영화 OST에 갑자기 내 눈물이 펑펑 터졌다. 한 여름의 뜨거운 첫사랑에서 마지막에 함께한 그들의 사랑이 너무 부러울 뿐이다.  유해진이라는 배우릐 캐릭터를  철저히 활용한 영화이다. 연출, 스토리, 코믹성까지 두루 갖춘 잘 만들어진 웰메이트영화~~  1,2편읜 연결도 되고 정말 재미있게 봤는데... 3편도 나쁘지는 않았다, 하지만... 호스텔3가 아닌... 아예 다른 영화로 나온 시리즈 같은 느낌...  재력의 힘과 슬래셔의 만남. 결국 마지막엔 돈으로 살아남는다. 이것이 비즈니스니깐...  2005년 호주에서 개봉했을 때, 독일 친구랑 보러간 영화. 사전 정보 없이 제목만 보고 영화를 보면서 '아~ 청춘의 유럽영화구나'라고 생각했지만... ㅎㅎㅎ 잔혹했다. 이 날 저녁은..  우주 폐쇠공포. 의외로 수작이다. 짜임새와 내용 마지막 엔딩의 반전까지~~!!  1인칭 시점의 엑소시즘. 과연 감독은 인간의 시선에서 본 것일까? 아님 악마의 시선에서 본 것일까? 그런데.. 마지막 엔딩은... 기독교인들이 보면 말이 많을 것 같다.. 악마가 교회라니....  보다가 잠들었다....  의외로 재미있더라~~ 그래도 난 부산행이 더 재미있었어~~  하얀여왕인 앤 해서웨이의 풋풋함을 보려고 15년전 영화를 이제 봤다. 공주로맨틱류로 누구나 한번쯤 이런 멋진 상상을 해볼법한 이야기를 미국하이틴 영화에 잘 접목 시켰다. 뻔한 영화를 그래도 잘 풀어내서 재미있게 봄  사실... 오리지날 시리즈들에 비해서 작품성은 떨어지지만 오락성은 괜찮았다. 내용들을 스포하고 싶지만 어떻게 싸우는 지 궁금해서 보는 분들이 많을 것 같아서 자세히는 못 적는데... 주온이나 링을 재미있게 본 분들에게는 좋은 선물이 될 것이다.  이건 어린이 영화를 가장한 성인영화이다. 소설도 그랬지만 어릴적 아날로그틱한 감정을 잘 느낄 수 있는 작품, 개인적으로 니콜라 어머니가 남편에 대해 어떻게 생각하는지에 대해 말할때... 나도 저런 아내가 있었으면 좋겠다는 생각이 들더라.  박평식 평론가가 7점 주면서 책에서 튀어나온 것이라 했음!! 이정도면 10점임!!  가볍에 웃으면서 볼수 있는 상큼한 모험코미디 영화~ 두 소녀의 재잘거림과 우연히 만나는 탈주자, 쇼걸을 꿈꾸는 이모~  영화 자체의 색감도 이쁘고 유쾌한 두 소녀와 여행을 가고 싶다면 꼭 보시길~  범죄와 마술의 만남~~ 액션도 괜찮고,  액션 비주얼 예술 영화라고 할 수 있다. 몰입도도 좋고~!!  개인과 국가의 개념은 틀리지만 이병헌씨의 마지막 말 ""실패해도 앞으로 계속 나아가야 한다."" 요즘 인생 거의 망했는데.. 이 말에 유독 여운이 남네요..  신선한 소재. 후반부까지는 볼만 했는데.. 엔딩이 좀...  애니매이션을 영화한 것이라 기대없이 그냥 봤지만 애니와 영화는  각각의 장르에 장점들이 많다. 과장되지 않은 절제된 액션씬은 이 작품을 명작으로 남기기에 충분한 이유 인 것 같음.  대충 내용을 알고 봐서그런지... 몰입도는 떨어졌지만 그래도 폐쇄 영화치고는 상당히 잘 만든 편~  이런 비하인드 스토리 좋아~  현시대를 살아간다면... 이 영화를 꼭 한번은 봐야 한다.  드라마로 나왔으면 더 재미있을 소재~  나랑  조앤롤링이랑 궁합이 안 맞나.. 해리포터 시리즈도 그다지 별로... 개인적이 취향이라.. ㅠ.ㅠ 영화 자체는 잘 만들었어요.  결혼 할뻔한 분이 정말 좋아했던 영화. 제목만 봐도 마음이 아프다.  정말 이 당시에 혁신적인 영화였음. 나는 이게 실화인 줄 알고 정말 무서워 했었지  와~ 거의 후반부에 윤제문씨만 한국으로 가고 정말 얄미웠다. 정신병원에 15년동안 아무도 찾아가지 않는 옹주를 보니.. 너무 슬프더라. 우리 나라의 옹주가 차디찬 일본 정신 병원에 있었던게....  좀 초중반까지 루즈하고 마무리가 뭐가 좀.. 약함... 나쁘지는 않은데, 좋지도 않음,  무섭지 않아서 좋았다. 너무 무서운 영화보면 밤에 잠이 안 오거든...  나의 20대의 시작은 이 영화와 함께 했다.  이 영화 한번에 보면 지루한데 내가 30분~40분 단위로 끊어 보니깐 볼만하더라  이건 시리즈를 연결해서 봐야 한다.  지옥의 굴레를 보여주는 영화. 무한 반복이다. 각각의 에피소드들을 이렇게 연결해서 보여주고 또 에피소드들 마다 스토리도 나쁘지 않음. 나에겐는 꽤 신선하게 다가온 영화  비긴 어게인과는 또 다른 매력의 음악 영화. 나도 이런 식의 사랑을 해봐서 더욱 공감이 갔었고 마음에 와닿았다.  이런식의 시간 영화물. 상당히 좋아한다. 마지막까지 눈을 뗼 수 없는 작품~  윌스미스의 경우.. 많이 힘들었을 것이다. 하지만 그에게는 사랑하는 아들이 있었고... 이 자체가 그에겐 행복이 아니였을까? 나도 요즘 많이 힘들다. 하지만.. 의지할 사람도 지킬 사람도 없으니.. 정말 그냥 인생을 포기하고 싶다.  진짜 후반에 사실들이 밝혀지면서 무릎을 탁!! 치게 만드는 영화. 정말 이 감독 대단한 것 같다.  전작만한 흡입력은 없지만 그래도 나름 볼만했던 2시리즈~ 나는.. 신세경이 너무 이쁘더라~~!!!  10년이 지난 지금봐도 세련된 대사들과 연출들. 그리고 원작에서 나온 듯한 개성있는 역할들과 스토리!! 정말 영화는 이렇게 재미있어야 한다~!!!!  주기적으로 챙겨보는 괴수영화. 그런데 에일리언 1이 나 태어나기도 전에 제작 된거였어? 참 대단하다~!!  정말 후반에 피투성이가 된 분노의 캐리. 하지만 그녀의 눈빛은 슬퍼보였다. 왜 이렇게 까지 괴롭혔어야 했나...  정말 어릴때 본 영화인데, 재난 영화중 명작에 속함~~  진짜 주인공이 밖에 조각상들 있는 외벽을 탈 때 완전 계속 빵빵 터짐~ ㅋㅋ 30여년인 다 되어가는 영화인데.. 그런걸로 웃기는거 보면 참 대단함~!  오늘 내가 좋아하는 그녀가 나에게 '라면 먹고 갈래?'라고 헸으면 좋겠다... 라는 건 농담.. 예전에 만나던 분이랑 이별하고 당시에 챙겨본 영화. 참 그때 많이 와 닿았음.  전작에 비해 뭔가가 약간 몰입도가 떨어졌음. 전작의 경우 예측이 안된 결말들이었는데.. 이번엔 조금씩 윤곽이 잡혀가니;.. 그나저나 좀비물이었다니.  2014년도 극장에서 본 영화 중에 top1이었음!!! 딱 내 타입임~!!  유치한 득 하면서 즐겁게 볼 수 있는 영화, 마지막 동창회에서 더락이 옷을 벗어 던 질때 거울에 비친 모습이 예전 모습이 아닌 변화된 모습이 나올때 마음이  뭉클~~  재난 영화 중에 꽤 괜찮은 영화에 속하는 편.. 그런데 내가 재난 영화들을 즐겨 보는가??  이 영화가 20년 전에 나왔다면 우와~ 거렸겠지.. 하지만.. 지금은 아니야~  당시 극장에서 상영할때  이 영화보고.. 정말 미국이 영화를 잘 만든다고 생각.. 그래서 20년 뒤에 2탄이 나왔을 때 그때 감동을 마음에 앉고 다시 극장에 갔지만, 이미 발달한 CG는 더 이상의 감동을 주지 않았음..  총알탄 사나이도 그렇도 오스틴 파워도 더 이상 시리즈가 안 나와서 섭섭하다. 센스있는 성인 코미디물 중에 하나인데~ ㅠ.ㅠ  이건 원어로 들으면서 봐야 하는 영화~ 진짜 깨알같은 개그 요소~!! 어떤 분이 사우스파크를 즐겨보면 이 영화를 좋아한다고 했는데, 딱 그말이 맞음.. 전 사우스파크 애정자입니다~!!!  미국식 개그코드가 본인과 맞아 떨어진다면.. 이 영화는 그대에게 명작으로 다가갈 것입니다.  예전 의천도룡기 2부처럼... 나온다하고 안 나올 것 같은 느낌이...  장국영, 주윤발, 남자들의 의리~!! 느와르 영화의 원조!! 촬영기법도 꽤 세련되었고, 연출, 스토리 모든 것이 폭풍 멋있다. 지금도 느와르란 단어를 들으면 단연코 '영웅본색'이란 단어가 떠오른다.  상큼발랄 기승전결까지!!!! 하이틴 영화의 정석!!! 이 영화보고 미국 대학 입학해서 미식축구부에 들어가고 싶었다~!!  예나 지금이나 폐쇄된 정신병원의 소재는 무섭다. 특히 당시에 이 영화보고 사람이 없는 복도나 장소는 한 동안 혼자 가지 않았다는....  마지막 전개가 급작스럽고 말도 안 된다고? 어째튼 아무리 과학이 발달해도 미지의 세계의 무서운 법이다. 의외의 요소에 위험에 노출이 될 수 있으니... 이건 인간 뿐만 아니라 외계인도 적용되는 것 같음.  미드 로스트와 세계관이 공유되는 건 아는가? 정말 더블제이는 천재다!!! 앞으로 나올 더블제이 작품이 기대되게 만드는 작품~!!  전날 토요일에 정말 푹 자고 일어나서 그냥 이영화를 봤습니다. 그리고 다시 꿈나라로 갔어요~  난 이 영화에서 이영애의 싸늘함과 매력을 동시에 느꼈다~!  영화는 정말 좋았다. 예측되지 않는 스토리를 보는 것이 말이다. 다만 울산 CGV 제일 앞 구석 자리에서 보지 말자. 두시간 동안 목 아파 죽는 줄 알았다.  잔혹하다 못해 정말 끔찍한 영화.. 보고 나면 기분이 더러워지는 영화. 정말 이렇게 연기들을 한것도 대단하다!!  시대를 초월한 명작이다. 이떄의 감동이 사라질 떄쯤 다시 봐야 겠다 생각하지만.. 17년 전에 본 영화인데도 아직 감동의 여운이 있다..  아무리 스토리를 중요시 하지 않는 액션영화라  해도 설정 구멍이 너무 크다. 원래 평점은 2점인데... 할리 퀸 역의 마고 로빈 덕분에 +6점을 더해서 내가 점수를 준다. 이번 할리 퀸 너무 매력적이야~~  정말 배트맨도 좋지만 빌런들에게 생명을 불어 넣는 생생함이 느껴지는 것 같다.  지금 봐도 신선한 소재와 순수한 동화 같은 사랑을 잘 나타낸 영화. 아마 팀버튼 작품들은 그 누구도 리메이크를 할수 없을 것이다.  우리 놀른이랑 팀버튼 비교하지 맙시다. 두분다 각자의 스타일과 재능으로 서로 다른 맛의 명작들을 만들어 주셨잖아요~ ^^  내가 좋아하는 틴에이져 영화 중에 하나~!! 이때 완전 아만다 바인즈 팬이었는데... 최근에는 안 좋은 소식만 들리고.. 린제이도 좋아했지만.. 갈수록.. ㅠ.ㅠ 아하.. 내가 좋아하면 안 되나보다...  이 영화에 대한 추억이 있는데.. 어릴때 동생이랑 보다가 영화속에서 물통 관련한 문제를 내는데, 배우들이 답하기 전에 내가 먼저 맞춤. 동생도 감탄했고, 나는 그때 천재인줄 알았다. 성인이 되고 사회생활 하기 전까지....  역시 믿고 보는 팀버튼!! 잔혹함과 순수함의 판타지를 잘 나타내고 재미까지 너무 있었다. 유치하다는 분들은 애초 뭘 기대하고 본것인가?? 차라리 마블표 히어로물이나 보시지.  액션와 미래의 볼거리는 물론.. 일어나지 않은 범죄에 대해 처벌을 해야 할지 고민하는 무언가? 있어 보이는 영화~~~  다양한 동화 캐릭터들이 나와서 즐거웠던 영화~ 근데 이게 2001년 작이라니.. 얼마 안 된것 같은데....  행복감이 드는 영화이다. 메리 포핀스와 굴뚝 청소부가 꿈에 나와서 함께하는 영화~ 소재, 배경, 음악까지 모든것이 행복하다.  거의 상영관 끝물에 겨우 극장가서 봤는데.. 극장에서 보길 잘했다고 생각이 드는 마블 영화~~!!!! 엄지 척!!!  어떻게 시리즈가 이어지는데 매 시리즈마다 장르가 틀려지냐. ㅋㅋ 1편 - 호러, 2편 -블랙코미디+호러 이면 3편은 그냥 호러판타지물이라고 생각하고 보면 꽤 볼만.. 절대 호러물을 기대하고 보면 별로임..  초반에는 애쉬에게 악령이 들어가서 스토리를 이어가는 줄 알고 이어지는 줄 알았는데.. 아님. 오히려 3편으로 이어진다. 1편은  정말 호러 무비이고  2편은 코믹요소 + 호러이다. 오락영화로서는 나쁘지 않음.  에일리언 오리진격인 작품. 보통 이런 작품들은 1년 뒤에 속편을 내는데.. 기다리는 사람 애타게 왜 이렇게 안 나오지...  아이디어는 좋았다. 허나.. 너무 기대를 했었나?? 보고나서 좀 실망함..  어릴 때 정말 재미있게 본 괴수 영화. 이 영화 덕분에 괴수영화를 좋아하기 시작해서 챙겨보기 시작함. 한국 영화 '괴물'에서 정점을 찍고 '7광구'에서.. 괴수 영화에 흥미를 잃다.  보통 엑소시즘을 다룬 영화는 많은데, 이 영화는 그 이후의 이야기를 다룬 영화라 신선했음  오락물로서의 영화로서는 굳~!!!! 은근 사회풀자도 들어가있고, 진보한 CG는 눈을 즐겁게 했다.  좀비에서 로맨틱이라... 영화니깐 뭐~~  그냥 예전에 토요미스테리 극장이 더 나을지도.. 근데. 왜 포스터애는 제임스 완의 이름이 있는거냐!!!  초반 10분은 10점.. 이후엔 밋밋... 그런데 김정호가 그냥 무식하게 '지도,지도'만 거린 위인은 아니었던 걸로 아는데.. 왜 이렇게 만들었는지..  솔직리 말하면 나는 007시리즈처럼 트리플이라는 익스트림 스파이 장르 시리즈가 나오길 원했다. 하지만 1편의 빈디젤은 그냥 죽은 것으로 설정하고.. 1편과 같은 시원한 액션은 없었다. 차라리 이거 제목 바꾸고 빈 디젤이 2편 제작했으면..  익스트림  액션 첩보 영화~ 007시리즈와는 전혀 다르지.. 다만 2편이 망.. ㅠ.ㅠ 난 이 영화 보고 빈디젤 형님 팬이 되었지.  출발이 신선~ 액션도 괜찮고 암튼 머리  좋은  녀석의 이야기이다~  마을에 도움을 청했는데.. 내 편이 없다.. 두렵다. 그런데 이 두려움을 방해하는 건 여주인공의 육감적인 몸매와 가슴, 그리고 행동..  되게 어릴 때 우연히 이모집에서 본 영화인데.. 마지막 장면에 전기톱 들고 휘두르는 장면만 기억난다.  좋아하는 누나랑 이 영화 처음봤는데.. 잘 안 되었음.. 근데 영화 하난 당시 호러물 치고는 수준급이더라~ 너무 영화에 집중해서 그 누나랑 잘 안된거 같아..  정말 반전 영화 중에 다섯 손가락 안에 드는 진정한 명작~!! 하지만 반전 영화의 특성상 두번 보면.. 재미없다..  누구 머리에서 나온 아이디어인지...  처음 나왔을때 이 영화보고 지렸음~!!! 지금 봐도 소재는 신선하다  30대 중반의 남성이 소녀 판타지에 빠져들다~!  난 정말 이 영화 시원하고 재미있게 봤는데.. 한국에서도 꽤 괜찮은 도둑영화가 나올 수 있다는걸 보여준 영화~~~  정말... 중요 거점 하나에 얼마나 많는 남북한 젊은이들이 죽어갔는가.. 이념적으로 다른 국가이자 적이기 전에.. 우린 원래 한 민족이었잖어.  이병헌의 연기력과 반전의 스토리~!! 여운이 꽤 남은 영화였다.  1편의 화려한 액션을 기대하면 안 된다. 전혀 다른 영화 인 듯 하면서 전작의 스토리가 이어지는 영화. 2편을 봐야지 킬빌은 완성이 된다.  솔직해 개인적인 생각으로 이 작품이랑 프리키 프라이데이가 린제이의 리즈 시절 인 듯하다. 린제이 영화 중에 프리키와 더불어 좋아하는 2대 작품 중 하나~!!!  내가 제일 좋아하는 하이틴 영화 중 하나~ 이때만 해도 린제이 로한 팬이었는데.. 애가 갈수록... 이상한 짓만 하고 다니고... ㅜ.ㅜ  단순히 강동원이란 배우가 잘생긴거 하나만 가지고 있는 줄 알았는데, 이 남자 배우를 다시 본 계기가 된 영화. 영화는 한국판 판타지물로 스토리도 만족하고 재미도 있었음. 솔직히 이 영화 2탄 나왔으면 하는 바람임.  영화는 보는 내내 지루했다.. 아니 내가 먼저 평점들을 보고 어떤일이 있었는지 찾아봐서 일까??  배우들의 연기가 상당히 돋보이는 영화. 특히 김윤석의 연기는 미쳤다!!!!  피아니스트와 더불어 내가 간혹 즐겨보는 피아노 영화의 양대산맥~ 나는 중간에 폭풍우가 칠 때, 피아노가 이동을 하면서 주인공이 매직 왈츠를 연주할때 너무 좋았다.  생사의 권한을 가진 장교 앞에서 주인공이 쇼팽곡을 연주 할때, 최고의 피아노 영화가 탄생했다.  뻔하디한 내용을 멋지게 만들어 버린 영화. 춤과 노래, 우정~ 더할 나위 없구나~!!  이 명작을... 나는 군대 휴가나와서 술 마시고 극장가서 이 영화를 보려고 했는데... 10시가 땡하면서... 자버렸다.. ㅠ.ㅠ  여자친구랑 디브디 방 가서 그냥 지루해 보이는 영화를 집었다. 그리고 둘이서 이 영화를 두 시간동안 집중해서 다 보고 나옴...  난 아직도 마지막 장면에서 비비안 리가 일어나면서 내일은 내일의 태양이 뜬다고 말하는게 기억남.사운드 오브 뮤직과 더불어 내가 좋아하는 고전 명작 중 하나~!!!!  진화하는 크리쳐!! 뭐 진동을 느끼며 땅속을 다니다가 열을 감지하는 하늘괴물로 변하는게 뜬금포지만.. 뭐.. 이런 영화는 이런 맛으로 보는거 아니겠어?! ㅋ  시건 뭐 시리즈4까지 정주행 해야함!!! 최근에 5편 나왔는데.. 그냥 옛날 아날로그 감성을 가지고 보면 재미는 있음  2006년. 호주에서 서울 가는 비행기 안에서 우연하게 본 영화. 유쾌한 아이들의 이야기라 너무 좋았네요~ ^^  조폭물 솔직히 안 좋아하는데... 여긴 캐릭터 하나하나가 모두 생명력이 부여된 개성있는 작품~! 스토리, 배우들, 그리고 한국사회를 꼬집는 부분 등등 정말 괜찮은 영화!!!!  1편보다는 못한 느낌이 들어 아쉬운 작품. 그냥 1편에서 끝냈으면.. 그나저나 그 친구는 어떻게 살아 남은건지....  진짜 나까지 숨이 탁 막혔다.. 폐쇄공포의 진수를 보여주는 작품~!!  기독교적인 요소가 녹아 들어가서 정말 운명에 대해 다시 한번 생각하게 해보는 영화~~~  제일 팀버튼스럽고, 조니뎁스러운 작품~!!!  남자 꼬맹이... 마지막에 악령들이 본인을 구제해준다고 따라가다가 평소에 쳐다보지도 않는 아빠를 보고 그냥 가는거나... 돌을 제자리에 두는데.. 악령들은 그저.. 구경만...  오션스의 3번째 시리즈~!! 오션스 팬이라면 뭐 말 안해도 알겠지~~ 트웰브에서도 이야기 했지만 조지 클루니의 역할 이름 때문에 내 인생 영어이름이 대니임...!!!  전작보단 좀 허전한 감이 있다. 하지만 메인급  배우들이 나오는 것 자체가 멋짐!! 오션스 시리즈 때문에 내 영어이름도 대니임~!  호빗 트릴로지의 두 번째 이야기~ 이건 극장에서 봤지~ 당연히 점수는 10점~  판타지 영화의 팬이라면 뭐... 말 안해도 알지??  피터팬 팬이라면 꼭 봐야 할 영화. 16년인 지금봐도 소재는 상당히 괜찮다. 요즘 영화산업이나 CG도 많이 받달했는데.. 리메이크 나왔으면 하는 바람이... 참고로 후크 게임이 오락실에 있었는데 꽤 재미있었음!!!!  지금은 내 곁에 있는 사람이 소중한지 모를 수도 있다. 하지만 단 하루만 사랑하는 사람과 있을 수 있다면... 상상만 해도 마음이 아려온다. 이별의 시점을 알고 사랑해야 하는 마음을 가지고 봐야 하는 영화  31년 후인 16년에 이 영화를 봐도 촌스러운 듯 하면서도 기발한 상상력이 돋보이는 팀버튼의 믿고 보는 영화!!!!  솔직히 이 만화 정말 대작임!!!! 진짜 어릴때 마지막 장면에서 감동해서 울었음  써니 남자판 영화도 나왔으면... 아 친구가 있는가.... 그래도 또 나오면 좋겠다.  현실에 치이고 힘들때 가끔씩 챙겨보는 꿈의 영화~~!!!  10년전 호주에 어학연수 갔을때, 영어공부에 제일 도움이 많이 되는 애니라해서 여러번 봤는데. 정말 재미도 있고, 영어 공부에 크게 도움이 된 인생 애니~~  강풀만화되로~!!! 영화는 영화대로~~ 정말 매력있는 작품!!  어릴 때 본 명작 괴수영화. 16년 지금봐도 재미가 있다~!!  솔직히 일본, 사무라이... 이딴것들 안 좋아한다. 그런데 말이다.. 이 작품은.. 정말 멋지더라~~~  우연히 본 영화인데, 끝이 완전 궁굼했음! 이런 시공간을 넘어선 영화는 망작만 아니면 무조건 환영!  이연걸의 전설이 된 작품! 절도있는 액션과 스토리는정말 최고! 그리고 2016년 기준으로봐도 여주인공  진짜이쁘다.  솔직히 호러영화 리메이크 하면 망작들 많은데, 이건 달랐다. 적절한 고어물에 악령물. 보면서 완전 몰입함!  전 지옥으로 들어갈떄 그걸 표현한게 정말 인상 깊었음. 어릴 때 헬레이저 시리즈 중 2편을 먼저 접했는데.. 정말 그땐 충격과 공포였음.  생각보다 평점이 많이 낮군요. 가끔씩 전 이 양아치 영화가 땡길 때가 있어서 종종  챙겨보는 영화입니다.  뭔가 부족한 듯 하면서 본인의 꿈을 위해 살아가는 주인공. 그런데.. 그 주인공이 주성치 형님이다. 그래서 10점이다.  음악과 스토리.. 그리고 남자 배우는 원래 안 좋아하는데.. 주걸륜 멋지다~!!!!  절대 유역비가 나와서 10점을 주는 것이 아님!!!! ㅎㅎ  부산행이 올 여름을 뜨겁게 달궜는데, 서울행이 그걸 식혀버렸다..  내용하고는 참.... 스토리와 인물들이 통통 튀는걸~~ ^^  구숙정 누나의 귀여운 사기 행각과 이연걸 형님의 액션이 돋보이는 영화. 꼬맹이들도 귀엽고~~ 이때가 진짜 홍콩영화 전성기였지. 지금은 그래픽만 잔뜩 바른 영화들.... ㅜ.ㅜ  어린왕자 동화처럼 어른이 되고 나이가 들수록 영화를 볼 때마다 다른 것들이 보이는 영화. 나도 솔직하지 못해서 마음 고생을 한적이 있었지.  웃다 울다.. 충분히 잘 만든 웰메이드 영화.  지금봐도 충분히 충격적인 영화이다. 개인적으로 데드 스페이스 류를 좋아해서 더욱 재미있게 본 작품~  순수와 자연을 스크린 앞에서 느낄 수 있는 영화~ 어릴시절부터 조금씩 본 영화인지라... 가끔식 마리아 선생님이 생각나거나 도레미가 생각나면 찾아서 보는 영화~  백투더 원더랜드!! 112분간의 러닝타임동안 꿈을 꾸다 온듯 하다. 방금 낮잠을 자고 일어났는데... 꿈속에 하얀여왕님인 앤 헤서웨이가 나와서 말했다. ""어멋!! 이 영화는 극장가서 꼭 봐야해~!!""  16년 최악의 폭염 아래에 나는 모글리 패션으로 원룸에서 버텼다. 나도 모글리처럼 자유롭게 도시밖을 나가고 싶었지만 이 패션으로는 신고 당할듯 해서,.. 그냥 방안에 있었다.  잔잔한 영화. 투박하지만 진심어린 할머니의 사랑이 스크린 넘어로 전해진다. 손녀의 사랑도 마찬가지... 영화를 보고 나면 가족의 사랑이 문득 그리워진다.  레옹 아재의 카리스마와 나탈리 포트만의 차가운 귀여움. 그리고 영상미와 스토리... 어느 하나 흠잡을 때가 없는 작품~!!!!  지금까지 시리즈가 계속 나오지만.. 그래도 최고 명작은 1시리즈. 2002년 작이라도 무시하지 말것~!!  팀버튼이기 이상한 나라를 연출할 수 있는 특별한 영화. 스토리면은 좀 아쉬운 듯 하지만 그래도 이상한 나라를 모험하는데 있어서 이 영화만한 것은 없음~  나는 영화다운 영화를 뽑으라면 노팅힐과 늑대소년을 뽑는다. 순수한 사랑이 무엇인지 알려주는 아날로그적 순수 동화. 내용을 알고 몇 번을 봐도  눈물이 흐를 것 같다.  나도 정말 비현실적으로 꿈을 많이 꾸는데.. 내가 꿈에서 가봄직한, 혹을 겪을만한 세계를 영화에 담아 내었다는 것. 16년전 작품이지만... 지금 봐도 어색하지 않은 영상들이다.  '다 꺼지라고 이 X쉐이들아~!!' 현실의 그 분들께 외치는 울림이었음.  일본판 페이크 다큐 영화.사실 과정이 지루한 면도 있지만 좀 집중해서 보면 사건을 파헤치는 과정도 나름 볼만.. 그리고 마지막 한 방이 크다.  지금 우리가 그래도 굶지 않고 살수 있게 만들어준 부모님 세대의 이야기. 재미와 감동이 적절하게 섞인 잘 만든 영화네요~  영화보는 내내 흥미진진하게 웃으면서 봤다. 그리고 마지막엔 보고묘 묘한 여운까지 느낀 영화. 상당히 밀고 당기는 부분이 확실한 잘 짜여진 영화~ 10년이 넘은 영화지만 그래도 10점!!  뻔한 클리세라도 제작한 감독과 배우에 따라서 큰 감동을 전해 줄수 있다는 걸 보여준 영화. 절대 내가 박보영씨 팬이라 10점을 준건.... ^^  한국판 오컬트. 정말 이런 영화가 한국에 나올 줄 몰랐다. 긴 러닝타임에도 불구하고 몰입하면서 보니 금방 지나감..  게임 데드 스페이스1의 프리퀄적인 작품. 게임을 해보지 않거나 세계관을 모르면 그저그런 애니일지도 모른다. 하지만 게임과 세계관, 소설을 접한 사람들에겐 정말 몰입도 있게 볼 수 있는 애니.  이별의 준비와 시간에 대해 생각해보는 영화. 이별은.. 또 다른 시작입니다.  스타일리쉬한 한국판 서부극!! 이런 영화들 많이 나오면 좋겠네요~~  앤  해셔웨이의 리즈 시절을 볼 수  있다. 그리고 내용도 나쁘지 않음. 10대 소녀 영화인데... 30대 중년 남성도 재미있게 본 영화.  어설프게 유령이 나오는 것 보단 분에 보이지 않는 악령과 공간의 공포로  계속 다음 장면이 궁금해진 영화. 마지막까지 긴장을 늦추지 않는 영화였다.  아주 세련된 좀비영화, 보통 좀비 영화는 피투성에 지저분한 몰골로 돌아다니고, 사람들끼리 갈등으로 전개되지만, 차갑고 재빠른 좀비와 그리고 인간의 고독함을 철저히 그린 영화. 내가 본 좀비 영화 중에 4대 명작(새벽의 저주, 월드워z, 부산행) !!  내가  제일 좋아하는 도둑영화. 사실  캐스팅에 비해 뭔가 좀 허전함이 있지만 그래도 유쾌, 상쾌, 통쾌임~!!  구숙정이랑 여배우에 빠지게 된 영화. 물론 액션이나 길고 긴 소설의 스토리를 정말 잘 분배해서 빠르고 몰입감 있게 잘 만들어진 명작이다. 다만 단점은... 2부가 제작사의 사정으로 나오지 못한 것.  명불허전 주성치!!!  선리기연과 월광보합은 20년전 영화지만  웃음코드와 감동의 스토리는 지금봐도 대단 한듯~!!! 다른 건 몰라도 이 시리즈는 절대 리메이크 같은거 만들면 안된다.  아직도 마지막 장면을 떠올리면 마음이 짠하다. 사랑하는 사람을 눈 앞에 두고도 또 다른 자신과 이어주면서 쓸쓸히 뒤돌아선 손오공의 모습...  아직도 첫 장면이 제일 인상에 남는다. 텅빈 런던을 홀로 돌아 다니던 주인공...  진짜  새볔이 저주 이후 재대로 된 좀비 영화... 이제는 좀비 영화로  성공하기 힘든 소재인데.. 아직도 좀비 영화에 가능성을 보인 영화  나온지 10년이 넘어가는 영화지만.. 아직 이만한  좀비영화는 없는 것같다. 새벽의 저주, 28일후 시리즈 이후 나오는 좀비물들 보면., 그냥 실망이거나 킬링타임용...  무서운 꿈을 꾸는듯한 영화. 내용 따윈 그냥 무시하고... 하늘이 핏빛으로 바뀌면서 나오는 영상들이 진짜 무서운 꿈을 보는 듯한 느낌이라 10점.. 뭐 내용이나 배경 설명등은.. 그닥..  철저하게 클리셰를 따르는 영화. 킬링타임용. 한 20년 전에 나왔더라면 무서웠지만... 지금은 아니다..  비주얼적인 부분이 무언가 있어보이고 특별했지만... 미안하다.. 40분 정도 보다가 말았다...  내가 본 페이크 다큐 중에 재일 몰입도 있게 본 영화이다. 호러 장르 중에 정신 병원을 배경으로 한 스토리를 좋아하고 점점 상황이 악화되는 류의 페이크 다큐가 취향임. 뻔해 보여도 재미있음.  내가  페이크 다큐를 즐겨보게 이끈 영화. 개봉 당시에 호러 영화 좋아하는 누나랑 가서 봤는데.. 그 누나랑... 혹시나 했지만, 역시나였다.  파판7, 8로 승승장구하던 스퀘어를 흔들리게 만든 작품. 2001년 나 군대 있을때 본 영화인데.. 그래도 생각보다 재미있게 봤는데, 힘든 군생활을 해서 있어서 그랬나??  한창 시드니 본다이에서 서핑에 빠져 있을 때 만난 영화. 이 영화 보면서 꼭 하와이에 도전해야지 라고 생각했지만.. 현실은 서울에서 핵폭탄 맞고 거의 망한 인생.. ㅠ.ㅠ  정말 마지막에 귀도가 잔여 군인들에게 끌려갈 때, 통에 숨은 아들에게 웃으면서 씩씩하게 걸아가는 모습에 눈물이 왈칵했다. 현실은 어렵고 슬프지만 귀도는 아내와 아들에게 정말 아름다운 인생을 선물한 멋진 남자~!! 아직 안 봤다고 바로 찾아서 보시길!  정말 자주 본 영화 중에 하나. 단순 사랑을 그린 영화가 아닌 우리 인생의 여러 형태를 보여주는 영화이다. 여러 이야기들과 인물들간의 관계를 잘 그린 멋진 영화~~!!  영어 공부 때문에 자주 본 영화. 처음엔 영화 소재가 즐거웠지만 보면 볼수록  주인공들의 이야기와 뉴욕의 일상에 나도 함께 있는 듯한 느낌이 들어서 좋았던 영화~  내 인생 영화중에 하나. 정말 영화에 나올법한 이야기를 잘 담아낸 작품이다. 어떤 영화가 제일 영화스럽냐고 물으면 단연코 나는 노팅힐이라고 답할 것이다.  이웃집 꼬맹이도 잘 만나야 한다고 생각이 드는 영화  전국에 싸이코xx들 자꾸 그러면 동석이형한테 죽도록 맞습니다.!!  처음엔 영국의 마을에, 주인공의 수다스로움과 패션에 빠지고 이후에는 그들의 이야기에 서서히 빠져들었네요.. 맑은 일요일 아침에 커피 한 잔과 함께 볼 수 있는 영화입니다.  영화를 보는 내내 설탕을 머금고 있는  딸기 한 스푼을 입에 물고 있는 느낌이었다.  다음 장면이 예상도 되고 뻔해보인다.. 그런데 무섭다. 제임스 완의 연출력에 박수를 보내고 싶네요.  존 쿠삭이랑 사무엘 잭슨 형님들이 이 영화 찍으면서 매일 둘이서 깡소주 드셨을듯... 그 분들도 일하시면서 이건 아니잖어...  요 몇년간 죽도록 힘들었습니다. 인간관계며, 일자리, 생활고에 시달리면서... 정말 죽을까?라고 생각도 많이 했는데, 우연히 이 영화를 보고 갑자기 감정이 복 받혀 울었네요. 마침 오늘 작은 좋은 소식들도 들리고.. 이제 한 발자국씩 나가고 싶네요,  역시 마동석 형님! 이라 생각하면 좋아요!  시리즈를 볼 때마다 느끼지만 뛰는 CIA 위에 나는 본 있음.  무조건 썸머가 간만 봤다고 하는데... 그냥 이 영화는 남자와 여자가 다른 걸 그린 영화임. 여자는 항상 신호를 보내는데, 보통 남자는 잘못 알아챈다는.. ㅜ.ㅜ  한국 희대의 신개념 명작입니다. 패션쇼, 집안 일등의 생활형 다큐와 호러를 접목하고 호러 또한 이사온 집에 가구가 거의 없는 기괴한 배경까지 정말 장난 아니네요. 엔딩크레딧을 보니 감독, 남편역, 제작, 기획, 각본, 촬영, 편집 모두 한명이 했네요.  사실  내용 알고도 반복해서 보는 영화 몇 안되는데... 오늘 또 보고 10점 남김~!!  진짜 엽기적인 그녀1은 우리 마음속에 남아 있는 명작이다. 이런 영화의 후속작을 제작할때는 정말 고심해서 만들어야 하는거 아닌가?? 1편은 명작이지만 2편은 망작이다.  페이크 다큐류의 호러물을 상당히 좋아하는데.. 갤로우즈는 서서희 조여오는 맛도 없고... 연출력의 부족인듯... 사형 집행인 찰리가 나오는 것부터 별로였고... 학생들도 대놓고 밧줄에 목 졸려가고..  본지 몇 년이 지났는데도.. 아직도 둘만의 대화가 여운에 남아있다.  베스트 평에 비공감 누른 인간들은  뭐냐?? 한국인은 물론  세계인이 죽기전에 꼭 봐야 할 영화,  너무 화가 날것 같아서.. 차마 이 영화 보질 못하겠다.  개인적으로 김정운 교수님 존경합니다. 정말 까는게 아니고... 영화에서 교수님을 뵈니,,, 반가웠어요~ ^^  낭만 도둑들~~  내 유년기 시절의 대표영화~!!  구정 때 가족과 함께 웃으면서 볼 수 있는 영화~  호불호가 많은 영화. 솔직히 나도 크게 임펙트 있게 다가오지 않았지만... 그래도 매일 짜고 매운 자극적인 영화만 볼수 있나... 이런 삼삼함 영화도 한번은 봐야 한다,  한국 학부모님들이 아이들과 함께 꼭 봐야 할 영화~  저는 꽤 볼만 했습니다. 그런데.. 페이크 다큐상.. 카메라 시점이 우왕좌왕 하네요. 무슨 말이야면... 카메라 기사분이 찍는 시점 말고도 다른 시점들이 있어서.... 좀 별로,,  미스 봉 보러 왔다가 유아인씨 팬 되었음!  나쁘지 않은 영화. 근데 굳히 에로씬 넣을 필요가 있었나?  조조로 보고 왔습니다. 짜임새 있게 잘 만들었더군요. ^^  처음엔 어수선한 느낌이었는데 나중엔 몰입되더군요. ^  나름 볼만 했다. 다만… 마지막에 여전사 거듭나는게 좀…  원래... 이런 류의 영화는 기대를 안하고 보는데.. 약간 기대 이상??  소재가 아깝네요. 잘만 살리면 정말 괜찮았을텐데…  하정우씨 화이팅~~~!!  이상한 나라의 앨리스이지만... 아이과 볼수 없는 이상한 나라...  너무 나도 유쾌한 영화~~ 배우들 (악역들 포함)해서 너무 영화를 잘 이끈거 같아요~~  뮤직과 영상들이 너무 유쾌하게 잘 어우러지는 뮤지컬 영화다. 지금 조금 자고 월요일 출근해야 하는데... 영화의 유쾌함과 즐거움, 행복감 때문에 잠이 안 온다..  전 재미있게 봤는데요~~ 아마 좀 위에 처럼 저렇게 여유롭게 1년을 다닐 수는 없지만 아마 비슷한 경험 해보신 분들은 아마 많이 와 닿을 듯..  아침에 조조로 혼자 봤다.. 앞으론 혼자 보지 말아야지...  작품성도... 재미도 없다.. 걍 다운받아봐라.. 돈 아깝다.  어릴때 보고 다시 봤지만.. 그래픽은 촌시러워도 영화는 색감들은 그대로~ ㅋㅋ  "
"세상은 다수의 보통사람들이 바꾼다  지금의 김윤석을 만들어준 명작  편히 잠드소서   압도적 영상미와 ost 하지만 빈약한 스토리와 부족한 개연성  어렸을땐 아이돌빠순이 어른되서는 된장녀 결혼하면 맘충 나이들어서는 틀딱충 ㅋ  신하균 커리어 몰락의 신호탄격인 졸작임  모성애란 너무나도 따뜻한것이다  단연코 올해 최고의 영화  ㅈ같은 세상에서의 탈출구는 오직 죽음뿐이다  명작임  우리 모두 말조심하자 한순간에 파멸할수도있으니  한 여자를 사랑한 남자의 순애보  ㅅㅂ 평점 존나높네 ㄷㄷㄷ  남녀사이의 갈등을 리얼하게 표현한 수작  언냐들은 왜 한남이 세운나라에서 살고있냐  꺼져라  지역감정을 유쾌하게다룬영화 코미디영화중에 수작임  류승범 연기력 절정의 작품  인생에 나를 이끌어주는 멘토 한명만있어도 성공한다  포커복동탄생이오 ㅎㅎ  유전무죄 무전유죄 사건일어난지 30년이 지났지만 변한건없음  정우성 조인성보다 배성우 류준열이 더 돋보임  돼지는 발버둥을쳐도 돼지임  게리 올드만의 연기가 일품!  벌레들은 불을키면 장롱밑이나 침대밑으로 사라짐..  감독새끼 차에좀 태워라  이은주배우에게 애도를 표합니다...  제목을 버닝썬으로 하지그랬냐  OOO 이게 영화냐 OOO들아  연기도 괜찮고 액션도 훌륭하고 나름 볼만한 영화임  제발 성우좀써라.... 존,나어색해  골목식당보고왔당ㅋㅋ  진짜 대작임 ㅎㄷ ㄷ ㄷㄷ  누가 옮고 그른것을 판단하는것이 아니다 이영화는 각자 다른방법으로 나라를 지키고자 했던 자들의 이야기인것같다  사도가 죽을때 왕은 종사를 보존하여 기뻐하고 아버지는 아들을 잃어서 슬퍼했다 영조는 아들을 사랑했긴 했던거같음  김윤석 연기 좋다 ㅋㅋㅋ  감독이 홍어드립을 한게 아니구요 진짜로...이자식이 홍어러버였음...님들아 감독 인스타그램 한번만 들어가보세요...홍어에 미친사람임;;; 아니 너무 많이 먹어서 사장님이 홍어애도 서비스로 주심 어쩔땐 진짜 홍어만 먹는게 아닌가 싶을정도로요일베인거 루  잔혹한 천사의테제~ㅋㅋ  또 하나의 천만영화 탄생하겠네  안녕 난 2025년의 나야 ㅎ  3점대 가즈아~~~ㅋㅋㅋ  인랑도 밀정정도만  뽑아주지  징한놈의 세상 한바탕 놀다가면 그뿐!  송강호 연기좋다 ㅋㅋㅋ  왜 등급취소됨?ㅋㅋㅋ  체감상 천만영화 10자  빛아인 형아 사랑해 ㅎㅎ  우리 방탄 오빠 출연 안하네 ㅅㅂ 빵점준다 영화 폭망해라  방탄 오빠들 출연안하잖아 ㅡㅡ 진짜 망작이네 방탄 흥해라~~~  크 기대한다 ``ㅋㅋㅋㅋ  천만가즈아~~~~ㅌㅋㅋ  개미슈퍼 장면은 마지막 희망도 깨져버리는거 같았다 ...  추격자 이후 나홍진감독 최고의작품  가체이싱 장면은 볼만하다  그냥 정식으로 판권을 사오던가 ㅡㅡ  강동원 아니었으면 100만도 안봤을 졸작  그냥 코미디는 코미디로 킬링타임 영화  김고은 ; 야이 OOO끼들아! 뭐해요 빨리 연행하세요!  존나 오글거린다  진짜 111분 동안 스릴넘치고 몰입감있게 봤다  진짜 너무 재밌다  진짜 역대급 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 OOO기 영화 개연성 갖다버림 ㅡㅡ  설마 은위처럼 흥행하진않겠지??  광구없다~~띠리리리리  이영화를보고 요도가뚫였습니다  한국  최고의영화  할리웃작품인 쇼생크탈출을뛰어넘는 대작 한국영화 한국의영화는 클레멘타인후와 전으로 나뉜다 연기 스토리 개연성 이 다 좋은작품 입니다  인간이만든작품이아닙니다 너무 대단합니다 김두영감독 거장입니다  부디7광구처럼되지말길  폴워커가없어도 흥행할꺼라믿습니다 이영화전작이유명하잖아요  헬머니;등급 18주제, 내용, 대사, 영상 표현에 있어 사회 통념상 용인되는 수준이지만, 거친 욕설을 포함한 저속한 용어, 욕설의 사용이 구체적이며 지속적으로 표현되고 있고 모방위험 부분에서도 청소년에게 유해한 내용을 포함하고 있어 청소년관람불가  "
"레이싱 명작이라 불릴만한 영화  이병헌 연기 미쳤다 정말  배우들의 연기가 스토리를 압도함  킬링타임으로 적절한 영화  하정우와 이병헌의 연기를 한 스크린에 담아낸 것 만으로도 충분했어요  꼭 보세요 두번 보세요 추천합니다  범죄도시 시즌2 느낌???? 재밌음  재밌었어요 곡성만큼은 아니지만 그에 준할 정도는 되네요  퀸을 다시 보게 만든 영화  주지훈 연기 장난 아이네  이 정도 비쥬얼과 연기를 보여줄거라 기대 안해서 그런가 나름 잘 봤네요  전편에 비해 부족...애들 겁나 많음...걍 집에서 보는걸 강추함  근래 본 영화 중 단연 최고다  잘 만든 영화 기대합니다  믿고 보는 마블, 토르의 변신  we can speak!!!  역시 믿고 보는 뤽베송 SF  전작에 대한 것이 오히려 발목을 잡은 느낌이랄까요,,,뒤에 있던 관람태도 개판인 커플의 수다가 신경 쓰일만큼 재미없더군요  우리나라 양심적 병역거부자들 꼭 한번 봤으면  송강호의 연기는 정말 최고다  배우들의 연기는 그야말로 일품  긴장감으로 가득했던 러닝타임  연기 정말 잘함..박열에 대해서도 알게 되었네요ㅠ  cg는 볼만했다 나머진 없어서 판단을 못하겠다  약해 아쉬워초반엔 괜찮았는데  황홀한 경험 한 번 그것만으로도 인생은 살만하단 것을 알았다  간만에 영화보고 눈물 지었다  현실보다 더 현실같은 영화  그냥저냥 볼만 했네요...  원전건설  적극  반대합니다  스토리는 아쉬웠지만 뭐 나름 볼만했음  송강호와 공유의 미친 연기력...거기에 실화를 바탕으로 한 탄탄한 스토리..정말 시간 가는 줄 모르고 잘 봤습니다.  뭐지 이 병맛 같은 영화는?스토리와 연출이 따로 노는정말 맛없는 비빔밥 억지로 꾸역꾸역 먹은 기분  별 기대없이 봐서 그런가 좋네요저런 문화가 있었을까 싶긴 하지만  액션 영화의 끝판왕~~~  영화보고 난 뒤에도 영화 내용을 검색하게 만든다. 아직도 확실히 이해가 안가는 찝찝함. 그러함에도 불구하고 이 영화는 볼만하다.  보는 내내 마음이 편치 않았지만 모두가 꼭 봐야할 영화라 생각합니다  이병헌의 미친 연기. 조승우의 엄청난 연기. 그것만으로도 훌륭한데 현실을 반영한 스토리는 더더욱 시간 가는 줄 모르고 보게 만들었다.  콘스탄틴이나 컨져링을 한번이라도 더 보는게 나을 뻔 했다.  재밌다. 드라마 나인, 영화 나비효과를 잘 버무린 영화.  개연성 없는 스토리 전개. 연기 변화. 악마를 보았다. 관상. 역린. 등이 섞여 녹아 있는 듯한 영화적 분위기와 조정석의 연기. 오랜만에 영화보고 돈 아깝단 생각 들었음  배우들의 명품 연기와 훌륭한 소품 및 의상. 그리고 배경음악까지. 잘 차려진 정통사극 한상을 맛 본 기분  재밌다. 역시. 유아인 연기 좋고  시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추.  근래 보기 드문 수작ㅋㅋ정말 재밌음!!  관객들의 눈물을 빼기 위해 작정하고 만든 영화. 분명 가족의 소중함을 알게 해주는 영화인데 보는 내내 자꾸 불편한 기분이 생기는 이유가 뭔지 모르겠다.  대단하다.  재밌으면서도, 압도적 화면. 그냥 또 보고 싶어진다.  글쎄 뭐랄까....영화보는 내내 다음 스토리가 머릿속에 그려지는 기분? 배우들의 연기 하나는 일품이었음  요즈음 우리나라 언론에 대해 많은 것을 생각하게 해 준 영화. 잘 만들었다. 그리고 무엇보다 재미 있다.  김윤석을 비롯한 배우들의 연기. 차라리 잔인한 걸로 갈 거였으면 스토리 구성을 다시 설정했으면 좋았을 것을. 뭔가 아쉽다.  재밌고 영상도 훌륭하고, 무엇보다 연기력이 정말 일품,,,다소 진부한 스토리이긴 하지만 나름 잘 풀어낸 것 같은데,,,추천하고픈 영화  재밌다. 역시나 마블 영화.  시간가는 줄 모르고 재밌게 봤다. 역사적 사실을 영화로 잘 표현해 줬고 배우들의 연기 또한 일품이었다. 추천.  박진감 넘치고 흥미진진한 스토리 전개에 시간 가는 줄 모르고 봤네요  훌륭한 배우와 흥미로운 소재, 그리고 아름다운 영상미그러나 이렇게도 재미 없는 영화는 정말 오랜만이었다.영화 중간에 나가는 사람들이 부지기수 였으며 끝나자마자다들 한숨과 탄식만이 아우성 쳤다.  재미와 감동. 두 마리 토끼를 다 잡은 영화.  소소한 감동. 황정민의 대단한 연기. 부족한 스토리.  김씨 표류기 2탄 정도? 그래도 영화 보는 내내 지루하지는 않았음  송강호의 연기 너무 좋았다. 연출도 돋보이고. 근래 들어 가장 기억에 남는 영화.  본 시리즈를 모티브로 삼은 듯 한데 연출력이 좀 부족해보입니다. 화면 전개가 빠르다고 해서 주인공이 순간이동 하는 듯한 말도 안되는 상황을 만들면 안되죠. 이야기 전개도 너무 예측 가능해서 언제 끝나나 한참 시계를 봤네요...  약간 지루해질것 같아 시계를 보니 어느새 마칠 시간. 분명 크게 재밌진 않았는데 참 이상한 노릇ㅋㅋ  아직까지 공포영화가 이렇게 무서울수도 있구나 일깨워 주는 영화네요  재미없다. 지루함. 집중해도 빠져들지 않는 심심함.  효자동 이발사 2편. 스토리와 연출이 흡입력 없이 지루하기 그지 없었다.  중간중간 지루한 감이 없진 않지만 공포영화로서 존재감은 있네요  이래저래 생각 안하고 봐도 즐기기에 충분한 영화  폰부스 느낌이 살짝 있지만 근래 보기드문 수작  초중반 흡입력은 좋으나 후반으로 갈수록 약간 지루함  볼만하네요. 돈 아깝단 생각은 안 들 정도?  형집행정지 취소로 끝낼것이 아니라 전반적인 시스템 개혁이 필요해보인다. 아울러 관련 의사나 검사들도 조사하여 부당한 대가성 정황이 드러나면 마땅히 처벌받아야 한다. 공정사회를 주도해야할 것들이 저 모양이면 누굴 믿어야 하나.  황정민 연기 좋네요. 무간도와 스토리가 비슷하지만 배우들 연기가 작품을 살립니다.  배우들의 연기가 다소 유치한 스토리를 완벽히 메워주는 느낌입니다. 짠했네요.  타워링 해운대 분노의역류 등을 벤치 마킹한 짬뽕영화. 마지막 설경구 폭파 장면은 아마겟돈의 브루스윌리스가 생각났다ㅋ대사는 오글거렸고 억지 감동을 받기엔 너무나 좋은 영화를 많이 봤나보다. 래더49나 분노의 역류를 차라리 다시 보겠다.  내가 살인범이다만큼 흥미진진하고 재미지드만 평점들이 다 왜 이모양들이지?진짜 이런것도 배후조종하시나?ㅋㅋ  다소 억지스러운 연출도 일부 있었으나 배우들의 연기력과 영화적 재미는 볼만했음. 추천합니다.  끝으로 가면서 힘이 떨어졌다. 반전은 없었다.  이렇게 재미있는 영화가 왜 흥행에 실패 했는지 안타깝네요  볼만 했어요  배우들의 연기가 영화를 살려내는 느낌입니다.  실화를 바탕으로 한 것 치고는 현실감이 부족했다.전체적으로 긴장감도 떨어졌으며 무엇보다 어설픈최다니엘의 연기는 반전의 묘미를 떨어뜨렸다.  3시간이 어찌 갔나 모르겠다^^  보는 내내 하품했다  초등학교 1학년 수준~  재미만땅  난 볼만 했는데  한마디로 그저 그런영화에요  볼만해요~굿  기대하고 봐도 나름 괜찮을 듯한 영화,,볼만 했어요^^  점프할 때 정말 짜릿합니다^^  정신없는 스토리,,,,화려했으나 허술한 CG.  "
"각본이 약한 정적이고 느린 템포의 전형적인 영화. 블록버스터인줄 알고 켰다가 사라져버린 2시간  마지막 울림있는 장면을 위해 차인표 이미지만 나오는 2시간 이야기를 견딜 수 있어야 감상 가능한 영화. 근데 차인표는 찐으로 망가지네 ㅋㅋ  아저씨 둘이 나와서 아저씨 투라고 불리는데, 아저씨 만큼 볼거리가 많고 긴장감이 넘쳐서 그런듯. 그리고 자칫 진지하고 무겁기만 할 뻔한 영화에 박정민 배우의 존재감은 엄청나네.ㅋㅋㅋ  메이드 인 차이나 품질 같은 영화. 원작과는 달리 왜? 라는 물음이 계속 나옴 ;;  다소 작위적이고, 예측 가능한 주변 캐릭터들이 나오지만 결말 반전의 신선함은 역대급인 애니메이션  박중훈 배우는 건달 양아치 깡패 역할도 잘하네 ㅋㅋ 그의 대표작 중 하나라고 당당히 맨 먼저 말할 수 있을 정도의 퀄리티 영화  개연성을 따지지 않도록 머리를 비우고 보면 썩 흥미진진한 액션 블록버스터. 둘의 액션보다 말싸움이 더 잼남  곰이 콜라먹고 재롱피는 피식할 정도의 심심한 영화라 생각했는데, 끝까지 흥미진진하고 코믹한 동물 사기극 영화.  우울증 엄마, 외모 컴플렉스 딸, 노화 불인정 이웃, 아빠가 무서운 재벌 2세 등 무언가 결핍된 등장인물들이 각자의 이해관계에 맞물려 벌어지는 웃긴 상황들이 재밌는데, 큰 과장과 개그욕심 없이 극을 끝까지 재밌게 이끌어나가는게 참 대단한 영화  나 또한 당하고 있다는 공감대를 일으키는 소재로 몰입을 이끌지만, 다큐멘터리를 유명 영화배우들이 재연하는 듯한 느낌은 뭘까?  흥미롭지만 지금은 다소 유치한 소재가 처음에는 실소를 뿜다가 영화 마지막으로 가면 갈수록 애틋함으로 변화되는 감정을 경험하게되는 영화  ""라면 먹고 갈래요?""라는 명대사 때문에 보게된 영화. 영화 속 계절 봄날이 지나는 것처럼 사랑도 지나간다는 걸 덤덤하고 담백하게 보여주네.  서부극하면 항상 회자되는 영화라 찾아서 봤는데, 옛날 영화 티가 좀 많이 난다. 정신차리고 생각해보면 주인공이 악당으로 보이는 희안한 영화  엑스맨 시리즈를 마무리 짓는 영화 치고는 마무리가 평범한데? 애매한 우주에서 온 악당 말고 개성있는 악당을 내세워봐!  1편에 놀라고 2편에 아쉬웠던 존윅이 3편에서 한번 더 놀라게 하네. 영화 레이드의 헐리웃 버전이자 업그레이드 버전! 액션은 이래 만들어야 제맛이지  할리퀸 캐릭터 갖고 이따위 영화 퀄리티로 나오기도 힘들겠다. 초딩용 액션 히어로 퀄리티  시작부터 진주만해전을 시작으로 엄청난 전쟁씬을 보여주더니, 그뒤로 다큐로 가는건 무슨 사기 수법이냐! 도저히 보기 힘들어 중간에 보다가 꺼버린 블록버스터급 액션 영화  안일한 시나리오, 적당한 액션, 의외로 쉽게 금방 풀리는 상황들을 보니까, 딱 비디오테입용 킬링타임 액션 영화네  타짜 1, 2편에 비해 부족할진 몰라도 충분히 긴장감 있고 뒷 얘기가 궁금하게 만든 작품. 중간중간 왜그랬지? 하는 장면들이 있는데 크게 신경쓰지 않고 보면 충분히 재밌는 영화  마동석 없었으면 금방 잊혀졌을 평범한 영화. 그리고 폭력은 나쁜 건데, 문제의 해결이 결국 폭력이라는 아이러니 함이 자꾸만 보여서 불편  하도 욕을 많이 해서 큰 기대 없이 봤는데, 영상부터 긴장감까지 헐리웃 버금가네 ㅋ 이런 작품들이 더 성공해서 볼거리 풍성한 대작들이 더 많이 기획되었으면 하는 바램임  조커가 하는 말들이 왜케 설득력 있지? 지금 우리들 세상도 존중이 사라져서 그런가?  엘사 탄생의 기원을 찾아가는 내용인데, 개연성 따위는 집어치우면 잼나게 볼 수 있는 애니메이션  2020년 첫 블록버스터는 아니고, 첫 경찰액션 스릴러 정도. 명작 LA컨피덴셜에 비하면 단편 드라마 수준  2시간으로 잘 압축하고 정리한 웹툰 원작 영화. 30대 배우들이 대학생 연기하는게 좀 거슬리지만 치인트를 아는 사람도, 원작을 모르는 사람도 재밌게 즐길 수 있는 영화인 것은 분명함  타란티노 감독의 시원시원한 전개와 액션은 마지막 라스트씬에만 있고, 나머지 시간은 대체 뭘 말하고자 있었나 어리둥절한 영화, 아는만큼 보이는 영화라는데 굳이 60년대 미국 정서까지 찾아보고 공부해서 영화까지 봐야 할까?  디카프리오 주연의 더 울프 오브 월스트리트 5년 뒤 한국에서 같은 소재의 영화 “돈”이 개봉하였다. 그러고보니 한국영화는 5년 전 헐리웃 영화보다 나은게 하나도 없구나!!!  박해수를 중심으로 다양한 캐릭터들끼리 얽히고 설키고 해야 재미진데, 영화 내부자들보다는 가볍고, 스케일도 작고, 이야기도 비교적 한방향으로만 흘러감  올드한 연출, 예측 가능한 스토리, 정의롭기만한 등장인물들, 겉으로도는 종군기자. 실화 소재가 아무리 좋다한들 영화는 시나리오가 좋아야 좋은 영화  비틀즈라는 아우라 없이 음악의 힘만으로 현실에 새롭게 나타나도 그 만큼의 아우라를 내뿜는다?? 재미있는 설정, 예상 가능한 결말, 너무 착한 주인공  흔한 팝콘 무비라 생각하면 큰 오산! 이 영화의 매력은 예측 불가능이다  무사 쥬베이 같은 활극 액션 애니메이션. 단순한 스토리를 메워주는 다양한 캐릭터들의 대결 액션이 주된 내용인데, 캐릭터들 설명이 너무 단순하고 결말이 쉽게 예측되서 당시에는 모르겟지만 지금 보기에는 이야기 전개가 많이 부족. 다만 분위기는 매력적  미친 사이코와 복수에 환장한 남자가 부딪히면서 생기는 파열음이 마지막 까지 예측하기 어렵게 끌고간다.  그 과정이 잔인하고 지저분하고 보기 더럽기는 하지만  브래드피트 주연이라고 속아서 봤다가 별로 안나와서 꺼버렸던 학창시절 추억을 뒤로하고, 이제서야 다시 꺼내봄. 매력적인 연출가 가이리치 감독  서로다른 캐릭터, 각각의 스토리들이 마지막에 한꺼번에 모이면서 예측 못할 방향으로 흘러감. 지금봐도 흥미로운 가이리치 첫 연출작!  몇몇 사건에 대한 개연성만 갖추면 더 설득력 있는데, 훌륭한 소재가 덜 다듬어진 듯한 느낌. 영화가 주는 반전과 메시지는 훌륭!  길예르모 델 토로 감독의 영화가 진퉁이면, 이건 짝퉁 이미테이션 모조품 격의 영화  보이는 것만 믿는 대중들과 가라가 판치는 현실세계를 유쾌하게 풍자한 스파이더맨!  하도 유명해서 봤는데, 개연성 제로의 쓰레기 고어물  사회 비주류 슈퍼히어로의 멋짐이 폭발한다!  길예르모 델 토로 이름값이 팍팍 들어간 괴팍하고 엉뚱하지만 흥미진진한 영화  조폭 살인 욕설이 버무러진 삼류 영화에 마동석이 합류하면 볼만해짐. 신기한 경험  1,700억 짜리 블록버스터 치곤 스토리의 개연성이 아쉬움. 대신 눈은 즐겁다  병맛도 두시간 내내보면 힘든법. 특히 왕대륙 팬심 없음 괴로운 시간  이 영화에서 이정범 감독 영화 속 멋진 주인공의 시원시원한 전개와 액션을 기대한다면 최악의 경험을 마주하게 됩니다. 연출을 할 수록 퇴보하는 필모라니 참....;;  시리즈의 명성에 크게 기댄 어벤져스 마지막 피날래. 타임워프 소재사용이 민망한지 영화속에서 다른 영화 말하는거 너무 속보임  앞으로 연출하지 마세요. 유관순 이름을 어찌 이런 영화에 가져다 씁니까!!!  천만 영화 치고는 퀄리티가 좀.... 배우와 감독들도 스코어 보고 놀랐을 듯  심해의 아름다움. 아쿠아맨의 야성미. 하지만 익숙한 서사, 단순한 플롯  전형적인 상황을 비트는 재미, 유명 영화에서 차용한 명장면 패러디 재미. 극장서 봐야만 하는 볼거리는 끌쎄?  은행규정 때문에 어쩔 수 없이 연장이 안되는 걸 갖구, 저주를 내리는 약한 설득력만 빼면 나름 흥미진진한 영화.  쥬라기 공원. 심지어 월드 버전업!! 블록버스터급 공포 영화 같은 재미!!  당시 최고 스타였던 샤론스톤과 디카프리오, 러셀크로우 등 스타들의 젊고 아름답던 시절 모습이 새로움. 아 세월이여 ㅋㅋ  지금봐도 재미는 보장되는 다크 히어로 조상님 버전. 샘레이미 감독은 천재 맞네.ㅋㅋ  왜 유명한지 알겠다. 여주인공이 엄청 매력적인데, 소재는 첫사랑. 게다가 연출은 구파도 감독 ^^  레전드 공포영화. 하지만 슬프고 잔인한 청춘 동화 이야기.  이정도면 믿고 보는 원신연 감독 연출작! 알츠하이머라는 소재 덕분에 마지막까지 무엇이 진실인지 알 수 없는 궁금증!  1편의 명OST를 다시 만날 수 있는 감동. 그리고 10년 전보다 더 과거로 후퇴한듯 클래식한 화면 ㅋ  예전만큼의 탄탄한 시나리오는 아닌듯, 그래도 톰 크루즈의 액션과 볼거리는 대단함.  정신없고, 지저분하고, 시끄러운 장면들로 가득한데 중간에 셋길로 안빠지고, 이야기가 힘있게 3시간이나 펼쳐짐. 마틴스코세지 감독의 연출은 정말 대단함  혹평만큼 수준낮은 영화는 아님, 오락성이 강하고, 마지막이 예측되지만 그래도 흥미롭게 스토리가 진행됨. 캐스팅 당시 호감이던 배우들의 현재 호감도 변화가 아쉽고, 더 신선하게 적을 수 있었던 시나리오가 안전한 방향만 고집한게 아쉬움.  킹덤오브헤븐을 보고 안시성을 보면, 고등학교 3학년 국어책과 중학교 1학년 국어책을 읽으며 느끼는 레벨 차이를 느끼실 수 있습니다  백마탄 왕자님이 아닌 찌질한 현실남의 첫사랑 연애 자아 성장 영화. 그래서 더 공감되고 여운이 남음  단순한 이야기와 소재를 갖고서 이리도 재밌게 만드는 헐리우드는 참 대단함  가상현실, 게임, 일본 오타쿠 대중문화 등이 연상되지만 마지막 기억에 남는 건 어릴적 순수하게 문화를 즐기던, 사랑했던 감정인 영화  본아이덴티티에 한국형 슈퍼 히어로가 출현하면 그것이 '마녀'  1편이 마블에서 만든 독립영화라면 2편은 제대로 이갈고 자본 투자해서 만든 영화. 전형적인 히어로보단 이렇게 대놓고 비튼 히어로도 재밌지  “지옥이란 이렇다”는 신비로움이 낮아진 자리를 삼차사들의 과거 서사들로 메꾸기에는 다소 늘어짐.  브래드 버드 감독 짱! 미션 임파서블의 액션을 넘어선 슈퍼히어로 가족영화!  마치 20년 전 영화처럼 올드하다.  조악스럽고 병맛이고 뜬금 없는 유머들이 난무하지만 해학이 돋보이는 판타지로맨스  와칸다 포에버! 그리고 그저그런 전형적인 악역이 아닌 사연과 명분있는 악역이 매력적!  목표를 향한 실행력 하나 만큼은 확실히 뛰어난 '타노스'  빠르고 긴장감 넘치는 SF 대작은 아님. 천천히 음미하고, 예쁜 영상을 보며, 곰곰히 생각하는 그런 SF 영화  신선했던 거대규모 로봇이 식상해질 줄이야  무간도 1편의 과거 이야기, 그런데 캐릭터랑 시대만 차용한 전혀 다른 스토리의 웰메이드 홍콩 느와르  세련되고 군더더기 없는 홍콩 느와르  미이케 다카시 최고 수작이라고 해서 봤는데 동의하기 어렵다. 7인의 사무라이 같은 개성 강한 캐릭터들의 향연보다는 처절하고 긴 액션씬만 보임  이건 액션도 아니요. 코미디도 아니요. SF도 아니요. 그냥 쓰레기요.  아무리 의도적으로 병맛을 추구한다고 해도, 스토리 조차 병맛으로 2시간을 보라는건 너무하쟎냐  드라마 도깨비가 '무한의 주인' 한국 버전이였네.. 오프닝씬은 그야말로 압권  남북 분단 상황을 정치로 이용하는 정치인들에게 날리는 묵직한 메시지  “죽어서도 유명세에 따라 차별받는 사회인가?”라고 불편해질 때 즈음부터 이야기가 재미있어짐  신선한 소재인데 볼거리까지 화려하구나!  ‘올해의 영화’라는 말에 동의한다  헐크같은 통쾌함을 기대하고 봤는데, 추격자 같이 잔인하고 긴장되는 영화. 2시간 동안 심장이 계속 두근두근  역시 마블. 토르와 헐크가 만나서 시원하게 부수네  어릴적 동경하던 슈퍼 히어로를 한꺼번에 볼 수 있는 즐거움. 전형적인 악당이 아닌 신선한, 의외의 악당이면 더 재밌었을텐데 워너의 상상력이 너무 평범함  잘빠진 코믹 브로맨스 액션 블록버스터. 나이든 두 아재의 수트핏 만큼 시종일관 웃기고 재밌다  흥미로운 초반 이야기가 뒤로 갈 수록 힘에 부친다. 남자 주인공이 잘생겨서 여성 관객들은 좋아할듯  캐리비안의 해적 1편 만큼  재미짐. 시간이 금방감  두고두고 회자되는 데에는 이유가 있는법.  '저수지의 개들'의 반전과 '장고'의 통쾌함을 기대하고 보면 안될듯  '내부자들'을 기대하고 갔다면 다소 실망할 수도 있음. 하지만 세명의 멋진 배우들의 열연을 보는 재미 ????  스타워즈의 추억 없이는 버티기 힘든 2시간  뽀로로 수준의 잔인한 액션이 나오는 아동용 영화  1편은 뽀로로 보다 재미 없지만 2편은 뽀로로가 아닌 성인 판타지영화!  이재훈 팬심이 없고선 버티기 힘든 2시간  어려운 환경, 불안한 미래 그리고 사랑. 그 속에서 노래하는  젊음의 영혼  불친절한 영화. 2시간 내내 잡스와 주변인물들의 말싸움 구경을 굳이 하고싶으시다면야...  '마블'이라는 대기업에서 만든 맛도 없고 건강에도 나쁜 불량식품  3시간 동안 보여주는 더러운 어른들의 세계. 그리고 썩은 윗물들에 대한 비판  톰크루즈에게도 낚일 때가 있다...  다시봐도 여운이 쉽게 가시지 않는 영화. '킬러'하면 '레옹'이 가장 먼저 떠오를 만큼 강렬한 영화.  믿고보는 클라이브 오웬 액션영화. 중세기사도 멋지게 소화해내는 멋진 배우 *.*  차분하면서도 흡입력있게 이야기하는 놀란 감독의 영화가 좋다! 게다가 이 영화는 놀라운 반전까지  겉으로는 독립운동가이지만 실제는 친일파인 사람들도 정말 있었겠구나...ㅜ  아무리 유아인이 정말 유아독존 양아치로 보여도, 공공의 적하고 비교하기에는 매우 부족하지 않은가....  마지막 체코 키스씬 정말 아름답고 멋짐. 별 기대없이 보았지만 흥미로운 소재에 의외의 수작!  패밀리맨?, 구운몽? 등 여럿 비슷한 스토리가 연상되지만 보는 순간 만큼은 재밌고 감동적인 영화. ^^  강력하고 빠른 액션! 록 음악! 그리고 광활한 스케일! but 반전이 없고 극을 이끌기에 다소 힘에 부치는 스토리는 이해해주길.  슈퍼 히어로 액션물의 끝판왕!!  '마지막까지 하얗게 불태운다!' 2차 세계대전의 지독한 현장 속의 작은 영웅들...  사람의 올바른 가치관에 대해서는 전혀 평가하지 않는 세상을 향한 조롱과 비판!  미친 선생놈과 독한 학생의 대결! 끝까지 가는 광기의 연주!  마치 영화가 아니라 실존 인물을 따라다니면서 촬영한 듯한 영상. 무섭도록 사실적인 연기. 그런데 결말은 이해하기 어렵네.  가족은 언제나 내 편이 되어주는 사람. ^^ 마지막 춤 장면은 최고의 감동을 느끼게 해주네요. ㅎ  답을 찾아내는 과정은 멋짐. 하지만 답이 추상적으로  느껴지는 건 뭘까..;;  한손만 갖고서는 절대 박수소리가 나지 않는법... 자기 잘못을 뉘우치지 않고 남탓만 하기는...ㅉㅉ  ㅋㅋㅋ  20분짜리로 쪼개서 잠깐잠깐씩 관람하는 영상이였다면 훨씬 재밌었을 텐데.. 별다른 스토리 없이 2시간동안 뮤직비디오를 연속해서 감상하는 느낌이랄까.  굉장히 불편하고 잔인하지만 힘있게 끝까지 몰아부친다.  각각의 개성이 넘치는 캐릭터 게다가 거칠어서 더 매력적인 액션활극.  십자군 전쟁을 소재로한 영화. 하지만 미국의 입장, 기독교인의 입장에서는 매우 불편할 수도 있는 영화. 그리고 맨 마지막 엔딩크래딧 메시지는 전 미국인을 향한 이 영화의 메시지인듯. ^^ (후반부 전쟁씬은 지금봐도 쵝오!)  도저히 맨 정신으로 한시간 이상 비슷한 전쟁 액션씬 반복재생은 볼 수 없다!!  이건 유치한 애들 영화 X, 흥미진진한 애들 영화 O.  불륜(?), 중년의 사랑(?)이라 자칫 진부해 보일수 있으나 사랑의 설레임에 대한 표현이 굉장히 세련된 젊은 감성처럼 느껴지는 영화. 그리고 소피마르소는 여전히 미모 갑  ""업그레이드된 사극이겠거니..."" 했는데  막상 뚜껑을 열고보니 스펙타클 해전 액션영화. 전 해전씬 동안은 손에 땀을 쥐면서  보았습니다.ㅋ  2편은 3D로 관람하였건만 멋진 비행장면을 제외하고는 모두 1편에 비해 부족하네;; 1편에서 끝내기 아쉬운 팬들을 위해 만든 팬서비스 같은 영화느낌.  여러모로 배울점이 많은 유인원 집단. 시저같은 직장상사만 있다면 얼마나 좋을까?  크게 실망할 영화는 아니다. 오히려 외면받은 수작중 하나. 그리고  마지막까지 손에 땀을쥐는 액션씬은 영화 아저씨를  넘어선다. 다만 주인공이 왜 목숨까지 바쳐가면서 자신의 조직과 싸워야 하는지에 대한 설득력이 약할 뿐.  걸작 재난영화. 2시간 동안 우주에 관객을 데려다 놓는다. ^^  톰크루즈가 나오는 게임 구경하는 재미.ㅋㅋ  세련된 영상과 음악. 그리고 파격적인 정사신. 하지만 현실적으로 아름답지 못한 불편한 사랑이야기라서 그런지 주인공들 편에서 이해하기가 다소 어려웠음.ㅜ  하루라는 한정된 시간속에서의 긴박한 사건을 다룬다고 생각한다면 실망할 수도 있는 영화. 하지만 '암살사건'에 주목하기 보다 '암살사건'의 과정 및 주변 배경에 대해 주목한다면 굉장히 멋진 영화.  영화가 B급이면 신선한 캐릭터 혹은 구성이 있어야 할지언데... 류승룡만으로는 크게 힘이 부친다.  어메이징한 스파이더맨의 묵직한 두번째 발걸음. ㅋ  압도적인 스케일의 멋진 액션 '캡틴 아메리카'. 하지만 '하일 하이드라' 추종자들이 현시대에도 다수가 남아있고 주요 요직에 있다는 설정은 왠지 억지스럽다 해야하나?ㅋ  타인에 의해 계속해서 휘둘리지 않고 어느순간 자아를 찾아 스스로 결정하는 멋진 놈. 캡틴 아메리카!  세상에서 가장 쌈 잘하는 어느 가장의 고군분투기. 그리고 액션은 역시 뤽베송!!  액션은 많이 없지만 교과서처럼 완벽한 각본의 스릴러(?). 끝까지 어떻게 흘러갈지가 궁금해지는 영화.  이라크 전쟁의 불편한 진실에 대해 바로 옆에서 실황중계 하듯이 생생하게 전달되는 영화. 그리고 본시리즈의 긴박함은 살아있지만 액션은 크게 줄어들었죠.ㅜ  스크린을 앞도하는 마지막 20분 동안의 스펙타클.  돈X랄의 나쁜예를 굳이 보시겠다면야..  본 시리즈의 완결! 하지만 완결이 아니라 믿고 싶은 나의 심정.ㅜ  지금의 본시리즈 명성을 만든 걸작. 그리고 마지막 러시아 차량 추격씬은 절대 못잊을듯.  본 시리즈의 서막! 어릴땐 보다가 졸았는데 커서 보니깐 각본, 액션 모든게 대단한 영화였음.  큰 기대하지 않고 봤지만 졸잼인 영화. 외람이지만 그래도 남자로 살고팠던 할아버지 악당 아저씨가 불쌍하네요.ㅜㅠ  견자단의 액션이 폭발하기까지 기다리기가 참 어렵네요.  디즈니 만화는 나이가 들어도 재밌네요.ㅋ그리고 안나처럼 나와 다름을 배척하지 않고 품을 줄 아는 진정한 사랑이 모두와 함께하길.ㅋ  살인 누명을 벗기위해 고군분투하는 페르시아 배경의 도망자. 해리슨포드 주연의 영화 도망자 만큼 재밌네.ㅋ  큰 스케일과 멋진 전투씬들. 그러나 단순하고 급한 듯하게 이어지는 스토리전개는 월-E를 연출한 감독의 작품치고는 다소 실망스럽네요.  '캐리비안의 해적'만큼 신나고 흥미진진하다. 특히 마지막 기차씬은 쵝오!!  힘있는 노익장에 이병헌까지 추가!! 그런데 간결하고 빠른 전개는 전작에 비하면 아쉽지만 그래두 재미짐. ^^  약 10년전 샘레이미 감독의 스파이더맨이 그립지만 그래도 멋지고 흥미진진한 스파이더맨  휴먼가족 드라마이지 로맨틱 코미디 장르가 아닙니다. 참고하세요. ^^그리고 노팅힐 같은 로맨스는 기대하지 않으시는게 좋아요.ㅋ  마더러시아, 마더뻐커 등등 골때리는 놈들이 추가됬어요.ㅋㅋ 그런데 힛걸의 액션은 줄었죠.ㅜㅠ  재밌고 끝내주고 화끈한 영화. 특히 힛걸은 짱!ㅋ  처음부터 끝까지 끝내주는 스케일 및 영상!! 그런데 그게 다인것 같네? ^^;;  괴물과 함께산다구 다 괴물이 되는건 아니구나. ㅋㅋ 그런데 잔임함으로 스토리의 빈약함을 감추려한건 아닐런지. ㅠ  '길예르모 델 토로' 감독 이름 값을 톡톡히 해줌.ㅋㅋ 멋지고 대단한 로봇영화.^^  포장은 멋진 웰메이드사극영화. 그러나 재미는 TV 사극 드라마 수준.ㅠ  간결하면서도 힘있는 노익장!!ㅋㅋ 재미지네요.ㅋㅋ  심장이 두근두근, 콩닥콩닥, 쫄깃쫄깃.ㅋㅋ 이거야말로 좀비영화의 본좌네요.  영화 드래곤볼 같은 영화로 생각했다면 큰 착각!만화속 스토리와 캐릭터, 그리고 액션신의 의 힘이 그대로 살아서 스크린에 표현되었다.  역시 타란티노!! 차별에대한 끓어오르는 분노를 시원하게 뚫어주는구나.ㅋㅋ  입이 떡~~ 하니 벌어지는 액션신. 하지만 언제 끝나는지 자꾸 보게되는 시계.ㅋㅋ  블록버스터 헐리웃 액션영화를 보고 나온듯.ㅋ속편 나오면 꼭 보러가야지  영화의 엔딩크레딧이 올라갈때까지 다음장면이 궁금한 영화. 그리고 원작과는 어떤 부분을 다르게 표현할지. 결말은 과연 어떻게 나타날지. 궁금한 영화. ^^  한정된 자원, 한정된 사회적 지위 등 우리가 사는 사회가 곧 달리는 설국열차는 아닌지...ㅋ그래도 앞칸으로 가기위해 오늘도 열심히 살아야죠.ㅋㅋ  뭔가 새로움이나 특별함 없이도 내게 설렘을 주는 영화. ^^  무간도와 대부가 되려했던 이정재, 최민식, 황정민 주연의 드라마시티  원작은 안봐서 잘 모르지만 이정도면 뭐 흥미진진 재밌는 영화죠.ㅎ  007 50주년 기념작이라서 평점이 후한걸까요? 저에겐 고가의 음식인데 먹고나니 맛은 평범한 느낌이네요. 오프닝만 막 봤을땐 역대 최고의 007 시리즈를 드디어 보게된다고 좋아했는데 쩝...  시쓸벅적, 왁자지껄, 잔인무도 그리고 나이가 들어도 이쁜 이자벨아자니.  젊고 이쁜 여자가 왜 괴물과 사랑을 나누지??  이건 반듯이 속편이 나와야되.ㅋ  영화속에 나오는 쥐새끼들이 현실에는 부디 없기를...  특히 정치쪽에요.ㅋ  옛날 영국에서도 이쁘면 모든게 용서되는 세상이었군요.ㅋㅋ  지금봐도 재미있는 전설의 영화. 내가 남자라서 그런가?ㅋ  이건 왠지 감독이 시간에 쫓겨 1편의 좋은 캐릭터를 억지로 급하게 영화로 옮기신듯.  이거 보면서 주무신 분들! 전날밤에 무엇을 하셨는지 궁금합니다.ㅋ 난 잼있구만.ㅋ  신나는 음악과 흥겨운 춤사위도 단순한 이야기속에선 더이상 그렇게 다가오지 않는다.  American Dream!!  나도 꿈을 이루게 록키같은 기회라도 받아봤으면.ㅎㅎ  너무 심오하고 철학적이지만 영상은 1968년작이란게 믿겨지지 않을 정도로 훌륭하네.  아직 초등학교 들어가지 않은 남자애들 보여주면 정말 좋아할 수준의 영화;;  입소문이 너무 과장된건 아닌지;;  막나가는 스토리의 액션영화  누구나 원해왔던 바로 그 영화!!  남들은 SF걸작이라지만 걸작이라하기엔 너무 재미없다.  이야말로 흥미진진  재미있는 상상력이 만들어낸 재미없는 이야기  평론가한테 돈먹이고, 알바들 여럿풀고 그러지 않고서야 어찌 이런 별점이..;;  꿈꿔오던 환상의 세계속에 다녀온 기분  훤히 보이는 결말, 밑밑한 사건전개에 시간이 지날수록 무거워지는 눈꺼풀  "
탄탄한 스토리와 적절한 연기가 딱 좋아  악평 혹평이 많이 기대안하고 갔고 언터쳐블영화도 여러번 봣지만 그래도 나름 잼나고 의외로 스토리도 좋았네요.. 따듯한 영화  많이 많이 아쉬운 영화 배역 설정부터  각색까지 ㅠ  뭔가 좀 부족한 영화. 아쉬움이 남는 영화  공포영화 무서웠음 그래도 2탄 기대  너무 만족하는  영화 기대 이상 유머 그리고 호쾌한  가슴 따뜻한 영화 눈물 찔끔^^  뻔한스토리 허술한진행 마누라 구하는 하저씨 그래도 잼나 ㅎㅎ  쫄리지만 잼난 영화 난.안 쫄리다 ㅋ  보헤미안랩소디 너무 감동적이다. 에이드 콘서트서 보헤미안랩소디 전주 들어갈 때 울컥.. 정말 연기도 좋았지만 프레디머큐리의 인생이 담겨있어 짠했다.  결말을 알기에;;  예상을 뛰어넘는 재미 그리고  화려한 CG  너무 막막하고 화도 나고 슬프고 이해되고 좀 더 아름답게 끝났으면  가슴이 먹먹하고 안타까운 영화  의외로 분통터지는 영화 내용이 ㅠㅠ 좋았어요 영화  ㅠㅠ 부동산 명당 부동산 ㅠㅠ  기대 이상 멋진 스토리와 전개 감동  의뢰로 괜찮았어요 ㅎㅎ  내가 그리던 그런 영화. 가정 사랑 목표 인간  기대이상 부모사랑 인터넷폭력 ㅠ  ㅠㅠ 과정도 허탈 뒤는 더 허탈 ㅠㅠ  숨막히는 전개 사람의 본성  스토리가 있는 영화 따뜻한 영화  훈훈한 결말 너무 좋아요^^  임파서블 보다 좀 더 재미있는 근데 영화평이... 헐... 나만 재미있게 봤나..  역시 믿고 보는 영화 조금은 아쉬운 엔딩  기대 이상 이런 영화 넘 좋아요  보험사기 치지 말고 잡자 ㅋㅋ  긴장을 놓치지 않게 했지만 그닥 큰 긴장이 없는 영화  음..뻔한 스토리 그냥 어렵게 만드려고 노력한 영화 ㅠ  아.. 첨에 영화관 잘못 들어 왔는 줄.. 워너브라더스에 미국 배경 ㅋㅋ 잼나게 봤습니다.  재미 감동 소소 ㅎㅎ  아.. 옛날이여...  좋은 스토리 좋은 연기.. 가슴이 먹먹합니다.  특수효과 뛰어나고 넘 울었네요. 다시금 생각하게 하는 영화  스토리가 생각보다 너무 박진감 넘치고 예측 불허  정우성의 연기가 빛난 영화내용에서 인간미가 묻어나오는 부분이 넘 좋다  권선징악 좋아요 가볍게 보고 흥쾌한 영화주인공 머리 너무 좋고 유지태 한국 최고의 악역 다시 인정^^  스토리 넘 굳.. 전개가 좀 아쉽지만 마지막 장면이 모든걸 말해주는  대사 하나하나가 좋았던 영화  먼진 드라이브 영상 나름 현실감 있음 ㅎㅎ  그럭저럭 생각없이 볼만한  소소 볼만한 영화. 스토리가 아쉬움  올 해 최고의 영화. 굿~~배역 짱 연기 짱 당연한 이야기지만 짱  ㅎㅎ 권선징악 마지막 장면 좋았습니다. ㅎㅎ 현실적이기도 하고  송강호 연기 빼고 다 별루다.긴장감 억지스러움 ㅠㅠ  아놔 영화를 왜 이렇게 만들었냐..특히 끝에 메트릭스랑 쿵푸허슬 썪어서 김수현 스타 만들려 했냐 ㅠㅠ 슬프다ㅡ 끝나고도 이해 못해 해석하고 논쟁하고 그걸 노린거라면 성공^^  
저는 두번이나 봤는데도 역시나 재밌게 봤습니다!렛잇고를 잇는 노래가 없다고는 햇지만 그래도 보고나서 흥얼거리고 잇는 자신을 발견... 이번 스토리는 아이들이보기엔 어려울 스토리이지만 개인적으로 1편보다는 스토리도 탄탄하고 너무 재밌게 봤어요... 그리고 울라프도 한몫했네요!!  음....별뜻한바는 모르겟으나.  잔잔하게 첨부터 끝까지 웃긴 영화네요^^  재미있게봤습니다^^  집에서. 명절 특선영화로 보세요  이성민. 연기력. OO  뭔지. 모르게 찡한 감정을 느끼는 영화  손예진. 현빈만 멋있는 영화  현빈. 멋잇어욬. 짱쨍  전편에서는 김동욱이 살렸지만후속편에선 주지훈이 다 살림!!!  영화를 보면서 이분들이 희생이 없었더라면 이렇게 편한세상에서 살수있을까 라는 생각이 드는 영화입니다...너무 감명깊게 잘 봤습니다^^  대박이에요~구성부터 연기까지 모두 완벽합니다^^//  와~계속된 반복의 연속에 짱!!! 다들 연기도 너무 잘함잼잇음!!  기대이상입니닺~~박서줌 강하늘 명콤비 입니다^^  와~~여지껏 스파이더 중에 너무 귀엽네요~^^내용두 좋구요^ㅅ^  전작에 비해 너무 허무맹란함..그래도 범블비가 좋아서 7점준거임  이선균과 안재홍의 꿀케미~ 둘 보러 갔다가 호의무사에게 반함^^  아이와 함께 보러갔는데 너무 좋아하네요~  
"영화내내 지루함 비추..  내용은 어려웠지만 상당히 재미있게 봤습니다  너무 좋았다 오랜만에 힐링했음  박평식형님 나가라ㅋㅋㅋ  가볍게 보기에 좋음  소름돋는 엔진사운드  영화좋아한다면 무조건 보셈  개재밌네...놀라운 영화다  재미로는 최강이다. 화끈하고 놀랍고 웃기기까지  29살인데요 마지막에 울었습니다 픽사최고..  꿀잼!! 캡틴마블누나 넘 멋짐  알리타 개멋잇네여 짱짱  여자애 넘무귀엽자너ㅜㅜ  좀 많이 유치하네요 그냥그랬음  연출은 엉망이었으나 노래가 나올때마다 정신을 잃을정도로 황홀함  하 노잼이요 진부함 너무  그냥 재미가 별로 없네요.. 1편보다 못한듯  이영화의 장르는 스릴러임..  이영화는 레알입니다 진심  여자친구랑 둘이 보면서 도대체 언제끝나냐고 했던 영화.스파이더맨이 매력이 하나도 없고 스케일도 작아서 애들영화처럼 느껴짐. 실망이 컸음  수작이라고 생각됩니다 꼭 보시길..  평식이형이 7점줬다는건 평균이상이라는 뜻인데.. 문제는 내가 스타워즈시리즈를 몰라서 볼지말지 고민이넹  기대했었는데 저한텐 스토리도 음악도 평범했어요. 영화보는내내 지루하다는 느낌을 많이 받았는데 신기하게도 마지막 씬을 보고나니 여운이 남네요.  시사회로 봤는데 너무 예쁘고 아련한 이야기에요  가볍게 볼만합니다 오락성은 어느정도 보장합니다  아이가 좋아하네요~~  재미있게 잘봤습니다~~  전편 못지않은 긴장감을 주는 기대이상의 속편  기대이상으로 재미있네요 영화의 전개가 깔끔한느낌?  영화가참... 이때까지본 영화중에 손에꼽을정도로 졸작임 안성기가 왜이런 시나리오를 골랐는지 의문..  영화가 너무... 더러워요... 남자들이 더러움...  재밌습니다 짱짱맨!!  보는데 부담없고 유쾌하게 보기좋은 영화네요ㅎ  최민식과 호랑이.. 정말 압권입니다  몰입갑이 근 몇년간 본영화들중에 최고였습니다  오락영화로서는 최고입니다 아이들 어른들 모두좋아할만한 영화  다들 뭘기대한건지... 오락영화로서 충분히 즐거웠습니다  침팬지가 멋있어 보일수가 있다니..  재밋엇음 볼만해여 많이보셈  하나 확실한건...!   진짜 안 울수가 없다  음.. 난 재미있게 봤음  뭐,, 그냥 그렇네  아 과속스캔들보다 훨낫네;;  배우들의 연기를 보는것만으로도 정말 좋았다,, 영화의 재미도 굿!!  보고난뒤 즐거워지는 영화였음 ㅋㅋ  많이 아쉬운 영화네요 결말도 좀 그렇고...  약간 엉성한점도 있었으나 대체적으로좋음 연기good CGgood 스토리 not bad  평점왜케낮아,,,, 기대하고갔는데 완전잼있게봤어요~~  오랜만에 영화진짜 재미있게봤음 ㅎㅎㅎ  만화 다시보고싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋ  김래원 짱  아진짜,,, 강동원 목소리 소름끼친다;;;;;;  일본은 좋겠다,, 다른나라에서이런 영화도 만들어주고,,,, 암튼 좋았음  재미있게봤다 ㅎㅎㅎ  조낸 웃겼음 ㅋㅋㅋ  재미있었어요^^  kbh0007님은영화를제대로안보셨군요, 그여자아이는 테러범의 딸입니다  완존실망;; 유치지대...전쟁씬굿이라니.. 말이되는소리를하쇼  "
"솔직히 무슨 메세지를 전달하는건지 잘 모르겠지만 그래도 류승룡 김희원 덕분에 웃었네요  되게 긴장감 있어요! 장혁 유오성 조합은 진짜..최고네요 ㅎㅎ  넷플릭스에 있어서 봤는데 재밌어요 ㅎㅎ 여주도 이쁘네요~~  최근 본 영화중 가장 스릴있고..진짜 교훈을 주는 영화네요 전화로 돈 얘기하는 그 누구도 믿지 말자  뭔가..너무 현실감이 느껴졌어요! 보는내내 긴장감 장난아니고 배우들 연기도 엄청나네요!  진짜 ㅋㅋㅋ 끊임없이 웃었네요 그리고 차승원은 그래서 대체 직업이 뭐죠..?ㅋㅋㅋ  사람들이 순수함이 많이 사라지신 것 같네요 ㅎㅎ 그냥 생각없이 보기 좋은 영화~  되게 긴장하면서 보게 되고 뒤에 나올 내용을 예측하지 못하는 것 같아요 간만에 재밌게 봣어요 ㅎㅎ  명불허전 김윤석 아니겠습니까  왜케 부정적인 댓글이 많죠 ㅠㅠ 배달시켜서 먹을때 소소하게 웃으면서 보기 좋은 타임킬링용 영화에요!  비슷한 유형의 영화가 많아서 그런가 너무 뻔했어요 ㅠㅠ  오랜만에 사극 영화 보고싶어서 봤는데 나쁘지 않았어요~~  엄청 기대했는데... 얼마 전 나온 도굴 이라는 영화랑 너무 비슷해요..  솔직히 이런 영화가 진짜 재밌지않나요???? 난 너무 웃기게 잘봤는데 ㅠㅠ  첨엔 아 이거 뻔한 내용이네 하다가 뒤로 갈수록 와 우리나라도 이런 영화를 만들 수 있구나..놀라면서 봤습니다 꼭 보세용  정치색 이런거 다 떠나서 그냥 저는 마음 따뜻하게 재밌게 봤어요~~  제발...정직하게...깨끗하게 좀...하 ㅠㅠ  넷플릭스로 보면서... 10초 넘기기 버튼을 500번은 눌렀따..  뭔가 흔치 않는 주제로 오랜만에 흥미롭게 봤습니다~! 재밌어요~~  요즘은 이렇게 가볍게 웃을 수 있는 영화들이 잘 안나오네요~~  댓글 왜이러죠 ㅠㅠ 저는 진짜 재밌게 봤습니다 이제훈은 역할 소화를 진짜 잘하고 마지막 엔딩부분도 훈훈~! 원진아 너무 나쁨 ㅋㅋㅋ  이분들이 있었기에 우리가 이렇게 편하게 살고 있는겁니다 ㅠㅠㅠ  간만에 진짜 흥미진진한 영화 봤습니다  아 그냥 마음 아프다...이런 배우들을 모시고...  와..유아인은 진짜...대단한 배우네요 저 역할을 저렇게 잘 소화해내다니...  요즘에도...이런 시기에도.. 저런 풋풋한 사랑이 가능하긴할까~?  이거 평점 왜케 낮아요?? 진짜 영화가 안끝나길 바라면서 과연 결과는 어떨까 조마조마하면서 본 영화입니다  어릴 땐 공감하지 못했지만 나이가 들수록 점점 이 영화의 주제에 공감하게 되네요 ㅎㅎ  엄마 생각났어요 ㅠㅠ 그리고 기대 안한거치고 너무 재밌게 봤습니다!!  난 진짜 재밋게 봄...진짜 정치인들의 실제 모습들을 훔쳐본 느낌이랄까  요즘 웃을 일도 많이 없는데 소소하게 웃기 좋아요~ 배정남 진짜 웃기게 나오네요 ㅋㅋㅋ  지난주에 ㄱㅊㅂ2 보고 이거 봤는데...와 진짜 이런게 영화라는걸 다시 깨달았습니다 황정민 이정재 레전드고 박정민 깨알 웃음 선사까지!!  미국 대통령은 무조건 나쁜 사람인거고 대한민국 대통령은 서민인거고 북한 위원장은 우리가 쩔쩔매면서 달래야하는 존재냐?  보는내내 행복했어요 ㅠㅠㅠ 진짜 힐링하고 온 기분입니다  완전 꿀잼에 마지막 송강호 반전도 소름  윤제문은 그래서 뭔데..?  해그리드와 해리 인연 오래 갔으면 ㅠㅠ  킬링타임용~ 마지막에 말타고 나타나는것만 빼면....ㅋㅋㅋㅋ  왜 이 영화를 이제서야 봤을까..?  그래도 스님들을 활용해서 이런 영화를 만든다는게 대단합니다~  진짜 최근에 본 영화중에 가장 마음이 따뜻해지는 영화... 느낀 바가 많습니다~~  요즘 상황때문에 너무 몰입해서 본 영화 ㅠㅠㅠㅠ 에휴 진짜...무섭네요 ㅠㅠ  음...재미는 있는데 좀 초반에 벌려둔거에 비해 마무리 뭐랄까...그래서 뭐?라는 느낌 ㅠㅠㅠ  안시성보고 이거 봤는데 스케일이 다르네요  뭔가 실제로 있을법한 이야기라 더 공감이 되네요 ㅎㅎ 재밌어요!!  신녀 발암... 남주혁도 발암...하지만 스토리는 정말 탄탄하고 흥미진진  되게 현실감 있고 캐릭터 한명한명을 잘 묘사한 것 같아요!  되게되게 재밌게 웃으며 볼 수 있는 영화 ㅎㅎ 적나라한 대사들이 있지만 하나도 불쾌하지 않아요~~  이렇게 평범한 주제를 가지고 이렇게 웃길 수 있다는게 정말 놀라워요...마블리는 그냥 갓갓갓임!  한 순간도 눈을 뗄수가 없었다...권상우 포스 오지네  보는내내 소름이 끼쳤다..정말 내가 한 군생활을 그대로 재현해 놓은 느낌.. 이건 진짜 직접 경험해본 사람만 느끼고 공감할 수 있는겁니다...  난 재밌는데 왜케 평점이 낮은거지 ㅠㅠ 권상우 이종혁 케미 지리고 이정현 생각보다 너무 이뻐서 놀랐어요~  그 힘든 훈련을 참고 견뎠지만 사람 대접도 못받았던 선배님들 잊지 않겠습니다  2003년에 이런 스토리를 가진 영화가 나왔었다는거에 한번 놀라고 디카프리오의 그 천연덕스러운 거짓말 연기에 한번 놀라고 영화를 보다 보니 2시간이 훌쩍 지나가버려있음에 놀랐습니다..진짜 최고  옛날에 만든 영화치고 진짜 스토리 탄탄하게 잘 만든 것 같아요! 소 죽으러 가는 장면은 아직도 잊혀지지가 않습니다..ㅠㅠ  손현주 한명회 역할 진짜 잘 소화해냈고, 뭔가 그 시대상황을 알고 보면 더 공감이 가는 것 같아요! 조진웅은 뭐 말해 뭐합니까~ 깨알 김슬기 귀욤도 뿜뿜  김래원 공효진 연기는 뭐 말할것도 없고..그냥 요즘 시대 사랑이라는 추상적인 개념에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 영화였어요~~  재밌다, 스토리가 어디로 튈지 모르니 긴장감도 생긴다  여기 나오는 한명 한명이 다 연기를 너무 잘하네요!! 특히 갓동석은...넘사벽 ㅎㅎ  박정민 연기 엄청 잘하고 메인 여배우 두분도 연기 장난 아니시네요  난 이거 보는 내내 뭔가 옛 사랑도 떠오르고~ 풋풋한 20살이 떠올라서 좋았어요~  한국인은 총을 맞아도 안죽더라도, 역사를 과장시킨거여도 이 영화를 보는 한국인이면 누구나 다 가슴 한켠이 뭉클해져야하는거 아닌가?  저런 분들이 있었기에 우리가 이렇게 편하게 살 수 있는거겠죠? 진짜 다시한번 감사합니다 ㅠㅠ  처음보는 신선한 소재였고, 그와중에 조정석이랑 윤아 연기 진짜 잘한다  여주 전지현 닮았음..  최귀화님 연기 잘하신다.. 영화관가서 돈주고 보긴 아깝지만 방에서 혼자 보기엔 소소한 웃음 주는 영화  나름 참신한 소재였던 것 같아여 ㅎㅎ  요즘 상황에 이런 영화가 딱 알맞지 않겠습니까? 진짜 저런 정치인 있으면 대한민국에서 살만날듯...  이건 진짜.. 마음 따뜻해지는 그런 영화입니다  이거 평점 왜케 낮아요?ㅠㅠㅠ 그냥 맘비우고 편하게 보면 너무 재밌지 않나  재밌는데?? 평점 왜케 낮은거죠 ㅠㅠ  생각없이 보면 되게 재밌는 영화 ㅋㅋ  난 솔직히 2시간 20분이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다, 그리고 기대 1도 안하고 봤는데..너무 흥미로운 전개였  유준상 미친 연기력 장난 아니다... 이런일 안생겼으면 ㅠㅠ  나는 보는내내 긴장감 넘치고 영화가 끝나지 않길 바랬는데 ㅎㅎ  진짜 우리나라 교육부에서 이 영화 꼭 봣음 좋겠다...  뭔가 현실 반영 지대로 한것 같아서 재밌게 잘봤습니다!!  너무 현실적으로 잘 만든 영화 같아요~  흠.... 그래서 뭐 어떡하라는거지?ㅠㅠ  이거 재미 없다고 하는 사람들은 실제로 본게 맞을까? 난 너무 쫄깃쫄깃하게 봤는데...  간만에 정말 재밌는 영화 본것 같습니다 ㅎㅎㅎ 이것저것 따지면서 보지 않으면 정말 재밌습니다!  지난주에 일본여행가서 돈쓰고온 제 자신이 너무나도 한심합니다... 한글이 있을 수 있도록 노력해주신 모든 분들 정말 감사합니다  많은걸 기대하지 않고 보면 정말 재밌게 볼 수 있습니다 ㅎㅎ  에휴...이게 실제 있었던 일이라는게 마음이 아프네요 ㅠㅠ  처음엔 대체 이게 무슨 영화지?라는 생각으로 봤는데 점점 결말에 가까워올수록...소름...  뭔가 더 있겠지..더 있겠지..라는 생각으로 맘 졸이며 관람하였으나 뭔가 더 없었다..  간만에 한국영화에서 긴장감을 놓치지 않고 본 영화  끝까지 긴장을 놓치 못하네요  푸 목소리가 좀...안어울림 ㅠㅠ 글구 그냥저냥 평범한 내용과 주제!  믿고보는 마동석, 존잘 김영광, 생각지못한 아역배우의 귀여움, 처음보는 여배우의 미모  올해 본 영화 중에서 가장 스릴있는 영화!!! 그 와중에 손예진 존예..  믿고보는 러시아워 시리즈 ㅎㅎㅎ  이동휘 연기 개잘한다...  두시간 동안 쉴틈없이 미소 지으면서 볼 수 있는 그런 소박하게 재밌는 영화였어요!!  ㅋㅋㅋ마지막 산사태 실화입니까....  주인공은 절대 죽지 않는다.  이 좋은 멤버로 이정도밖에...ㅠㅠ 특히 김정일...ㅋㅋ  영화가 너무 길다는 단점이 있는데 배우들 연기력은 진짜 최고...특히 마동석은 매력의 끝이 어디냐..  류준열 조진웅....진짜 연기력 대박이다....  액션씬은 대한민국 역대급이라 할 수 있으나 도대체 강동원 한효주 러브라인은 왜,,?  가볍게 웃으며 보기 좋은 영화 ㅎㅎㅎ 남주가 연기를 진짜 잘해요~  앤해서웨이....진짜 너무 아름답다  와 진짜 이광수 섭외는 신의한수였다 ㅋㅋ  마블 하나도 안봤지만 이 영화 봐밨음..근데 생각보다 괜찮네요 ㅎㅎ  아니 그래서 결말이 뭔데 ㅋㅋㅋ  돌고 돌고 돌고 돌고 ㅋㅋㅋ 가볍게 보기 좋아요  소지섭 손예진에 고창석까지....이건 진짜 역대급 영화다  아진짜 생각 많아지는 영화다...그리고 그와중에 김윤석 연기 대박...  마지막 마동석 신의한수 ㅋㅋㅋㅋ  올해 본 영화중 범죄도시 다음으로 최고의 영화가 아닌가 싶네요  믿고보는 성동일...  우리나라에서 이런 반전 영화 처음 봄..  반전에 반전에 반전에 반전을 거듭하는 영화 ㅋㅋㅋ 플러스 나나 존예..  이건 뭐 재미도 감동도 없고....결말도 흐지부지..  엄마를 생각나게 하는 영화..  마동석은 명불허전이다....진짜 대단한 배우...너무 재미있는 영화!!  이 시대의 정치인들과 다를바 없는 모습을 보며 분노했으나 배우들의 명품 연기를 보며 감동받은 영화  난 너무 꿀잼이었어...너무 깊게 생각하지말고 있는 그대로 받아들이며 보면 꿀잼으로 볼 수 있을듯요  이건 올해 본 영화 중 가장 재미있고 감동적인 영화입니다..  우정극 맞죠?? 그리고 강남스타일은 뭐죠????  진짜 결말 빼고는 전체적으로 스릴 있고 몰입도 있고 의외로 설현도 연기 잘하고..  두시간 내내 심장이 쫄릿해지는 영화!!  기대 안하고 봤는데 웬만한 한국 영화들보다 나은듯~  올해 본 영화중 가장 재미있는 영화입니다!! 기대했던 것 보다 훨씬 더 재밌어서 놀랍고 좋았습니다 ㅎㅎ  깨알 고창석!!! 마음이 짠해지는 영화네요~  영화 자체가 너무 아름다워요~~  뭐가 됐건간에 일본놈들은 우리한테 사죄해야된다  1편보다 훨 나은 것 같은데 ㅋㅋㅋ 이문식 유해진 꿀잼..  재밌는건 둘째치고 깨알 류해진 ㅋㅋㅋㅋ  내가 마블 영화 안좋아하는데...이건 진짜 재밌네요 ㅋㅋ  보는내내 흐뭇한 영화~~  우리나라의 독립을 위해 애써주신 분들 정말 다들 감사합니다  잔잔한 여운이 남는 그런 영화  설리의 노출씬조차 없었더라면...이 영화는...어휴  이거 솔직히 생각보다 너무 별로네요 ㅠㅠㅠ 보는 내내 머리 아팠어요...  믿고보는 조진웅이었네요 ㅎㅎ  영화에 나오는 애기들은 너무 귀여웠는데 옆에서 보는 애기들은 너무 시끄럽고 정신사나웠던 영화..  아버지 진심으로 사랑합니다..  기대안하고 봤더니 꿀잼 ㅋㅋㅋ 애기 너무 귀엽다 ㅠㅠ  너무너무 흥미로운 영화네요 ㅎㅎ  설마 지금 교도소에서도 이런 일이..?  1분1초가 아깝지 않은 영화  믿고보는 차태현이었네요~ 기대를 안하고 봤는데 생각이상으로 재밌었습니다!  올해 본 영화중 최고의 영화입니다...영화가 안끝나길 바랬다는 ㅠㅠ  생각없이 봤는데 지루할 틈이 없었던 애니메이션!!  이 영화 도대체 왜 까는거지? 보는 내내 시간가는줄 모르고 재미있게 봤어요 유승호나 고아라나 연기 진짜 잘하고 내용도 너무 재밌어요!!  요즘 여자친구랑 트러블이 좀 많았는데 서로를 다시 한번 되돌아보게 되고 여자친구의 소중함을 느끼게 해준 아주 좋은 영화입니다~  보다가 눈물 흘렷어요..너무 감동이네요..그리고 차태현 오달수 고창석의 조합..최고입니다 잔잔한 감동과 웃음을 선사하는 영화 입니다!  와...최고 진짜 러시아워 다음으로 재밋게 본 영화 최고입니다!!  끝까지 다 보진 않았는데 진짜 초반부 중반부만으로도 한국영화 압도한다  이거 평이 왜 낮은거죠..? 어제 밤에 봤는데 진짜 영화가 끝나지 않길 바랄 정도로 흥미롭고 재미있던데....우리나라 사람들 멘탈 수준이 이해가 안가네요  액션씬 진짜 죽임 와우...대단해요  억울한 백성들을 위한 줄거리는 매우 훌륭!!  너무 쉴새 없이 놀래킴 ㅠㅠ  김정태가 제일 인상적임 ㅋㅋㅋ졸라 웃겨요  몰입도 100%...표적을 능가하는 액션씬...와...최고입니다  박성웅 때매 8점!!!진짜 간지 쩔어요  차승원이 젠더 역은 좀...ㅠㅠ 그래도 액션씬은 죽여줫음~~  최근 본 영화중 가장 스릴넘치고 재미있었어요!!!진짜 최고!!  예상외로 재밋었다 ㅋㅋㅋ  평점보고 볼까말까 고민하다가 결국 가서 봤는데 생각보다 괜찮았어요!!  오늘 봤는데...장혁 왜 이런 영화 선택했나 싶네요...하....  처음에 여자 고문장면....졸라 식겁 ㅠ  착하게 살아야지...  조금은 낯선 장르의 영화..태어나서 처음 접해보는 장르 같아요  소소한 웃음은 좋으나 결말도 흐지부지하고..좀 아쉽네요 ㅠ  하...처음부터 끝까지 영화가 너무 무서워요....공포영화인줄 ㅠㅠ  씨지가 너무 심한게 흠이긴 하지만 봐도봐도 질리지 않는 영화  완전흥미로워요!!!  영화 흥미 진진하구요 ㅋㅋ 고창석의 존재감 대박!!  아...중간에 나옴 머리아파 죽는줄..  올해 본 영화 중에서는 진짜 최고 ㅋㅋ 머리 써야 하는 영화 좋아하는데 딱 이 영화네요!! 그리고 고창석 존재감 진짜 쩔어요 ㅋㅋ  마지막에 다 죽을때 슬픔 ㅠㅠ  이 영화를 보고 여자친구에게 더 잘해줘야 겠다고 느꼈습니다~  감동도 있고, 노래도 좋고 너무 좋은 영화같아요 ㅎㅎ  뻔한 스토리에 화나는 내용 ㅠㅠ  성룡은 최고네요! 영화가 감동도 있고 추천합니다 ㅎㅎ  엄청난 기대를 가지고 봤지만.. 뭔가 아쉬움이 많은 영화 그치만 노래 하나 만큼은 최고!  한국영화에서는 찾아 볼 수 없는 생생한 총격장면! 최고!!  자칫 유치한 영화로 인식될 수 있지만 고창석이 살리는 영화 ㅋㅋㅋ고창석 진짜 너무 재밌어요!  거짓말 안치고 영화관에 있던 모든 관객들이 박장대소 할 수 있도록 해준 영화에요!!최고!!!  이 영화 보고나서 내 연인, 내 부모님께 다시 한 번 감사한 마음이 들게 되었습니다. 정말 좋은 영화에요!  중간중간 웃음 포인트도 있고 훈훈한 영화에요 ㅎㅎ  노래가 은근 중독성 있네요 ㅋㅋ 내용은 별로는 아니지만 그렇다고 크게 재밌고 그러지도 않아요~  진짜 말이 필요 없네요 소지섭 장난 아닙니다..  국민을 위한 국민에 의한 나라가 계속 유지되길...  훈훈한 영화지만 딱히 감동은 없는 영화  진심최고 ㅋㅋ꼭보세요!!!!ㅎㅎㅎ 와...진짜 말이 안나올정도로 스릴있어요!!!  개인적으로 올해나온 공포영화중 제일 무서운 영화 ..ㄷㄷ  이건진짜 말이필요없는영화 ㅋㅋㅋ너무 재밌어요~~  진짜 보는 내내 흥미진진...손에 땀나도록 재밌어요..꼭보세요!!!  친일파, 일본에 대한 악감정이 심해지도록 하는 영화  결혼하고싶어지는 영화에요~~  기대이상인데?? 액션씬 죽여줌  액션씬정말볼만하네요!  너무너무 재밌게 본 영화입니다!!  일단 멕시코 언어 해석이 안되있고요...무슨 내용인지 도무지...  1점 주려다 액션장면 볼만해서 3점줌  ㅋㅋㅋㅋ유치....  어느정도의 스릴은 있지만 그놈목소리를 보는것 같내요..ㅎㅎ  진짜최고 글구 고창석진짜귀요미 ㅠㅠ  영화가 안끝나길 바랬어요!!! 이병헌 최고네요~  결말이 살짝 아쉽네요 ㅠㅠ  이건 말이필요없네요 최고 진짜대박!!!  "
"한국형 겜블 영화의 처음이자 끝  간지 작살 느와르의 끝판이다 이영화의 실질적 히어로는 전여빈  잘보았습니다 국민 여러분 통일 하실겁니까 라는 마지막 말이 여운을 남기네요  아마 원하지 않을겁니다 이나라에 사는 OO들은 지들 집 투기 못하게 한다고 지지율 내리고 코로나 로 죽게 생기니까 지지율이 올라가는 이상한 사람들이 살고 있는 개 OO 같은 나라니까요  생각보다 영화가 잘뽑혔네요 천만가야 하는데  볼만한데 감독의 다음 작품이 기다려진다  영화가  너무  리얼해서  더슬프다  이런  일이  불과  몇OO전에  이땅에서  자행됐다는게  영화가 현실을 반영하지 못하네 더쌘 소재를 찾아봐 너무약하다  설현 조자룡의 환생이냐  북풍팔이 수구꼴통들은 10대가  빌어 먹을것이다  친일 민족반역자 와 그후손의 재산을 몰수후 국외추방시키자 나라를 팔아 먹는데 일조 햇던 쓰래기들한테는 용서따윈 없어야 한다  정봉이가 응팔에서 바로 뛰어나온거 같은 안재홍의 연기  굿  김수현을 위한 김수현의 의한 오직 김수현을 빛나게 하기 위한 영화구만  올해 최고의 수작이 아닐까  최고의 영화다 다음 작품이 기대된다  올해 최고의 수작은 신세계 ㅋㅋㅋ 무간도 마킹이라 별로 일거라고 생각 했는대 명물허전 박성웅의 재발견이기도 하고 이정재 도둑들에서는 존재감없더니 이번엔 물만난 고기였어 황정민이야 말할 필요도 없고 19금이라 천만은 안들겠지만 올해 최고의 수작  올해 최고의 작품이다 영화보는 내내 불편하고 아무것도 할수 없는 현실에 화가 났다 연애만 하지말고 돈만 벌려고 하지말고 투표하자 ㅠ.ㅜ  기대하고 만빵하고 있다 학교에서 가르쳐주지 않는 역사를 간접적으로라도 알려줄 영화이길 빌어본다 4천만이 모두 봤으면 좋겠다  가카는 절대 그럴분이 아니다 백성을 섬기는 유일한 대통령 5년만 더했으면 좋겟다  얼마나 됐다고 우는소리야 아마추어 처럼  올해 최고의 한국영화 훡같은 개한민국을 제대로 씹은 영화  올해 최고의 한국영화다 쵝오~~~~갠적으로 활보다 젬났다  마지막까지 하얗게 불태웠던 조의 생은 에니지만 그어떤 영화보다 감동적이었지  쓰래기 같은 현실이 투영된 영화  친구랑 어제 보고왔는데 친구는 황산벌보다 별로 라고 했지만 전 재미있게 봤네요  씨발 극장 가서 봤으니 욕해도 되는거지 라스트 갓파더 볼껄 진짜 후회된다 환불해줘  하정우 찌질이 연기 쵝오  역시 한국영화는 극장가서 보면 본전생각 나게 만들더군 오늘도 역시나였다  진짜 재밌다 오늘 조조 봤는데 BC만세기 , 아이언맨 그저 그랬는데 올해 최고작이다  아이언맨, 인디애나존스 보다났다  킬링 타임용 시간 많이 남을때 보시길 기대가 큰만큼 실망도 ~~  내돈 돌리도 미치겠다. 이걸 왜 본건지 ㅠ.ㅜ  "
내가 이걸 왜보고 있지 라는 생각이듬. 억지감동과 남북화해 코드. 오글거림 그자체  나만 재미없었나... 항상 1명 살리려다 1억 죽게할뻔한 상황 만들고 1초차이로 살려냄.. 사람들 목숨이 도박도 아니고...그리고 항상 내부스파이에 당하고 정부기관은 톰부터 의심하는 미션임파서블 특유의 진부함  좋은 영화임. 전개가 말끔했다  공조보고 어이없다가 이거보고 눈정화함.. 개연성 얘기하는데 조작된 도시는 개연성 괜찮은 영화임. 최소 베테랑 이상급 영화임  보다가 유치해서 참... 전작이훨씬 낫네요. 딱 초중고용. 클라이막스부분부터 오글오글ㅜ  
"연기도 연출도 좋고 여러가지 생각이 들어요.  담백하지만 울림이 큰 영화  어떻게 1987년에 그것도 본국 감독이 아닌 외국인 감독이 이런 작품을 만들어냈는지! 작중 배경 재현의 퀄리티도, 스토리도, 배우들의 연기도, 류이치 사카모토 ost도 너무 좋습니다. 오랜만에 본 명작.  몰입해서 재밌게봤어요ㅠㅠㅠ!!!  주관적인 기준으로 요즘 영화 평점에 아르바이트 분들이 많은지, 현재 평점이 과하게 높게 책정되어있는 것 같습니다..사람마다 다르겠지만 일반 성인분들이 보시기에는 작품 퀄리티도 좋지 않고.. 무엇보다 많이 유치한 것 같아요.. ㅠㅠ         정말 최고입니다.. 기생충을 왜 이겼는지 알수있을정도  사실적이고 배우들의 연기, 배경, 촬영, 편집 등 기가 막힌 처음보는 진짜 영화 다운 영화  소재는 좋은데 짱구 극장판 아미고 느낌  8점 대는 오바인거같다.. 주관적인 평점.  9점대 영화는 아닌것같습니다.  0점이 없어서 1점 드릴게요  재밌는데...누가테러했냐  ㅎㅎ 나 어때 자기? 트라볼타 너무 매력있어요  더빙도음악도짱짱 요즘만화영화보다 90~2000년대초반것들이 훨씬낫다  연기도훌륭하고연출도좋다  ㅜㅜ  "
진짜 자스민 노래 왜이렇게 잘함??  재밋음 그렇게 무섭진 않은듯..  아니 0점 주는 사람들 이영호ㅏ 보긴 본거냐?ㅋㅋ진짜 웃기네 꼭보세요 웃겨죽어요  솔직히 이런영화가 천만 가야되는데...  재밌음...1점 알바가 확실하다 진짜  신과함께랑 이거랑 둘다봤는데 둘다 재밌음 슬프다 질질 짰다  방금 보고왔는데 재밌음 마지막에 질질 짰네 어휴  개꿀잼ㅋㅋ공포영화치고재밋음  그냥말이필요없음...존잼  진짜꼭보세요 돈이안아까운영화입니다  1점주는애들은뭐임...  재밋던데 약간이해하기어려울수도잇지만재밋엇음ㅎㅎ  오늘보고왓는데개대박이더라....하 그냥감동그자체엿음  와나진짜개재밋음 개짱  아마지막에눈물나왓음진짜 ㅠㅠㅠㅠ박기웅왜이렇게멋져..정말후회없이본듯 재밋어요꼭보세요!!!!!!!!  알바들이점수낮게주는고만 ㅡㅡ 존나재밋음  아진짜말이필요없다.....개울엇음  보지는않앗지만 일본이랑우리나라차별하는이딴영화는보고싶지않음 이게왜1위인지 ㅡㅡ  오늘봤는데진짜재밋어요 ㅎㅎ 진짜많이웃엇던거같아요  전두환왜안죽냐 ㅡㅡ씨발  확장판봣는데똑같아요.....달라진거없음 재회?웃기고잇네  영화보면서 그강간한남자새끼들죽여버리고싶엇음 ㅡㅡ 진지하고유선연기잘해서몰입햇는데동호발연기땜에분위기다깨짐 내가해도저거보단잘하겟다 ㅡㅡ 진짜연기못하드라  기대됨 보면서화날꺼가틈....  
?....모르겠다ㅎㅎ..  눈물찔꿈...흑흑ㅠㅠ  1편이  제일 재밌고 신선하다  존잼이다 기억해야지!  진짜 최고다 진짜 영웅들  어휴..눈물이 너무 나네요  마음이 아푸다..ㅠㅠ  짱잼네ㅋ  재미따  고수쩌네ㅋ  정재영 최고다..  괜찮은데ㅋ  ㅠㅠ 너무잘어울리드라ㅎ  재밌구만  ㅜㅜ실망..  
"야심만 있을 뿐 마블 특유의 매력은 증발했다.  욕망에 빠진 자가 명예의 실체를 목도하고 마침내 되돌아보게 되는 여정, 황홀하다.  과잉 대신 절제를 택해 더 와닿는 집념의 탈출기  파도로 채워진 우정, 빗물로 씻겨 내린 혐오.  낭만적인 풍경에서 공허한 총성만 메아리친다  황당무계한 서사 뒤로 펼쳐지는 지상 최대·최고 결전!  잭 스나이더의 진심과 팬들의 염원을 모아 만든 원기옥  넓어진 세계관을 더 과감하고 선명하게 그려내는 대신, 진지함을 잃었다  애써 발버둥쳐봤자 더 추해질 뿐.  서서히 옥죄어오고 차갑게 타들어간다  재난의 세기와 반비례하는 영화의 책임감  나의 빛을 태워서라도 당신을 더 빛나게 하리  광기의 혼돈으로 빨려들어갈 때 느껴지는 공포와 카타르시스  2020년 한국영화 중 최고 기대작. 전작보다 더 묵직한 영화가 될 듯  스펙터클의 환호 뒤에는 아무것도 남지 않았다  배우들의 열연이 무색해지는 참담한 시나리오  단조로운 이야기를 윌 스미스의 지니와 자스민의 노래가 힘껏 지탱한다.  여전히 서툴지만 성장해가는 모습을 지켜보는 건 언제나 뭉클하다  철 지난 싸구려 공산품.  웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 울분과 서슬퍼런 칼날  게으름으로 빚어진 초라하고 무책임한 시리즈의 피날레  괴수들 나가신다, 제발 길 좀 비켜라  마블이 우리에게 해줄 수 있는 가장 값진 선물  겉으로는 확장, 속으로는 정체되다.  각 인물의 건조한 감정 속에서 피어나는 안타까움과 처연함  무기력한 신을 향한 나약한 인간의 근원적인 물음  따뜻한 시선, 착한 이야기  혼심을 다해 창조한 티가 역력한 덕후의 품격  전투의 스펙터클과 대비되는 디테일의 깊이. 그리고 부족한 마무리.  내가 가장 좋아하는 배우 세 명이 한 영화에 나온 것만으로도.  1차원적인 유머지만, 웃기기 위한 집념만으로 돌진하는 감독과 배우들에게 박수를.  본질을 망각한 캐릭터, 헛웃음이 나오는 스토리  퍼즐을 끝까지 맞춘 건 대단하나, 공허하고 난잡하다.  가슴으로는 연민을, 머리로는 의아함을.  영화의 얕은 깊이와 부족함을 명곡들과 무대의 재현으로 메꾸려는 얄팍한 시도  관객의 기대를 박살내는 것도 재주라면 재주다.  작고 여리지만 누구보다도 높게 솟아오르다.  성취와 한계가 명확한 생존 액션 영화  온갖 고난에도 묵묵히 살아왔던 그 시대의 여성, 어머니, 가족에 대한 헌사  화려하고 유려한 DC의 아쿠아쇼  작화에 취하고 음악에 취하고 액션에 취한다  어이가 없어서 웃음이 나올 정도로 둔하고 멍청하다.  궁금하지 않은 이야기를 억지로 해대니 피로할 수밖에.  감정의 절제와 건조한 시선으로 밀어붙이는 능력에 감탄한다.  학대의 전시는 아쉽지만 연대의 모습과 한지민 절정의 연기, 김시아의 발견이 놀랍다  소니에 의해 한 번 더 희생된 베놈 이야기  우리가 정말로 성차별주의자라서 이 영화를 반대한다고 여기면 큰 오산이다. 이 작품은 온갖 모순과 피해의식이 결합된 억지스러운 작품이다. 이 소설을 사실로 왜곡하고 보편적이라고 떠들어대는 것 자체가 오히려 여성에 대한 반감을 증폭시키고 남성을 혐오시킨다  단연코 올해의 발견! 올해의 감독! 올해의 연출!  팽팽한 줄을 흙으로 덮어버리기  차갑게 시작해서 서늘하게 조여온 뒤 뜨겁게 마무리한다.  절제된 감정과 삼차사의 이야기는 끄덕끄덕, 전개 방식과 유머 남발, 전하고픈 주제는 절레절레.  감탄과 전율. 시리즈와 톰 크루즈 액션의 정점!  피비린내 나는 세상, 모든 것을 물어뜯던 늑대는 연민과 사랑을 통해 죽음을 맞이한다.  오랜 기다림만큼 모든 면에서 성장하다!  진부함과 새로운 사이. 김다미의 활약만 눈부시다  여기저기서 터져나오는 유머와 대비되는 얕아진 깊이와 액션  설명할 수 없는 공간에 놓였을 때 피어오르는 극강의 공포  과거부터 이어져 온 인간의 선택은 결국 거대한 파국을 초래한다.  압도적인 전반부와 화려한 중반부를 뭉게버린 황당한 후반부.  어떤 작품은 원래의 형태로 보존하는 것이 가장 나을 때도 있다. <여중생A>는 웹툰으로 남아있을 때가 가장 아름답고 가장 사랑스럽다.  원작의 강렬함과 섬세함은 어디에  기대를 충족시킴과 동시에 기대를 배반해버리는 마블의 센스.  무모하고 무식하게 돌진한다.  동화될 수밖에 없는 이 영화의 거대한 힘!  고마워요 스필버그, 그 시절의 나를 다시 만나게 해줘서.  킹 아서의 (간지나는) 기묘한 모험  가장 어두운 시간은 적군에게 졌을 때가 아닌 싸움을 포기했을 때 다가온다.  묵직함이 사라지고 좋은 음악이 사라지고 긴장감이 사라지니 더 이상 설레지가 않다.  처음과 마지막, 시작과 끝, 과거와 미래. 그 사이를 지날 때마다 우린 많은 것을 보고 느끼며 그 순간들이 오는 것을 소중히 여겨야 한다.  모든 것이 폭발하는 마지막 연주에서 무릎을 꿇게 만든다.  사랑하는 당신과 함께 한 순간들은 마법 같이 아름다워요. 하지만 이내 가야할 길이 다름을 알고 헤어지죠. 돌이켜보면 참 황홀한 순간들이었지만, 다시는 이러한 추억을 당신과 남길 수 없다는 게 날 슬프게 만드네요.  분노의 파장에 대한 강렬하고도 예측할 수 없는 이야기.  무지개 저편, 가려진 공간에 사는 이들에게 누가 돌을 던지랴.  중학생도 안 하는 걸 9살이 해냅니다  열광, 열광, 또 열광!  인종차별을 이러한 소재로 다루는 감독의 능력에 충격과 공포를 느낀다.  행복했던 순간을 담은 빛바랜 사진, 그것을 꺼내어 볼 땐 입가엔 미소가 띠고, 눈가엔 눈물이 맺힌다.  대륙이 갈라져 멀어지는 것처럼 나 역시 이 시리즈와 멀어진다.  난잡한 스토리, 느낄 수 없는 스릴을 진보한 CG와 최루성 감성으로 덮으려 하다니.  도저히 미워할 수 없는 도리! 도저히 미워할 수 없는 픽사!  절망 속에서 희미한 빛을 내는 신성하고도 순수한 존재, 그 존재의 목격으로 총성과 비명이 멈췄다.  친구란 아무리 다투고 멀어져도 어느 순간 곁에 있어주는 존재이다.  건진 건 OST가 다인 듯 하다.  두근거릴 수 있게 내버려두지 않는다.  잔잔히 흘러가는 계곡처럼, 살살 불어오는 바람처럼, 다디단 과일의 과즙처럼.  기사 1면에 깃들어있는 그들의 숭고한 신념은 전화기 너머에서 들려오는 추악한 실체와 대비된다.  오직 귀여움만으로 승부하려는 얄팍한 태도.  이 영화만큼 현장감이 높은 영화는 매우 드물 것.  엉망인 설정과 끔찍한 연기, 황당한 전개에도 아주 잘 관람했던 그 때의 나를 생각하면 신기하기만 하다.  할 말을 잃게 만드는 황당한 전개와 인물들.  절망의 끝에서 희망을 찾으라. 스타워즈 시리즈 중 최고작!  진정한 '멋'이란 이런 것!  이전 시리즈에서 했던 메시지를 무시하고 규모만 키웠다.  진정한 공포는 좀비가 떼거지로 몰려올 때가 아닌 사람이 나타났을 때 찾아온다.  기억에 남는 건 오프닝과 레아 세이두 뿐.  아무리 슬퍼도 그저 묵묵히 살아갈 수밖에...  존 밀턴의 실낙원을 지나 스필버그표 감성적인 엔딩으로.  오프닝부터 엔딩까지 기대했던 장면이 단 한 번도 나오지 않는다. 말 그대로 참혹하다.  어떤 마약을 하길래 그런 생각을 했어요?  진정한 히어로는 아이언맨 슈트가 아닌 토니 스타크이다.  전편은 참신하고 웃기기라도 했지...  영화 대부분의 단점을 잊게 만드는 강동원의 우월한 비율  처음부터 끝까지 약 빨고 가겠다는 의지!  타잔과 제인의 모습만 레전드  외부의 공포에서 비롯된 내부의 광기. 모든 걸 뒤집어버린 결말.  현대의 코미디 영화는 이 위대한 영화를 보고 배워야만 한다.  침공당한 국가가 부럽기는 처음이네.  괴생명체보다 더 끔찍한 '괴물들'이 있었으니. 비극은 괴생명체가 아닌 '괴물들' 때문이었으니.  살인자의 '살인'을 막기 위해 경찰은 또 다른 '살인'을 저지른다. 당시, 살인자는 여러 명이었다.  비겁한 자들의 비겁한 이야기를 담은 비겁한 영화  똑같은 일상이지만 사소한 차이가 있다. 그 사소함이 일상을 더 풍요롭게 만든다.  분위기와 배경음악이 만들어낸 내면의 심리에 감탄하며  과장을 빼고 현실감과 몰입감을 채워넣는다. 진정한 재난영화란 바로 이런 것!  인물간의 날이 선 대화와 서스펜스를 기대했건만.  지금을 살고 있는 우리에게 블랙 팬서가 하고픈 말.  맥어보이의 경이로운 경지에도 불구하고, 결국 공통된 적을 가지고 있다며 얼버무리기  보는 내내 무표정으로 봤다.  이런 소재를 써도 결국 가장 강조하는 건 눈물겨운 가족애.  BFG의 따스한 웃음으로 위로받기.  크리스토퍼 놀란과 한스 짐머의 위대한 106분짜리 오케스트라.  도저히 눈을 뗄 수 없는 김남길과 유해진의 코믹 연기  관습과 형식을 모조리 비틀겠다는 확고한 의지  처음부터 끝까지 말도 안 되는 엉터리 신파극  거대 조직의 통제에서 자유를 향한 신념으로.  변화로 생긴 따뜻함은 혼자만의 행동으로 이뤄지는 것이 아니다.  비겁하고 찌질하기 싫은데 세상이 그렇게 안 두더라.  슬기로운 테러 대처 생활  클로버필드 세계관에 대한 환호와 탄식 사이.  멈출 기미를 보이지 않는 거장 스필버그의 무한한 도전이 한없이 멋지기만 하다.  비주얼과 음악을 제외하고는 원작의 반도 따라가지 못한다.  영화 그 자체가 하나의 마술이다. 진실을 모를 땐 설렘과 궁금증을 불러일으키지만, 진실을 알고나면 허무하다. 하지만, 영화는 더 나아가 섬뜩함마저 느끼게 해준다.  그럼에도 계속해서 기회를 주는 자연의 자비로움.  스케일이 큰 로맨스 반전 영화일 줄 알았는데 보다 보니 은근히 가슴 시린 억지 사랑 이야기.  슬픈 건 알겠는데, 굳이 강조할 필요는 없다.  워쇼스키에 대한 기대를 무참히 짓밟았다.  잊지 말자. 우리는 대한민국의, 이 나라의 주인이다.  군함도 내의 아픔보다 탈출과 액션의 웅장함을 담는다. 실화에서 영감을 받은 창작물이지만, 현재진행형 논란인 군함도라는 소재를 이렇게 다뤄도 되는가.  행복해서 다행이야, 덕분에 나도 행복했거든.  단순히 갑툭튀로만 놀래키지 말고 제대로 된 공포를 관객들에게 심어줬으면 좋겠다!  설정파괴를 감안하더라도 후반부 정장 입고 등장하는 장면은 진정한 '멋짐'이라 불러도 좋다.  올라프가 아무리 귀여운 짓을 해도 엘사 여왕님의 아름다운 미모와 목소리, 의상만 기억나더라.  모든 인물들에게 감정이입하게 만드는 놀라운 힘!  무자비하고 현란한 액션과 웅장하고 강렬한 사운드에 압도당한다.  보이는 게 전부가 아니다. 시가 그렇고, 영화가 그렇고, 삶이 그렇다.  가장 아픈 자만이 성장한다.  두 모지리들의 답답한 수사기.  항상 똑같은 스토리와 쓸데없는 유머, 멍청한 외계인, 티가 나는 중국 자본을 거대한 스케일로 메꾸려는 시도. 참담하다.  의미 있는 신파도 존재하기에.  인물들은 엉망진창, 스토리는 중구난방.  그럼에도 웅장하고 아름다운 마무리. (해리포터>메이즈 러너>헝거게임)  따스히 안아줄게요. 잊지 않을게요. 영원히 사랑할게요.  제목이 <끝까지 간다>인 이유, 초기 제목이 <무덤까지 간다>였던 이유.  좀비와의 대전쟁을 웅장하게, 시원시원하게, 실감나게 풀어나간다.(논란이 있던 엔딩은 나에게만큼은 굿!)  설명이 많고 너무 이르다.  그 시절의 너희(그리고 우리), 정말 사랑스러운 거 아니?  김구 선생님의 흑역사를 억지스러운 전개와 쇼생크 탈출로 재현해내다.(송승헌을 왜 배우로 쓰는지 이해가 되지 않는다)  흑백의 화면 속 반짝이는 별처럼, 조용히 타오르는 촛불처럼 동주도 몽규도 우리도 서서히 밝아올 빛을 기다린다.  영화이기에 가능한 엔딩. 현실을 생각하면 쓸쓸하기만 하다.  아름다운 미장센과 절제된 스토리, 우아한 음악과 함께 라이언 고슬링의 모든 심리를 담아낸 무표정. 마지막으로 흩날리는 눈의 화룡점정!  빛나는 별처럼 순수하기를, 빛나는 별처럼 영원하기를.  아직도 야생의 세계에 머물러 있는 인간. 눈보라처럼 혹독하고 쓸쓸하기만 한 현실.  정적은 가장 큰 슬픔의 시간이다.  ""종교가 위로하는 힘이 있다고 해서 그것이 진실이 되는 건 아니다."" - 리처드 도킨스 <만들어진 신>에서  별점 테러하는 너희들 그냥... 불쌍타. 너무 불쌍하게 산다 정말. 얼마나 할 짓이 없고 관심 받고 싶고 자신의 무지함을 보여주고 싶었으면 이럴까... 그래... 너희들 머릿속에 아무것도 없는 거 잘 알겠으니까 이제 그만 들어가서 쉬렴.  멋있는거 아니까 그만해라.  예술영화의 거장 이창동 감독님의 영화에서 비뚤어진 신념으로 유아인 출연의 영화를 보지 않겠다는 게 말이 되나. 얄팍한 지식으로 이창동 감독님의 영화를 더럽히지 말자.  그 날 광장의 함성처럼 뜨거워지는 가슴, 울려퍼지는 감격.  거센 한파 속, 외로이 피어있는 두 불꽃의 노래  에이브럼스가 쌓아올린 떡밥을 존슨 감독이 무너뜨렸고, 신세대 라이트 사이드에게 너무 집중한 나머지 다크 사이드에겐 심각할 정도로 무책임하다. 감독은 악당을 다루는 법을 모른다.  시종일관 난잡한 스토리로 관객을 괴롭힌다  강철처럼 묵직하고 강렬하게. 얼음처럼 차갑고 날카롭게.  일이 쉽게 풀리니 두근거림을 느낄 수 없다.  마블의 형형색색 대환장 파티  신박한 소재를 진부하게 풀어놓는다  공포는 시간이 지날수록 그 힘을 잃는다.  한국판 킬링필드. 당시 남한은 북한은 무엇이 달랐나.  시저의 고뇌와 고난, 유인원의 대탈주로 기억될 영화  자본주의 사회에 찌든 인간은 얼마나 추해지고 잔인하게 변하는가  감탄의 연속! 우리가 DC에게 바란 건 바로 이런 것!  전혀 원하지 않았던 에이리언 시리즈로의 회귀  푸른 달빛 아래에서 방황하는 파도처럼  영화의 모든 면이 환상적으로 아름답다  May the ""HOPE' be with you...  그 어떤 말로도 이 영화를 표현할 수 없다  무겁고 차가운 분위기 속에서 강렬하고 뜨거운 배우들의 연기가 돋보인다  진정한 화려함이란 바로 이런 것  과거의 영광을 재현한 맷 데이먼(제이슨 본)과 폴 그린그래스의 귀환!  눈과 귀를 잠깐잠깐 즐겁게 해주는 지루한  마술쇼(빗방울 장면은 정말 최고인듯.)  대한민국, 좀비, 성공적  캐릭터 하나하나가 각자의 매력이 있고 너무 귀엽다(특히 발루). 그리고 CG는 정말 <아바타> 이후 최고인듯.  새로운 판타지 영화의 괜찮은 출발이지만 게임을 플레이해보지 못한 사람들에겐 조금 지루할 수도 있는 영화  여러모로 실망스러웠던 영화였지만 여기까지 와준 싱어와 배우들에게 감사하다  이 영화는 마블 최고의 영화로, 최고로 슬픈 영화로 기억될 것이며 앞으로의 마블 영화를 이끄는데 중요한 역할을 할 것이다.  이토록 사람을 긴장하게, 의심하게, 궁금하게 만들다니!!  기대에는 살짝 미치지 못한 DC의 회심의 일격  와아... 동물들에게 반해버린 건 처음  비록 마이클 베이가 감독이긴 하지만 새로운 작가들과 제작진들이 이번에야말로 제대로 된 스토리를 만들어줄 거라고 믿는다. 못해도 3, 4편보다 낫겠지. 만약 이번에도 <트랜스포머 5>가 실패한다면 마이클 베이는 물론 <트랜스포머>는 부활 불가능이다.  진짜 완벽하게 속았다... 이렇게 극비리로 촬영할 지 누가 알았을까? 역시 쌍제이답다  디카프리오와 톰 하디는 이번 영화에서 연기의 정점을 찍었다  스타워즈 로고가 나오고 오프닝이 흘러나올 때의 소름, 한 솔로와 레아가 등장했을 때의 감격, 약하고 별 볼일 없던 악당에 대한 실망, 4편 리메이크 버전 같은 아쉬움  이토록 아름다운 자연의 모습과 아이들의 성장기, 엄마의 사랑이 담긴 영화가 있을줄이야!  놀란이 존경스러울 만큼 엄청난 영화. 놀란이 만든 영화 중 인셉션이 가장 대단한 작품이 아닐까  1편과 3편을 잇는 연결다리 역할은 충분했으나 전작을 뛰어넘지 못한다  엉성한 CG, 이상한 스토리, 보잘것 없는 액션신.  너무 많은 것을 편집했다. 이걸 슈퍼 히어로 영화라고 하지 말자.  마블 역사상 가장 유쾌하고 밝은 영화. 마블의 한계는 어디까지인가  역대 픽사 영화 중 가장 감동적이고 뛰어난 작품! 얼마나 웃고 울었는지 모른다. 역시 픽사의 상상력은 정말 대단하다  처음에는 창대했으나 끝은 미약했나니  돌아온 걸 환영해 스파이디!!!  마블의 거대 프로젝트 <어벤져스> 세번째 이야기의 마지막 편! 여기서 타노스와 어벤져스 최후의 전면전이 있을 것이다. 어떻게 기대가 안 되겠는가!  또 다른 최고의 판타지물의 서막을 열다  스케일은 커졌으나 스토리는 바닥으로...  히어로들이 다시 모이고 사상 최강의 악당 타노스에게 맞선다. 아마 여기에 가디언즈 오브 갤럭시도 합류할 가능성이 높음! 제발 타노스가 멍청하게 지지 않기를...  수어사이드 스쿼드는 할리 퀸, 데드샷, 캡틴 부메랑 등이 있는 빌런 조직 단체입니다. 할리 퀸이 어떻게 나올지.. 엄청 기대중!  과학과 사랑이 융합된 최고의 작품! 놀란은 천재다! 이 영화를 이길 영화가 나오간 할까? 내 인생 최고의 영화!  '캡틴 아메리카라 3' 쓰고 '시빌 워의 시작'이라고 읽는다. 버키를 찾는 여정, 아이언맨과 블랙 위도우, 호크아이?의 등장, 그리고 히어로들의 분열, 다툼, 절망을 그려낼 것이다. 정말 기대가 된다!!!  1편이 미로 탈출이라면 2편은 사막이 될 듯 하다. 1편 메이즈 러너는 엄청난 영화였기에 2편이 기대되는 건 당연. 2편은 1편보다 스케일이 더 크고 대단한 영화가 될 지 기대해 봐야겠다..  내가 지금껏 본 영화 중 TOP3 에 속하는 영화. 이건 엄청난 명작이다. 영화 보는 내내 내가 우주에 있는 느낌이 들 뿐 아니라, 긴장감, 몰입 최고! 감동, 약간의 유머! 이런 명작이 또 나올까.  긴장감 최고! 영화를 굉장히 몰입하면서 봤다! 내가 본 재난영화 중 최고!!! 인투 더 스톰에 나온 토네이도는 실제 토네이도를 찍은 거 같았다. 정말 대박인 영화다!!!  킹콩의 시작. 레전데리가 괴수영화를 막 만들기 시작했다! 모두 흥행 성공 했으면 좋겠다..  전작이 매우 색다르고 재밌었기에, 이번편도 기대를 해볼 수 밖에. 가디언즈 오브 갤럭시와 어벤져스3가 만나는 이유가 이 영화에 담겨있다.  영화에서 원더우먼은 어떤 모습일지 기대가 된다.  닥터 스트레인지가 나오는건 마블 사상 가장 강력한 히어로의 등장이다. 보고 싶어 미치겠다..  기존 마블의 영화와는 색다른 영화. 모든 캐릭터들이 저마다의 개성이 있다. 후속편도 매우 기대됨.  이걸 보고 싶어 죽겠다... 호빗 시리즈의 마지막 이야기를 매끄럽게 끝낼 수 있을지..  닌자 거북이 실사판! 애니메이션 때처럼 재미가 있을지 기대중!  배트맨과 슈퍼맨이 만난다... 정말 엄청난 영화가 될 것 같다. 게다가 원더우먼까지 나오니 기대가 된다.  엑스맨 시리즈 중 가장 엄청나고 재밌었습니다. 센티넬과 돌연변이들, 과거의 모습까지 보여주면서 지루하지 않더라고요. 나중에 또 보고 싶은 영화입니다.  욱일기 때문에 안 본다는 사람 뭔가요, 이거 보겠다는 사람을 매국노라고 말한 사람 뭔가요, 보지도 않았으면서 재미없다, 별로다, 유치하다 이런 사람 뭔가요. 그렇게 보기 싫으면 보질 말지 왜 근거 없는 말을 내뱉죠? 욱일기 논란은 감독도 사과했어요.  어떻게 이런 생각을 했을까... 대단하다... 디셉티콘과 오토봇의 힘이 비슷했다.  멸망직전 인간vs진화한 유인원. 굉장히 재밌을 거 같습니다.  재밌을 거 같다. 엑스맨의 시간여행이라... 퍼스트 클래스 인물들 다 나오겠네.  재밌게 봤지만, 후반으로 갈수록 영화 내용이..? 그래도 괜찮은 영화.  약간의 웃음, 그리고 재미. 난 굉장히 재밌게 봤다.  마블이라면 봐야 한다. 캡틴 아메리카의 달라진 슈트, 강력한 적. 굉장히 기대가 된다.  캐릭터들이 귀엽고, 웃기고, 재밌어서 꼭 보고 싶다.  스토리 내용이 재밌고, 감동적이고, 올라프 덕분에 웃고, 노래가 굉장히 좋았던 영화. 그리고, 이거 재밌다고 하는 사람, 정부가 보낸 사람이라고 쓴 사람이 있는데 근거도 없으면서 그 딴 글 남기지 마세요.  재밌고 , 감동적인 영화. 자신이 특별하다고 느끼면 세상이 달라보인다.  스피노사우루스 제발 나와라... 이번엔 스케일이 3보다 더 컸으면 좋겠다. 빨리 개봉 해라...  퍼시픽 림 완전 기대!!  "
"기대감 1도 없이, 출연진 몇만 보고 봤는데 ... 대~~박 ^^ 재미감동교훈, 야한 ? 거 빼고 다 있음 !! 강추강추 !!!  아 ....일단 봅시다 ... 엔딩크레딧 끝날때까지 자리에서 일어날 수가 없었습니다 ...  이 나이먹도록 광주 한 번 가본 적 없지만 .... 광주 .... 그리고 언론 .... 이 영화는 전국민이 다 봐야 합니다.재미도, 감동도, 눈물도 모두 ...  독립영화극장에서 봤지만 일반 극장에서 상영해도 많이 사랑받을만한 재미난 영화네요  일단 귀가 즐거운~ 개인적으로 음악 영화를 좋아해서 ^^좋은 영화 !  세상은 좋아지고 발달하는데 .. 왜 우리네 노동자는 예나 지금이나 대접받지 못하고 사는지 ... 마음 한 켠이 무거워지는 영화네요 ..  임팩트가 없는 듯해도 영화 시작부터 끝까지 긴장감을 놓치지 않고 볼 수 있던 영화 !  자주 먹기 힘들지만 그래도 꼭 먹어보고 싶은 외식을 즐긴 기분 ? ~ 음악도 잘 어울리고 ~ 간만에 좋은 영화 잘 봤네요 ~ ^^  나름 이 일에 대해 많이 알고 있다고 생각했는데 .. 영화보니 그렇지 않았네요 ...영화를 안 보신 .. 세월호 사고를 잊지 않아야겠다고 생각하신 분들은 꼭 보시기 바랍니다 ...  "
"요근래 본 한국 스릴러 영화중 최고.  극장에 좋은 영화가 씨가마른 이 시국에 단비같은 좋은 영화..   20살 꽃다운 나이 청년 잡아다 죽이고 최루탄 쏴서 죽인 정권의 수장이 아직 살아서 뻔뻔하게 민주화의 아버지란 말하고 싶을까?  리얼도 피한 내가 이걸 못 피하다니..  마지막 20분.당신은 전율할 수 밖에 없다!  성지순례왔습니다!!  나쁘지 않은 영화. 하지만 추천도 하고 싶지 않은 영화. 그리고 독일군 전투기 달랑 3대 떴는데 해변가 융단 폭격당하는 장면은 옥의 티..  시체를 방패 삼아 달려가면서 일본인 사살하는 장면,화염방사기로 일본군 싹쓸이하는 장면 등등 아주 비현실적인 전쟁신이 많이 거북함..  탱크에 기관총 쏴대기만 하는 독일군에..전차전에 뚜껑까고 얼굴내밀고 포쏴대는 미군..마지막에 탱크끼리 기관총 쏴대는 웃긴 전차전에..뭐 할말이 없는 영화네요..  죽일 놈들이라고 다 죽이면..세상에 누가 남나?  미국국립공원홍보영화 잘봤습니다.  "
"그깟 바다의왕이 이렇게 간지날거라곤 상상못했다. 정말 역대극 스케일과 소름돋는 연출이었다.  지금 평점이 너무 높다. 연기력도 실망이고 내용도 완성도가 낮다. 킬링타임용으로 적당하다고 본다.  진짜 역대급으로 감동적이었던 영화. 민주주의를 이루기위해 노력하신 분들께 감사해야 한다.  그동안 보지못했던 매우 신선한 영화!  지금까지 우리나라에서 만든 재난영화중에선 제일 재밌었음  기대안하고 봤는데 너무 재밌어서 시간가는줄도 모르고봤다. 보는내내 영화가 끝나지 않았으면 했다.  IMAX로 보니까 영상미도 너무 좋고 재밌었다  매우 감동적이였습니다. 물리학을 좀 더 잘알고서 보면 재밌었을 것 같아요  영상미도 멋있고 정말 감동저인 영화였다. 평점9점이상이 되야된다고 생각함  봉준호 감독 다운 영화! 스토리가 조지오웰의 작품을 보는듯 했다  일반적인 좀비영화의 공포보다는 블록버스터다운 긴장감있는 액션을 갖춘영화인거같다. 스토리도 재밌고 분위기도 정말좋다!  보는사람의 그릇의 크기를 재는 영화  남자역이 별로공감이안감  황정민연기 정말 일품이였다  특이한 철학과 도전정신을 담고있는영화. 작년최악의영화로 뽑은것에 타임지에 많이 실망했다. 볼거리와 생각할거리를 많이 주는 영화다  영화관에서 보면 재밌다  재밌었다  지금 평점은 너무낮은듯  엽기적인 그녀만큼 재밌었어요 ㅎ  액션도 재밌지만 중간중간 코미디가 빛났어요 ㅋㅋ  진동의자에서 봐야 제맛  리뷰보고 많이 실망.. 표절이네  마지막장면에서 연기가 정말인상적이였다  재밌네  기대안하고보니까 재밌어요  감동적이에요  괞찬음  아이디어는 끝내주는데 조금도 확장시켰으면 어땠을까  10점  상상력하나는쵝오  역시 타란티노  블랙코미딘가? 암튼 액션,코미디 모두 재밌고 특히 힛걸 대박  별로  최고의 로맨스코미디 영화!  한국최고의 영화  명작이네요  "
"좋은 영화입니다. 애니메이션이라 이해하기 쉽고요  영화 담백하게 잘 되었습니다. 재미있게 보았습니다.  재미있었습니다. 영상미도 좋았고, 감동도 있었어요  일단 경쾌하고 시원합니다. 스케일도 크고, 재미적인 요소도 많아요  너무 감동적이고 재미도 있는 작품입니다. 성동일님과 아역이 너무 연기를 잘 했어요.  억지스러운 전개와 개인성이 없어서 별로 추천하고 싶지 않습니다.  완전 긴장감 넘치고, 현실을 반영해서 놀라워요. 정말 수작이라고 봅니다.  굉장히 어려운 영화이고, 한번만 보기 보다는 여러번 보시기를 권유하는 바 입니다. 그래도 장면 장면마다 복선을 숨겨 두었습니다. 놀란 감독의 작품은 처음 볼때보다 두번 볼때 더 깊이 다가옵니다.  은근히 볼만합니다. 웃겨요. 반전도 있고  재미있네요. 신세계의 묘미를 느꼈습니다.  아! 기대했었는데, 이건 너무 아쉽습니다.  완전 재미있었습니다. 역시 강동원의 영화는 실망시키지 않네요  그런대로 볼만했어요. 이 정도로 평점 테러받을 영화는 아닙니다  시간은 이렇게 사라지는구나. CGV관객평가가 64%입니다. 개봉 첫날 이 정도 작품은 정말 오랜만에 보네요.  아이즈원 화이팅입니다. 이런 영화 신선하네요.  신혜선 연기력 쩐다... 배종옥님과 정말 연기가 좋았다.  웃기고 재미있고 자극적이지 않습니다.  이건 10점 중 다른 영화를 5점으로 해도 9점을 줄 정도로 모든 면에서 좋은 영화입니다. 절대 놓치지 마세요.  영화사적으로도 의미 있는 작품  되게 웃겼습니다. 재미있었습니다  웃기고 재미있어요. 상영관 확보가 시급합니다  아주 재미가 있었습니다. 기대 이상이었어요  이병헌의 연기는 정말 돋보였습니다. 하지만, 영화가 기대치에 비하여 너무 전형적인 구조라서 조금은 아쉬웠습니다.  한국 영화 연말 대작 중 가장 수작이라고 생각합니다. 주변에 있는 분 중 3편을 본 분들 중 대다수가 천문을 그 중에서는 가장 괜찮았다고 했습니다. 직접 보고 평가하시기 바랍니다.  어제 월드타워에서 미리 관람했습니다. 무난하고 현실감있고 재미있었습니다.  연기가 정말 끝내줬습니다. 연기, 스토리, 음향이 너무 좋은 명품 영화입니다.  화려한 영상미와 1편의 추억 그리고 깔끔한 마무리까지  연기가 너무 실감나서 몰입했습니다.  영상미만으로 충분히 돈값은 했습니다. 불꽃놀이할 때는 정말 아름다웠어요.  여의도 CGV에서 시사회로 보았습니다. 요즈음 외화와 달리 스토리도 있고, 터미네이터 1, 터미네이터 2의 향수도 느끼고 좋았습니다.  공효진의 연기가 장난이 아니었어요. 직장생활을 현실감있게 잘 표현했음  시나리오가 좀 허술해서 아쉬웠습니다  개연성이 떨어져도 너무 많이 떨어집니다. 복고적인 내용은 괜찮은 구성이지만, 갑자기 사건들이 일어나는 것이 옛날 영화를 보는 느낌이었어요.  아이들의 감성을 영화적으로 잘 표현했음  무서워요. 영화 나쁘지 않습니다  영화는 재미가  기본적으로 있어야 합니다.  화끈하고 재미가 있습니다  귀엽고 정말 귀여워요^^  월타에서 오늘 보았습니다. 볼만했습니다.  미리 본 사람입니다. 천만배우 김지영 배우님도 강추하는 영화입니다. 올 여름 더위 식혀줄 수 있습니다. 가족, 연인, 친구, 혼영 등 모든 포맷으로 관람하셔도 좋습니다.  무난하게 즐길 수 있는 정도는 충분히 된다  영화는  역사 왜곡으로 이루어져서는 안 됩니다.  윤아와 조정석의 연기조합 기대됩니다  재미있어요. 아기자기하면서 때로는 화려하구요.  액션의 진수를 유감없이 본 듯  명작의 멋진 마무리. 최고였어요^^  오래된 애니지만 감동적이고 아이들이 좋아하는 명작  너무 감동적이라 눈물을 너무 많이 흘렸습니다. 꼭 보시기를 추천합니다.  연기 연출 등 모든 것이 좋았어요. 특히, 이선균 이정은님 연기가 정말 좋았어요^^  영화를 본 후기는 여주는 예쁘고 윌스미스는 연기를 잘한다  연기가 정말 좋았어요. 김윤석 염정아 김소진 배우님 외에도 두 신인 배우도 정말 대단했어요.  영화 좋았어요. 응원합니다  스토리가 난잡하고 중구난방으로 흐르네요  따뜻한 영화 향기양 넘 이뻐요^^  이 정도면 그럭 저럭 볼만합니다.  최근 영화 왠만한 것은 다 봤은데 알리타가 압도적이었습니다. 완전 대박이에요^^  연기와 재미 둘다 보장이요  웃다가 나왔습니다. 무난했어요.  그럭저럭 볼만합니다.  연기력이 넘 좋네요. 유해진님 윤계상님  영화가 정말 재미있었습니다  크리스마스 분위기 물씬 나요  콘서트의 감동이 그대로 무대에 전해지네요... 완전 감동  향기양 연기 넘 좋았어요. 대학 입학 축하하며 계속 좋은 연기자 되길^^  긴장과 깨알 재미, 이런 영화 너무 좋네요...^^  장동건 연기가 정말 좋네요  미쓰백은 한지민양의 뛰어난 연기와 이 시대에 우리가 알아야 할 아동 학대에 대한 이야기를 절제된 영상미를 가지고 풀어낸 작품입니다. 좋은 작품입니다.  몰입도도 좋았고 경각심도 사회에 줄 것으로 생각합니다  정말 기대가 되는 작품입니다. 벌써부터 작품이 좋다는 소문이 있는데 빨리 보고 싶습니다.  재미있게 보았습니다. 여성 캐릭터 활용이 조금 아쉬울 뿐 통쾌하게 봤습니다.  재미있었구요, 연기가 정말 좋았습니다  현빈 손예진 조합을 보는 것으로 10점 주고 싶다.  7점 주려고 왔는데 1점은 심하네요. ㅠ 아쉬움음 있지만 킬링타임용으로는 그런저럭 볼만합니다  영화 정말 좋았습니다. 몰입감이 장난이 아닙니다.  영화 좋았어요. 가족의 의미를 재조명하는 영화  첫사랑의 추억이 아른아른 거렸어요.  이게 옛날 영화라니 믿어지지 않네요.  배우들의 연기가 참 좋았습니다  OST의 향연 너무 좋았어요. 여름 휴가 같이 아름답고 듣기에도 좋았습니다.  색감 좋고, 그림도 너무 멋잇고 북미에서도 1위한 안정된 시리즈. 여름 시장에서 너무 홀대 받는 것 같아서 안타깝네요.  오늘 유료 시사회로 보았습니다. 정말 재미있고 감동적이었습니다. 강추합니다.  1편보다 신파가 배제되었고,  스토리 연결이 좋았다  인랑 잘 만든 각색 영화다. 애니를 실사로 정말 잘 구현했다. 강동원의 액션도 훌륭했다  최고의 액션, 노 스턴트, 시원하고 짜릿하다. 월타 gv로 봤고 강추합니다  미션임파서블 6, 완전 기대작이죠.  재미있고 통쾌하고 가족이랑 보기에도 좋네요.  김다미라는 엄청난 신인 등장과 더불어 한국 영화에서는 처음 보는 화끈한 액션신! 강추합니다.  역사를 잊은 민족에게는 미래는 없다. 좋은 영화 잘 보았습니다.  되게 웃기면서 진한 감동도 오네요.  무조건 천만간다 최초의 쌍천만 영화  여러 상징을 썼는데, 약간 과장되게 현실을 보여준 것 같아서 조금은 씁쓸했다.  재미있게 잘 보았습니다. 연기력들이 괜찮네요.  전투신 정말  실감나네요.  좋은 이벤트성 영화  잘 보았는데, 번역이 조금 이상한 것 같더라구요. 확인해서 보니, 역시 다른 분들도 그렇게 생각하신 분이 많군요. 한번 더 보아야 하는지? 다음에는 디즈니에서 번역에 신경을 써 주었으면 좋겠습니다.  장동건의 연기 변신이 놀라울 따름  스필버그의  문화 향연을 잘 감상했고 스티브 잡스가 유독 생각이 나네요.  박평식님이  7점 준 영화입니다. 믿고 보셔도 괜찮습니다...  재미있었습니다. 청춘의 발랄함과 긴장감도 느낄 수  있었습니다  기대가 되는 영화입니다. 수안양의 더 어렸을 때의 모습도 궁금하고, 어떤  메시지를  담고 있는 영화인지도 보고 싶네요.  한국형으로 리메이크가 비교적 잘 된 작품이네요. 마지막  부분에 가서는 더욱 감동적이었습니다. 지금 만나러 갈까요?  색다르고 재미있었습니다  담백하니 영화 괜찮았습니다  너무 난해해서 지루했어요  내용도 있고 볼거리도 좋았구요  강동원의 원맨쇼만으로도 볼거리는 충분히 제공한 편임  리얼리티는 전혀 없었고, 추리극도 아니었지만 재미있게 보았습니다  대한민국의 아픈 현실을 찌른 소재가 좋았네요  새로운 시도로 좋았어요  이것은 여자들 뿐 아니라, 남성들과 청소년들도 봐야 하는 좋은 다큐멘터리입니다. 오늘 보았는데, 유익했습니다.  연기도 좋았고 내용도 좋았음. 특히 강동원의 등장에서는 탄성이 저절로 나왔다  픽사는 픽사다. 멋진 영상미와 구성. 겨울왕국의 엘사와 안나도 반가웠다  이병헌 박정민은 연기를 너무 잘했고 한지민은 눈부시게 아름다웠다  정말 기대작입니다. 보고 싶어요  상당히 지루한감이 있었습니다. 시간을 줄이고 역동성을 주었어야 했는데  무거웠지만 괜찮은 영화입니다..  재미와 감동이 있는 작품입니다. 연말에 어울리는 작품이에요  재미와 감동이 있는 작품입니다. 연말에 어울리는 작품이에요  약간 길었지만 볼만 했습니다. 배역들이 영화에 어울렸어요.  처음은 지루하게 전개되었지만, 나중에는 재미있게 보았습니다.  그냥 그랬습니다. 생각보다는 루즈한 전개와 뻔한 결말까지.  오랜 연애와 결혼 사이를 고민하는 사람들의 이야기. 영화보다는 다큐를 본 느낌  이 영화 강추입니다. 너무 감동 있게 봐서 한번 더 보고 싶어요. 안센역의 조우동우의 매력이 대단하더라구요  아가사 크리스티는 대단한 작가입니다... 이런 작품을 다시 재현하여 본다는 것만으로도 10점입니다.  몰입도 높은 영화로 한국 사회 전반에 적용할 수 있다. 이지민양 연기도 잘하고 이쁨  재미도 있고, 짜릿함도 있네요.  굉장히 허술하게 만든 느낌이 강합니다. 안타깝네요...  주동우의 매력이 완전 ㄷㄷㄷ입니다. 이 영화 꼭 보세요... 강추입니다...^^  평론가 평점에 맞추어야 할 것 같아요...  원더우먼이 다했다. 갤가돗 ㄷㄷㄷ  발달 장애인의 이야기를 비교적 잘 보여주었습니다.  연기도 좋았고, 반전도 좋았습니다.  색감도 예쁘고 되게 재밌어요  이건 이해하기는 쉽지 않지만, 연기에서 까일 만한 영화는 아니었습니다. 쉽지 않은 선택을 한 배우들을 위해서 10점을 줍니다.  볼만한 영화였어요. 결말도 좋았구요  조금은 지루한면도 있었습니다. 영화가 조금만 더 짧았으면 더 좋을 듯 했습니다  매우 잘 만든 영화네요^^  시대를 잘 반영했어요. 제시카 차스테인의 연기도 좋았구요  문근영배우님의 작품이라 정말 기대가 됩니다  많은 생각이 났습니다. 좋은 영화입니다.  역사를 잊은 민족은 미래도 없습니다. 이병현 연기는 정말 엄청나네요  너무 재미있고 통쾌했습니다. 추석날 좋은 선물이되었습니다.  매우 재미있었습니다. 직접 보고 평가해 보세요.  긴장감이 대단하네요... 점점 보면서 몰입하는 나 자신을 느꼈습니ㅏㄷ.  정말 기대가 되네요. 이번에는 어떤것을 보여줄지  연기와 연출도 괜찮고 실감났어요  역시  톰크루즈는 믿고보는 배우이다.  영화 너무 재밌어요. 설현은 너무 너무 이뻤고, 설경구와 김남길의 연기력은 뛰어났습니다. 강추합니다.  그리 무섭지 않았지만 볼만 했습니다.  톰 크루즈는 무조건 봐야지요...  이런 작품은 무조건 보는 거야...  재미있었어요. 배우들의 매력이 돋보인 영화입니다.  볼 거리가 풍성했고, 다이안레인의 자연스러움이 좋아보였습니다.  끝 맺음이 너무 허무했고, 이야기를 풀어놓은 것을 잘 마무리 못한 느낌입니다.  배우들의 연기가 좋았어요. 정유미님 화이팅^^  재미있구요, 이종석의 연기가 돋보이는 영화입니다  수현 분량도 꽤 나오고 멋있네요. 화이팅입니다^^  완전 기대됩니다. 수현님 화이팅^^  방금 보고 왔습니다. 초반은 지루하게 전개되었지만 중반부터는 이 시리즈의 마지막을 장식할만큼 좋은 영화였습니다.  방금 보고 나왔습니다. 정말 무섭고 여름에 딱인 영화입니다  따뜻하게 잘 보았습니다. 알프스 배경이 좋았어요.  월타 무대인사로 7/29일날 보았습니다. 정말  재밌습니다. 완전 강추입니다... 너무 웃었고, 즐겁게 보았습니다.  7월 29일날 유료 시사회로 보았습니다. 너무 재밌고 웃다 나왔습니다. 완전 강추입니다...  캐릭터도 좋고 너무 재밌네요...  배우들의 연기가 정말 좋았습니다. 특히 송강호님의 연기가 좋았습니다  너무 재미있네요. 업그레이된 코난버전 같네요  관람객과 일반 관객의 평이 너무 차이가 나네요. 이런 현상이 우려스럽습니다.  좋은 관점과 편집 능력이 뛰어났습니다. 스토리의 재미는 떨어졌지만 수작입니다.  배우들의 연기가 정말 좋았어요...  정하담 장해금님의 연기가 너무 좋았습니다.  앞으로 더욱 훌륭한 연기자가 되기를 바랍니다.  이건 안 보면 후회합니다. 너무 재미있어요.  색감도 이쁘고 내용도 좋았습니다....  기독교인으로서 이런 영화가  많이 나오기를 기대한다.  볼 거리가 정말 넘치네요...  제2의 클레멘타인입니다.  안서현의 연기가 돋보이고, 여운이 있는 영화!!!  음... 이 영화는 일제 시대의 이해를 넓히는 데 필요한 부분이 많아서 긍정적으로 평가합니다. 배우들의 연기도 아주 훌륭했습니다. 조금 더 배경에 대해서 설명해주었으면 관객들의 공감대를 더 받았을 것 같습니다.  볼거리만으로 돈값은 충분히한다  동주와는 다르지만 역시나 좋은 영화  한국적 현실과 너무 동떨어져 공감할 수 없었다.  하드코어 숙희라는 평이 정말 와 닿는다.  아이들이 보기에는 쉽지 않겠지만 좋은 작품이네요. 탐형의 연기는 역시나였구요.  비교적 잘 만들어진 작품이지만  아쉬움도 남는 작품, 배우들의 연기는 좋았다.  갤가돗 포스 쩐다. DC가 서서히 각성하고 있는 것인가?  전반적으로 볼만했구요, 마지막 OST는 빵빵했습니다....  감동이 있는 다큐입니다.  원칙과 소신의 인간 노무현의 모습을 잘 나타낸 다큐멘터리입니다. 한국 정치인 중 가장 좋아하시는 분의 모습을 영상으로 볼 수 있었서 좋았습니다.  타임머신 여행을 하고 온 느낌입니다.  보고 싶고 기대가 되네요.  이번주에 보러 갈 예정입니다... 노무현 대통령을 영상으로나마 볼 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.  먹먹했습니다. 너무 감정의 선을 잘 만드셨네요.  사운드가 정말 웅장했습니다. 내용도 재미가 있었어요  스토리가 너무 가슴에 와 닿았습니다.  효과는 괜찮네... 별 기대 없이 보면 괜찮은 듯  흐름이 뚝뚝 끊기고 심했어요... 원래는 3점인데, 주연배우가 망가지는 연기를 해서 1점 프러스 해서 4점 드립니다.  따뜻한 가족 영화를 원하시면 추천합니다... 진한 가족애를 느낄 수 있어요.  글쎄... 여러 모로 부족한 면이 많다. 킬링 타임용으로 보시길.  따뜻하니 아주 좋아요^^  Amazing! 이건 안 보면 후회합니다... 강추합니다.  스케일 하나로도 한국에서는 쉽게 만들 수 없는 영화! 개인적으로 재미 있었어요.  정말 좋은 영화의 본보기를 보여주는 작품  저는 재미있게 보았습니다. 직접 평가해 보세요  재미와 감동이 있었습니다  그림이 너무 이쁘네요^^  GV로 보고 왔습니다. 솔직히 원작을 영화로 만들었는데, 무언가 비는 느낌입니다. 오랜시간 준비했다고 들었는데 아쉬움이 많았어요.  아쉬운 점이 많은 영화지만  이병헌, 공효진, 안소희 등의 연기는 좋았어요.  따뜻하고 가족이 보기에 딱입니다. 그림도 너무 이쁘구요^^  규모만 봐도 그런대로 볼만  강추위에 가족끼리 보면 더욱 좋은 영화에요.  포트만의 연기력에 감탄했습니다.  액션이 끝내주네요...^^  재미있고 정말 유쾌했습니다. 강추합니다.  볼거리 있고  제니퍼는 이쁘고  아쉬움도 있었지만 ㄴ름 볼만했습니다. 정우성의 연기가 돋보였습니다.  브래드의 연기와 마리앙의 매력이 치명적인 영화였습니다  어제 월드타워에서 보았습니다. 볼만합니다.. OST도 좋고 영상미도 좋았습니다.  윤아의 코믹 연기 좋았습니다.... 공조 나름 볼만해요.  감정선을 따라가는 변화가 보기 드문 시도였습니다.  영화 정말 따뜻했습니다. 특히 유정이 연기가 좋았습니다.  겨울왕국의 감동을 에니에서 또 느낄줄이야. 또 보러갑니다. 보시고 영상미를 느껴보세요.  메가박스 코엑스에서 유료시사회로 봤어요. 영상과 그림이 끝내줍니다....  영화는 무난했어요. 그래도 강동원이라는 배우때문에 10점을 줍니다.  진짜  뮤지컬을 보는 기분이었습니다. 정말 좋은 작품입니다.  강동원은 역시 기대가 되는 배우입니다...  제니퍼로렌스가 나온다니 일단 평점부터 남깁니다. 기대되네요.  가면 갈수록 재미있었어요. 보고 나서도 기분 좋았구요.  노래와 색감이 너무 이뻤어요  볼만 했어요... 현 시국을 반영하는 것 같아  씁쓸했습니다.  평론가 평점 장난 아니네요. 넘 기대됩니다  재미있고 따뜼해서 좋았습니다...^^  공효진과 엄지원의  연기 앙상블이 조화로웠습니다. 김희원도 좋았습니다.  평점이 각 사이트들과는 너무 다르네요. ㅠ  따뜻한 영화였어요. 나름 볼만합니다  볼만했어요. 현실감 있는 액션이었어요.  저번주 토요일날 메가박스에서 보았습니다. 볼만합니다. 강동원의 연기가 인상적이었습니다... 이런 내용 영화로 만들기가 쉽지만은 않았을 것 같은데 한번 보세요.  역시 강동원이다. 오늘 봤는데  볼만하네요.  기대 없이  보러가면 볼만합니다...  너무 좋았어요.감동도 있었구요  올해 많은 영화를 보았지만 가장 기억이 남는 영화네요. 두번봐도 좋을 영화  정말 여배우들의 노력이 대단하네요. 이런 역할하기 쉽지 않았을텐데.  이것 정말 볼만합니다. 올림픽 기간과 맞물려서 잘되길 바랍니다  손예진의 인생연기. 넘 짠했어요.  이런 역사가 있었다는데  가슴 아프네요  재미있었어요. 마동석의  연기와 정유미의  절제된 연기가 좋았어요  정말 불후의 명작이라는 표현이 가장 걸맞는 작품!  재미있었습니다... 동심으로 돌아가서 재밌게 보았네요.  잘 만들었네요끝까지 반전에 감탄했습니다  재미와 볼거리를 주는 측면에서 10점을 주었습니다. 영화는 무난했어요.  굉장히 좋았습니다.감성에 동화되었습니다  너무 너무 좋았습니다...  원더우먼이 멋있었어요  감동적인 부분에 눈물이 났습니다.  정말 좋은 영화입니다. 연기가 정말 좋았습니다. 브리 라슨의 오스카 여우주연상도 축하하고 아역 연기도 정말 좋았어요  사실성을 바탕으로 지루할 틈도 없이 전개되는 것에 높은 점수를 주고 싶습니다.  의외로 볼만하더라구요. 감동적이고 순수한 면이 좋았습니다.  개인적으로는 그냥  그랬습니다. 비속어가 너무 많아서 보기가 좀 거북했습니다.  정말 좋은 영화였습니다. 그 시대의 우리 나라의 현실과 윤동주님과 친구들의 고뇌가 절실히 보인 영화입니다.  시나리오는 그냥 그랬다. 그렇지만 강동원은 이번에도 강동원이었다. 끊임없는 연기 변신에 감탄했다  손예진님 좋아하는데 ㅜㅜ 보면서 이것 어떻게 라고 생각했어요  정말 좋은 영화입니다. 강추하고 싶습니다.  좋은 연기였습니다. 경제학을 공부하는 입장에서 유익했습니다.  그럭 저럭 볼만은 하였지만, 너무 신파적으로 영화를 만든 것이 아닌가하는 느낌입니다.  보고 싶은 영화입니다. 한국도 독립영화가 많이 알려졌으면 좋겠습니다.  두 배우의 연기가 좋았습니다.김하늘님 결혼 축하드립니다^^  저는 의외로 괜찮았습니다... 큰 기대감만 버리고 본다면 나쁘지 않을 것 같습니다.  원작의 힘이 역시 대단하네요... 좋았어요...  오랜만에 정신없이 웃다 왔네요... 재밌어요...  고래가 장난이 아닙니다. 이 영화는 모비딕의 배경이 되는 영화이기 때문에 매우 관심이 있었습니다. 부족한 면도 보이지만 9점을 드립니다.  에베레스트가 사실 그대로를 재현했다면히말라야는 신파적인 요소를 너무 가미했다고 생각합니다.  아쉬움도 있지만 전체적으로는 나쁘지 않았다.Cg도 나쁘지 않았고.  최민식님의 연기는 말이 필요 없습니다  영화 넘 재밌고 박보영 넘 이쁘네요.  수지의 판소리 도전에 응원을 보냅니다... 김남길의 연기가 정말 좋았습니다.  재미있게 잘 만들었네요...  독특한 시점이 여운을 주네요  허술한 흐름이 아쉽네요  넘 좋았다는 말 밖에는 할 수 없음  배우들 연기가 살린 작품이었습니다  시간 가는줄 모르고 봤네요  직장 생활과 조직 사회의 내면과 공포를 보여주려고 했으나 스토리가 사실성이 전혀 없었다.고아성의 연기때문에 8점 부여.  정말 명작입니다... 시대가 바뀌어도 클라스는 남는다  아이의 내면을 아주 잘 표현한 좋은 작품  개인적으로 감수성이 좋았음  재미있었지만 아쉬움도 있었던 영화였음  재미있고 통쾌했어요...  기대 안 했는데 재미와 감동이 있었습니다  정말 명작이라서 아직까지도 기억에 남아요...  해외에서의 평가도 좋더라구요.톰아저씨를 환영합니다.  재미있게 잘 봤습니다...  이 영화 재미있을 것 같습니다.기대가 되네요  문채원의 절제된 연기가 돋보였습니다.  정말 잘 보았습니다. 마음이 뭉클해지네요...  크게 느낌이 없이 약간 지루했음  전 별로였어요. 뻔한 스토리에다가 억지로 끼워 맞춘 모습  압도적인 화면과 내용이 정말 볼만했습니다.  좋은 감독, 좋은 배우, 좋은 스토리 기대합니다.  유해진님의 연기가 좋아서 10점 드립니다.  아주 재미있는 작품이었네요...  감동적이고 재미있었습니다. 천오백만 예상합니다  장동건만 믿고 간다...  많은 것을 생각해 주게 하는 좋은 영화였습니다.  좋은 영화였습니다. 감동적입니다. 예수님의 삶이 생생하게 와 닿았습니다.  내 생애 최고의 애니메이션인 것 같네요... 아주 즐겁게 잘 봤습니다...  역사상 최고의 드라마  전 개인적으로 재밌었음  송혜교 너무 좋아^^  "
연기자모두가..빛이났던 영화  음...그래.참...음  굿. 정말힐링하고왔네요 ㅋ  하..잤어요....이럴수가아  그것만이 내세상 굿굿~ 멋짐  먹먹합니다..그시절그때..그냥..고맙습니다  펑펑울게된다..꼭봐야할영화  굿굿 성동일 굿 백윤식 굿~ 굿굿  반전이 중요하다.끝 ㅋㅋㅋ 강하늘인생작  굿귿ㅅ굿구슥ㅅㄱㄱㅅ굿굿굿  긋엄청난 소재 실망시키지않네요 ㅋㅋㅋ  굿~~~굿~~ㅜㄷ굳굳굳  구슥ㅅ~  ㅇ구슥ㅅ굿~~  굿 짱짱맨~ 연기력 굳~~  굳 엄청난 연기력 짜앙~  
"어우 나이 32살에 눈물콧물 펑펑..쪽팔려고 어쩌겟엉  전작이 더 나음.. 아쉬움..  진짜 볼만하네용 역사덕으로 ㅇ 익하구요  그럭저럭그냥 냥냥양 합니다  그럭저럭 볼만합니다.  그럭저럭 볼만합니다.  올해 영화 중 단연 최고!!!ㅎㅎ  내가 진짜 지구끝까지 쫓아가서라도 본다  응원합니다. 정말 좋은 소재인거 같습니다. 부디 국민들이 대기업의 실상에 대해 지각하고, 더 이상 이러한 비극이 일어나지 않기를 바랍니다. 꼭 보겠습니다 또 하나의 약속.  최곱니다.. 눈물나옴  지금 현재 우리사회를 한번 되돌아볼 수 있게 생각을 만드는 영화입니다. 저희 영화관에서는.. 젊은이들이 많은지 갈채박수까지 나오더군요... 과연 지금 현재 우리나라 진정 국민을 위한 나라가 되고있는지.... 한번 윗사람들이 봤으면 하는 영화네요...  진심 시청자조롱도 적당히 해야지 눈에 꼴사울정도의 광고ㅡㅡ화가난다 진심  와 생각보다... ㅋㅋㅋ 기대안하고 봤는데 스토리랑 연기 다 대박... 이런게 흥행해야지...  실화라서 더 가슴아픈 이야기.... 무료한 시간을 떼우기 위해서 시작한 영화... 영화를 다 봤을때는 가슴이 먹먹해지고,,, 내 자신이 부끄러워졌다.  뭔가 2%가 부족, 하지만 실화를 바탕으로 했다는게 감동이다.  "
"정말 아름다운 영화입니다. 감동이예요.  정말 인상적인 영화였습니다.  진지하게 몰입할 수 있어서 좋았어요.  일본 원작도 다보고 이번엔 국내 작품도 봤는데 좋았어요! 힐링됩니다 ㅎㅎ  그래 이런 영화도 있어야 재밌지 놀란 감독 대단하네. 영화 접근 방식부터가 다르네. 이해하기 어렵다고 불친절하다는 사람들은 그냥 다른 영화 봐라. 이 작품은 불친절해도 된다. 충분히  전체적인 분위기나 느낌이 사이버펑크 느낌이라 색감, 감성 다 좋은데 뭔가 암울해서 -1점 줬음. 그이외에는 완전 패션 감성 영화임 완전 취저.  이게 영화다.  뭔가 어색해 급하게 뽑은 느낌인데? 스토리가 너무 부실함. 이거 보고 부산행 보니까 부산행이 명작이었어.  한국에서 좀비물 처음 아니었나? 이제 보니까 괜찮게 뽑았었네 ㅋㅋㅋㅋ  패션에 관심이 있어서 우연히 찾아서 보게 되었는데 디올과 라프 시몬스 그리고 그를 따르는 다양한 크리에이터들의 열정을 볼 수 있어서 많이 자극받았습니다.  마루 밑 세계에 빠져든다...  오랜만에 동화속으로 힐링  비가 오면 비가 오는 데로  터미네이터 아저씨 반가워요 ㅋㅋ  킬링타임용으로 괜찮긴 한데 마지막에 졸아서 기억이 안 난다 어떻게 끝났는지...  표정, 감정없는 인형들  쿠키 영상 무조건 보세요!!  유쾌하게 잘 봤어요 ㅎㅎ  개노잼... 피카츄 때문에 봤는데 처음부터 끝까지 재미가 없어서 몰입을 못했다.  ㅋㅋ 깜짝깜짝 놀랐음 ㅋㅋ  뭔가 무서우면서도 기괴하고 또 한편으론 웃기기도 함 ㅋㅋ 개싸이코 영화같음  가슴이 따듯해지는 영화  메리는 민폐덩어리~ 그래도 자기가 싼 똥은 치우네 ㅋㅋ  정말 아름답고 마음이 따뜻해지는 애니였습니다. 정반대의 두 사람이 서로 비밀을 공유하면서 그려가는 장면이 인상 깊네요. 근데 중간에 갑분싸 장면이 두 번 있었는데요... 첫 번째는 살인사건, 두 번째는 남주 우는 장면...  이게 애니메이션이다!  좀비하면 바로 떠오르는 영화  적당히 우려먹자...  이거 다음편을 무조건 보게 만들었구만ㅎㅎ  존잼ㅋㅋㅋㅋ토르 다음편 빨리 보고싶다  개꿀잼ㅋㅋㅋ 빨리 다음 시리즈 보고 싶네요!ㅋㅋ  앤트맨 친구들 너무 재밌네요ㅋㅋ  ""우리는 그루트다""  캬 지렸다.  재밌게 잘 봤습니다!^^ㅎㅎ  늦었지만 토르 재밌게 봤네요. 굳굳  아름다운 영화네요. 진짜 사랑이 무엇인지 어떠한 형태를 띠는지 간접적으로 느낄 수 있었습니다. 어쩌면 그동안 사랑을 잊고 살아온 것 같습니다. 삭막한 사회에서 영화를 통해 따뜻한 감정을 얻고 갑니다.  감정의 미묘한 변화를 잘 표현한 작품  처음으로 돈주고 코난을 본 영화  감독의 역량과 배우들의 연기가 아쉽다. 영화라기보다는 그냥 역사 다큐멘터리 같았음. 중간에 부산이 나와서 반가웠지만 한국말 할 때 연기가 매우 별로였음. 그렇게 할 거면 차라리 안 하는 게 나았음. 기대가 엄청 컸었는데 실망만 안고 돌아가네요...  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화.  김태리 빼고 남는 게 없었다. 보다가 중도 하차함. 끝까지 다 못 보겠음. 노잼이라서  마음이 따뜻해져서 좋았어요.  이런 말이 떠오르네요. 쵸파에게 이름을 지어준 ""닥터 히루루크""의 말입니다.사람이 언제 죽는다고 생각하나? 심장이 총알에 뚫렸을 때? 아니!불치병에 걸렸을 때? 아니!맹독 버섯스프를 마셨을 때? 아니!사람들에게 잊혀졌을 때이다!!  기대 안 하고 봤는데 기대 안한 만큼 재미 더럽게 없습니다. 심지어 끝나고 마지막에 나오는 서비스 장면도 노잼. 아이덴티티는 없고 요즘 히어로물 트렌드에만 따라가기 바쁜 전형적인 휴지통에 들어갈  쓰레기 영화. 100% 리얼 후기입니다. 참고하세요.  재밌음! 굳굳 엘튼존 패러디한거 웃김ㅋㅋ  끈끈한고 따뜻한 가족애를 느낄 수 있어서 좋았습니다.  누구나 한번쯤 겪었을 학창시절 감정의 변화를 잘표현한 영화.  짧은 시간에 너무 많은걸 담을려고 한듯... 그래도 무거운 주제와 함께 여러가지 생각을 들게해서 좋았음  후...  마지막 속이 다 시원했음  이 영화를 보고 희망을 알게되었다. 인생영화란 이런게 아닐까?  하... 레옹을 지금보다니  오랜만에 신선하고 재밌게 봤네요. 음악도 좋았고 색감도 좋았어요.  이 영화는 결말을 너무 아름답게 구성해놔서 좋았다.  진짜구라안치고지루하고재미없었습니다.네이버평점보고진짜이건뭐지?이름값만보고평점준건가?라는 의문이 드네요. 이제 더 새로울 것도 없고 그렇다고 재밋지도 않았습니다. 걍 해리포터 좋아하시는분 팬서비스로는 적당한 영화. 굳이 재미를 찾을려고 보시는건 비  쓸데없이 오그라드는 몇몇 장면들 때문에 보기 힘들었습니다. 애니는 평점이 잘먹는 경향이 있는데 이 애니는 이정도 평점짜리 영화가 아님. 1점으로 내리겠음.  잔잔하네요 이런 느낌 너무 좋습니다 배우들도 다른곳에서 많이 본분들이 나와서 반가웠네요  유치하고 오글거리는데 은근 재밌어요 나나 너무 이쁨  스파이더맨 반가웟음ㅋㅋ  초중반이 아쉽습니다ㅠㅠ.졸알았슴.  재밌어요! 역시 믿고보는 디즈니!  역시 아이언맨은 꿀잼!  조잡하긴한데 재밋게는 봤습니다. 제이미 라니스터를 여기서 보게 될줄은 몰랐네요ㅎㅎ. 코트니 이튼라는 배우를 처음봤는데 몸매가 매우 환상적입니다ㅋㅋ.  핀란드의 풍경과 배우들의 연기는 좋았으나, 어이가 없는 불륜 미화. 휴지통에 갖다 버릴 쓰레기같은 영화.  매우매우매우 재밌음ㅋㅋ  재밌게 잘봤습니다.ㅋㅋ 유쾌하고 재밌네요.  아놔, 이거 보니까 연해하고 싶자나 ㅠㅠ...  배우들의 연기는 좋으나 스토리는 별로인 영화.  순수하고 감동적인 최고의 애니메이션.  일본에 가서 일본의 음식을 맛보고 싶다고 느꼈습니다. 잔잔하면서 감성적인 느낌, 그리고 음식. 잘봤습니다.  시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다.  평점이 말도안돼게 높길래 1점해놓을게요. 감동적인 영화보면 많이 우는 편인데 이건뭐;;  억지전개와 뻔한 스토리땜에 감동이 오지않았네요.  "
요즘 범죄물 정서랑은 안맞는듯  나만 죽을 수는 없다 10점  영화관객수 단위를 만들어버린 역사를 쓴 영화  킬링타임으로 볼만했다 나는 눈물이 없는 사람인데 역시나 눈물이 나오진 않더라  재밌는데 평점 낮아서 에라이 10점 드림  긴장감있게 잘 봤습니다 일부 무논리 악플만 써대는 감상평이 많아 좋은 작품 놓칠뻔했네요  이해도 잘안될뿐더러 긴장감도 없고 지루하기만 해요 나만 돈날릴순 없어서 평점 10점 남길게요  내가봤을땐감독은천재다  내가봤을땐감독은천재다  평점에 왜 0점이 없는지 화가난다  송지효 아니였으면 보지도 않앗다 칵퉤  오늘 보고 왔는데 너무 재밌게 잘 봤어요!!한국 영화에서 보기 힘든 좀비를 실감나게 표현해서 긴장하면서 봤어요!! 정말 강추 강추..!!  입소문만 탓으면 최소 500만 그 이상인데ㅜㅜ  시간 버리고 싶으신분 보세용  역대 없어져야할 영화 1위  코로나 없었으면 600만 이상 봤을듯 감독이랑 투자사들은 참 아쉽겟네  하정우라는 배우 아니였으면 안봤을거다  솔직히 500만이상은 갈 줄 알았는데..진짜 진심 재밌어요!!!  하도 평점 안좋고 욕밖에 없어서 얼마나 구린지 오히려 궁금해서 보고 오려고 예약했습니다ㅎ  명화입니다 꼭보세요 두번보세요  역대급 명화.이거야말로 진짜 1000만 봐야함  CG가 대박..어벤져스도 울고가겠다  하정우 영화는 이유없이 꼭 봐야된다. 굳이 이유를 묻는다면 하정우가 나오니까라고 대답해야한다.  12월달에 올해 두번째 1000만 영화가 나오겠군 하정우 믿고 본다 하.믿.본  와 중간에 뜬금없이 귀신..진짜 다 소리지르고 팝콘떠다녓음  댓글알바가많네요..무슨국정원직원들도아니고  명품배우 설명이 더 필요할까싶다  오랜만에 핵잼 사이다 속이 시원 펑크린  마동석팬이라 10점주고갈게요  감독님 다음에 잘만드시라고 10점 드립니다  빨리개봉좀해주세요 현기증나요  낼보러갈게용 열자!!!!  성지순례하고갑니다 열자  성지순례하고갑니다 열자  성지순례하고갑니다 열자  생각보다재밌게잘봤습니다!  2시간이 그냥 없어졋다...넘잼잇음  별점 반개도 주기싫은데 어쩔수없네요..  안타깝네....ㅇㅇ  평점이 넘 낮은거 같아서 10점 주고 감.재밌게 봣음~근데 도저히 혼자선 못보겟다 잔인해서  평점 올려주려고 댓글담ㅋㅋ이번주에봐야딩  레몬에이드사들고영화관갔는데눈가리기바빠서에이드를한잔도못먹었네요 감사합니다.  괜춘하네요생각보다ㅎ  댓글보니 후반부가 아쉽다고 하는데 나는 그렇게 생각하지않는다 감독이 부산행2를 계획하고 만들었구나 라는 생각이 제일 먼저 들었는데 아닐수도 있지만 뭐 반응 좋으면 부산행2만들때 이어가기 좋을 것 같은데 백신만들어서 공유랑 마동석 살리고 해피엔딩으로  재밌나요? 열자이상열자  재밌을듯 최소 살인의뢰보단  오늘 18시30분 서면 대한cgv에서 봤습니다..음....소셜포비아를 볼껄 선택미스네요ㅜㅜ스토리가 배우에 비해서 너무 약한듯..초반에 살인범(박성웅)이 잡히기 전까진 재밌고 그뒤부터는 지루해서잠옵니다..  평점이 왜 이렇게 높은지 도저히 이해가 안가네요...;  지금평점볼시간에바로재생하시게나  이정도면 나도 감독할수있겟따  평점주기 아깝네요  기대한것보다 재미가 없네요....그리고 하쿠나 마타타인가 저사람 연기력별로인듯  
"피곤한상태에서 봤는데 잠이 싹달아나 한시도 눈을 뗄수없네  엄마의 마음으로 울며봤어요. 옆집그분처럼 나도 그럴수있을까.. 감히 위로할수있을까..  재밌었어요. 계속몰입하게되고 웃기고 공포스럽고 감동도 다있네. 추천  진짜 잘봤습니다. 우리국민 위대하단말밖에...  몰입도는 굉장하네..너무보고싶어서 심야에찾은 극장인데 영화끝나고 어두운길 피해서 집에옴.  주인공들 얼굴만볼만함. 편집은 안습...  진심 정재영이란 배우...와 어쩜 연기를 이렇게 잘할수가..  의외로 재밌다. 최승현 멋지네 연기도 비주얼도..여배우들도 좋았고. 다시봤다  과거지만 과거가아닌 얘기. 꼭 알아야할 얘기  우리나라감독의영화라니... 스토리의기발함과 무거운메세지가 엔딩크레딧후에도 한참을 그자리에앉아있게했음 난 좋았다 여러가지면으로  배우들이 모두 뮤지컬배우 출신이라던데 노래를 정말 잘했다. 보는 내내 노래로 감동받음. 다시보고싶다. 판틴이 계속 생각나게됨.  시간가는 줄 모르게 봤음. 멋진배우들의 멋진 연기와 멋진 영상으로 가득 가득  정말 매력적인 여주인공 트레이시. 흥겹고 신나요, 정말 재밌었음  배우 주진모의 연기가 일품입니다. 재미있게 봤습니다.  "
"첫판부터 이름갖고 장난질이냐?  나쁜영화감독 죽는다 진짜...ㅡㅡ  감독의 도전정신에 박수를  매우 불쾌한 교훈....  영화 참 중이병스럽다..  설득력 제로. 고증은 귀찮아.이정도 퀄리티면 굳이 원작을 안건드려도 됐을것 같은데  깜짝 놀래키는거 따로. 군대따로. 귀신따로. 나치따로.이슬람 따로. 캐릭터들 따로. 갑분 SF. 이모든설정들이 섞이지 않고 전부 따로노는 느낌을 받는 이유는 연출이 지독하게도 허접하기 때문이다. 반전을 아무도 예상 못하는건 너무 뜬금없기 때문이다.  매력적인 소재가 주는 오류와 이질감을 해결하기 위해 감독은 불친절함을 선사한다  한없이 가볍다. 코미디언들이 대통령 명찰달고 국가 존폐에대해 논하는 수준  이게 얼마만에 나온 월메이드 한국작품인가 싶다..물론 완벽한건 아니지만 지금 처참한 한국영화계 생각하면 희망이 보이는 작품이다 네티즌 평점은 낮지만 뭐 어쩌겠어 수준이 그런걸..이게 겁나모순인게 네티즌들 한국영화 죄다 똑같네 어쩌네 욕하면서 이렇게 새로운 시도한 영화에는 정형화 되어있는 포맷 따르지 않았다고 욕을해.. ㅋ 딱봐도 상업영화는 아닌것 같은데 말이지 뭐 봉준호 감독 작품이야 워낙 유명하니까 빨아재낀다해도 이해나 하고 빠는지 모르겠어 유명해지면 똥을 싸도 사람들이 박수를 쳐주니 말이야. 영화보는 내내 주인공상황에 이렇게 몰입해 본적이 언제 였을까 싶을정도로 분위기 몰입도 설득력 연출이 너무 훌륭했어 결말부분은 나도 큰점수를 줄것 같진 않지만 오히려 이런 전개의 결말이 줄수 있는 포맷은 너무나 뻔했기 때문에 이렇게 끝낸것도 신선하고 오히려 뻔한결말보다 훨신 좋았던것 같구. 난 이런 신선한 시도를 한 영화들이 많이 나왔으면 좋겠어. 수준 낮은 관객들반응 신경쓰지 말구.  전개을 주인공이 바라보는 시점으로 이끌고 가다 보니 보는 관객들 역시 전개 내내 어떤스토리가 진짜인지 누가 범인인지 종잡을수 없게 만든다 추리 자체가 불가능한 기억 상실이라는 소재때문에 결말이 나오기전까지 어느것도 확신하지 못한채로 내내 끌려가야 되는데 이과정이 몰입되는 흡입력이 굉장히 부족하다.. 영화가 지루한건 관객들의 잘못이 아니다.. 이해를 못해서도 아니다..이영화의 결말을 보기전까지 이해하면서 본다는게 말이 안된다 똑똑하고 멍청하고를 떠나서 영화를 그렇게 만들어 놨다. 그러니 그 과정에서 나오는 지루함은 충분히 그럴수 있는것이고 ""이해를 하면서 봤으면 재미있고 이해를 못하면서 봤으면 지루했을 거""라는 허세 가득한 개소리는 가볍게 무시해도 좋을것 같다잘 만들어 놓은 수작이라는 생각이 들지만 과한 추리를 하게 만드는 장치들은 주인공의 감정에 들어가 볼수도 또 그행동들에 공감을 할수도 영화의 분위기를 느낄수도 없게 만든다 뭐.. 이게 하나의 장르라면 장르가 되겠지만  이 영화의 연출은 돌멩이도 다이아몬드로 보이게 만든다  과한 설정과 메타포 없이도 예술영화가 지루하지 않을 수 있다는 본보기  캐릭터들을 위해만 존재하는 인위적인 설정들. 캐릭터를 잡아놓고 쓰여진것 같은 시나리오 때문에 캐릭터가 스토리에 스며들지 못하고 과하고 인위적인 느낌만 받는다. 한국영화 캐릭터 팔이는 대체 언제까지??..  아니 대체 2시간이 넘는 전쟁영화를 원테이크로 어떻게 찍은거야?  친절한 할리퀸....  뭔가 이것저것 갖다 집어넣엇는데 딱히 깊은맛은 없다  평점도 평론도 의미가 없는 클리셰를 짜집기해 놓은 이건 영화가 아니다 동영상이다. 스토리는 모두 결말에만 집중되어 있으며 과정에서 결말로 향하는 모든 방해적 요소들을 가볍게 무시한다. 결말에서 보여줄 신파를 극대화 하기위해 전개는 시종일관 상황이 아닌 캐릭터의 성격에 집중되고 있다. 뻔한 클리셰들과 설득력 없는 전개가 주는 지루함은 돈을 처 발라놓은 화려한 CG를 가볍게 압도한다.우리나라 감독은 이제 알아야 할것이다 이런 얕은 수로 관객을 끌어들일수 있는 방법은 오직 스크린 독점밖에 없다는것을 그리고 이런식의 스크린 독점이 계속되고 관객들에게 좋은 영화를 상영할 기회를 계속 박탈한다면 사람들은 점점 영화관에 발길을 끊을것이라는걸  영화와 뮤지컬을 섞어 스토리와 라이브를 동시에 빼버린다 ㅡㅡ  연출이 주는 전율!!!!  보석으로 만들어진 상자안에 아주 곱게 들어있는 돌멩이  이용철 평론가의 자질이 의심스럽다. 그의 일관성없는 평점을 둘째 치더라도 그가 써놓은 평론은 마치 중2짜리가 써놓은것 처럼 수준이 낮다  한끗에 올인하는건 고니만 하는걸로 하자  재미는 있지. 전부 재미있는 클리셰들만 따서 짜집기 해놨으니  머리로 하는 초능력싸움에 총 칼 도끼는 좀 아쉽다.  시대에 역행하는 감성. 이쁘고 반갑다  내가본 최악의 영화 Top5  I'll be back을 외치던 터미네이터가 이제야 돌아 왔구나!!  헨리 5세의 성격과 연출 분위기 음악 색감 이모든게 기가막히게 잘 이루어진다. 고대 명작보는 느낌  최악의 각본을 영상미로 아무리 포장해 봐도..  아나 제발 이런영화좀 많이 상영해줘 ㅡㅡ 똑같은 스토리에 배우만 바까서 나오는 클리셰 덩어리 한국영화만 주구장창 해주지말고 ㅡㅡ ㅈㄴ 명작 다놓치네 ㅅㅂ  무거운 주제 가벼운 전개  관객은 우주와 인간의 마음속을 동시에 여행한다.  개판이다 진짜....  뤽베송이 제작만 해야된다면 우리나라 감독 중 90프로는 펜대조차 잡으면 안된다 좀 올드한면이 있지만 그마져도 이영화의 매력.  전개 캐릭터 설정이 이렇게 부자연스러울수가 없다. 가족을 통한 심리적 압박감은 이영화에 쓰이기엔 너무 아까운재료.  자연스럽게 허점을 덮는 유쾌함!  스토리를 읽어나가는 수준의 엉성한 전개. 이영화가 설득력을 갖추지 못하는건 캐릭터 실사화의 어색한 표정 때문만은 아닐것이다  감독 이새끼 또라이 인게 분명해;  분위기가 다한다...  피터의 마음과 사람들의 기대 믿고싶은것들을 선사해 주는 빌런 보이는대로 믿는 사람들. 요소들의 조합만큼은 마블시리즈중 역대급. 화려하고 강력한 액션이 없어 어벤져스의 매력이 없어보일순 있지만 어벤져스 시리지가 갖추지 못한 요소들을 많이 갖추고 있다  왜 주인공이라고 봐주고 그래..ㅠ  전형적인 디즈니스토리.. 우리 토이들의 매력 디어디갔니 ㅠㅜ  아쉬운 부분. 압도적인 전체!  억지스런 설정. 설득력없는 전개.갈곳을 잃은 캐릭터들.우연에 기대는 스토리. 김래원 연기 하나만 영화의 품격이 최악으로 떨어지는것을 막아준다  있는그대로 보여준다 어줍잖게 포장하지않고 어줍잖은 희망찬 메세지를 던져주지 않는다 이게 이영화의 가장 큰 매력인듯. 단 이영화의 시점은 자본주의에 한정되있다 영화보시는 분들이 너무 씁쓸해 하지 않았으면..  볼거리에 빠져들구~ 분위기에 빠져들구~ 캐릭터에 빠져들구~  세계가 박살나도 가족사를 비추는 카메라  자연스럽다! 어벤져스 3.4의 놀라운점은 캐릭터의 능력에 따라 역할분배를 기가막히게 잘한다는점!  웃긴동영상 &^%#?%  캐릭터의 컨셉과 주인공의 연기는 확실하니 영화의 분위기와 몰입도는 상당하다.다만 스토리를 풀어가는 과정과 캐릭터의 설명을 대사로 풀어간다는게..  복잡하고 난해하다고 해서 다 좋은영화는 아니다. 많은 의미 전달과 과한 메타포는 많은것을 놓치게 만든다. 또 후반부의 친절한 연출은 잘나가던 극에 치닫은 미스테리한 분위기에 찬물을 끼얹는다. 중반까지의 분위기와 음악은 상당한수준!  영화 너무 잘만들었다..  충분히 여성캐릭터가 보여줄수있는 매력이 많은데.. 굳이 배역만 여성으로 바뀌고 수많은 남성캐릭터가 보여준 색깔을 그대로 따라간다; 통쾌함만을 위해 만들어진 억지설정과 흔히 보던 오글거리는 욕설이 도배되어있다.굉장히 수준 낮은 장사꾼 영화  이영화가 설득을 바란다면 그건 연쇄살인자를 이해하라는것 처럼 어려울것이다  파격적인 소재와 담담한 연출이 하나도 어울리지 않는다연기때문인지 몰라도 각 캐릭터의 감정을 설득하는것도 형편없다. 남편은 거의 극의 전개만을 위해 사용되는 인형수준;;  이런 영화 상영관이 많아져야 한다  이런 스토리에 쓰이기엔 너무 아까운 포켓몬들  목성이 폭발하면서 생기는 충격파를 정통으로 맞고도 견디는 지구와 인간들이라면 굳이 태양이 팽창한단 이유로 지구를 유랑하지 않아도 됬을것이다 영하 70도에도 자연스럽게 움직이는 기계들과 무적의 우주복등 헛점투성이지만 볼거리와 영화적연출은 대륙의실수!  장르 특성상 스토리와 개연성은 미흡할수 있으나 음향과 연출 미쟝센은 공포영화로써 그 단점을 충분히 보안한다.사후세계 와 언니에 대한 내용은 회수하지 못할꺼면 차라리 넣지 않는게 더 좋았을뻔.  캐릭터와 스토리를 살리지 못하니 보여줄수 있는거라곤 잔인함과 볼거리들뿐. 다큰 거인이 한입에 쏙 들어가는 인간을 쳐먹는데 꼭 찢어먹어야만 속이 후련했냐!!  데드풀 컨셉잡아놓고 왠 스파이키드가;; 영화 후반부엔 오글거림에 앉아있기가 힘들정도였다  디즈니는 언제쯤 억지감동을 면할수 있을까??  참신하나 메세지와 메타포가 스토리에 제대로 스며들지 못한다. 무차별적 살인을 저지르면서 인권을 호소하는것 만큼 설득력 또한 없다  내 인생 최고의애니는 드길1에서 월e로 ^^  밸런스 붕괴.. 아니 대체 뭐가 아쉽다고 저스티스 리그를 망친 슈퍼맨 짝퉁 캐릭터를... DC가 마블을 쫓아갈 수 없었던 이유를 몰랐던 걸까??. . 영화를 보고 나니까 엔드 게임에 대한 기대치가 반으로 떨어진다  감독은 음향 대사 연출력으로 억지스런 분위기가 아니라 있는 그대로를 가장가깝게 전달하는것이 가장큰 감동을 줄수있다는것을 잘 이해한것 같다 이영화의 평점은 의미가 없다  인기 많으니까 상영관 독점한다는 개.소리하지마라 오늘 여섯시간전에 예매했는데 자리없어서 맨앞자리에서 봤다 ㅡㅡ 앞자리 싫어서 다른 시간대에 예매할려해도 상영 되는 시간이없어 젠장  상징과 실제의 애매한거리  진짜 최악 아무리 뮤지컬영화라지만 스토리가 그냥 없어 동화만도 안되는 스토리로 영상미 노래 다 갖다 쳐 집어넣으면 영화냐.ㅡㅡ 영화에대한 신념때문에 왠만하면 도중에 나오지 않는데 도저히 결말까지는 시간이 넘아까울것같아서 두시간 보다가 나왔다..  병맛에 의미를 부여해 제대로 그맛을 희석시켜버린 케이스..  최고네요! 한국에서 보기드문 억지 신파가 아닌 좋은작품입니다 ^^  이렇게 담담한 영화가 많은 사람들을 공감을 끌어 내려면 스토리가 설득력이 있거나 주인공이 매력적 이여야 한다이 두가지 모두를 무시하니 지루하지 않을수가있나??무조건 조미료를 치지않았다고해서 좋은 작품은 아니다  마지막이라는게 가장큰 새드엔딩이다 ㅠ  의미있는 소재. 진부하기 짝이없는 사골 연출.  트랜스포머 시리즈중 최고!!  비주얼이 스토리를 씹어먹는다 비주얼하나만으로도 가치가 충분한 영화!  매드맥스급의 재료로 퍼시잭슨 시리즈를 만들어 놨네 ㅠㅜ  최고다. 꼭봐야할영화 기업이 우리나라를 먹여살리는게 아니라 우리나라 국민이 기업을 먹여살렸다!!  성난황소 8.8을 주는 놈들이 개연성을 운운하냐?? 내참 기가차서 죄다 알바들인건지 ㅉㅉ.. 마른 국뽕영화들 사이에 한줄기 단비같은 영화  B급예산으로 범죄도시가 성공하자 똑같은 배우 똑같은 캐릭터로 우후죽순처럼 생겨나는 그 아류작들.. 장사 잘될때 아주 골수까지 뽑아 먹을려고 한다 이것만 봐도 한국영화계가 얼마나 도전정신없는 장사꾼소굴인지 알것같다  동석이형 시나리오 들어온다고 다하지말고 믿고거르는 배우는 되지말자..  인간의 내면에대해 생각해보게되는 영화. 결국 감독도 뚜렷한 해결책을 제시하지 못한다 모르는게 약이라지만 저런 엄청난 비밀을 모르는채 살아가는것도 진짜 행복한건가?? 비밀을 갖고 사는 자와 그 비밀을 모르는 상대방 둘다.  그냥.. 한국 조선 좀비영화  살인의 추억, 추격자, 암수살인  도대체 톰하디가 뭘했다고 베놈이 착해진거지??  관상인듯 관상같은 관상아닌 너..  올해 최악의영화 에일리언을 기대하고 봤는데 왠 80년도에도 안나올전개들이..어줍잖은 개그에 신경쓸에너지로 스토리에 힘좀 쓰지 아이언맨 3감독 맞냐?  억지 설정이 넘많음 갑자기 산사태는 무엇??  제발 배우는 배우고 영화는 영화다우리나라에서 이정도 퀄리티로 나름 잘뽑아낸 작품이고니들이 싫어하는 배우나온다고 작품 물은 흐리지말자이러니까 백날 우리나라 잘나가는 배우들 갖다 스토리도없는 쓰래기 영화 만들어도 장사잘되니까 발전이 없지  흔하다... 뻔하다...  꿈 사랑 변산 신파 캐릭터 그어느것하나 분명하지 않으니 스토리가 겉돌고 지루할수밖에. 공감 설득력도 없으며 그냥 되는대로 스토리는 흘러간다 이준익 감독 영화중에선 가장최악!!  어줍잖은 코믹요소들이 흐름을 깬다 그렇다고 진짜 막웃긴것도 아니고 몰입도도 없고 그저그런 코믹영화  액션과 분위기 연기는 좋았는데 공감력과 설득력이 너무 떨어진다 마치 화산고 현대판을 보는듯한  이걸보고 우결이니 연애질이니 하는것들은 진짜 그냥 신과함께 같은거나 봐라 ㅡㅡ어휴  먹을것 입을것 오락 등 모든것이 갖춰진 세상에서 주인공이 수염도 안깍고 씻지도 않고 자살할 생각까지 한건 왜그랬는지 그걸 한순간에 바꾼건 뭐였는지 생각좀하고 봐 영화를  아 진짜 우리나라 영화 너무 하는거 아니냐jQuery22409443103592287454_1525969033750 ㅡㅡ어떻게 어벤저스 빼면 볼게 없어 그저 뻔하디 뻔한 스토리로 손익분기점만 넘기면 된다 생각하는 장사꾼 양아치들진짜 발전없다 울나라영화  아 진짜 우리나라 영화 너무 하는거 아니냐jQuery22406886791655185804_1525968946467 ㅡㅡ어떻게 어벤저스 빼면 볼게 없어 그저 뻔하디 뻔한 스토리로 손익분기점만 넘기면 된다 생각하는 장사꾼 양아치들진짜 발전없다 울나라영화  소재에비해 스킬이 너무 부족하다.. 정말 중요하고 의미있는 소재인데 ㅠ  아놔.. 결말 하루종일 굶다가 랍스타 먹고있는데 누가 뺏어간 기분  진심 알포인트 이후로 최고의 공포영화가 나왔다 몰입감 쩜..  킹콩 짝퉁이랄까...  우리나라 스릴러들은 죄다 반전 압박증이 있는듯  어째서 관상을 만드셨던분이..  정말싫다.. 자꾸 이딴쓰래기 영화들이 천만넘는다는게.. 진짜 이러니 우리나라 영화 발전이 없지.. 끊임없이 쏟아져나오는 신파가 항상 천만돌파하고 똑같은 내용에 배역만 바꿔 출연하는 삼류드라마들이 시청률 40프로가 넘고 ㅡㅡ 진짜 우리나라 관객수준 ㅡㅡ  평점이 의미없는 최고의 영화  스타워즈 팬들아 ㅡㅡ 캐릭터를 보지말고 영화를 보자 과거 향수에서 이제고만 헤어나오고..  너무 흔하고 뻔한소재. 전혀 흔하지않은 스토리와 분위기.   우리나라는 언제쯤 이런영화를.. ㅠ  흔해빠진 b급 조폭영화  너무 뻔하고 흔해빠진 재난영화 난 인간이 기후를 조작한다길래 먼가 다른가했더니 어떤원리로 기후가 조작되는건지는 또 어떤원리로 지오스톰이 되는건지 설명도 못하고 그냥 재난이 더치보이라는 프로그램에 발생되는 흔해빠진 재난영화 이영화자체가 가장큰재앙이다  올해 최고의 영화!!!!  스타들 보다는 소재에 좀더 충실했다면..  전쟁인데 너무 잔잔한거 아니냐? 사실적으로 표현할거라면 좀더 긴박하게 표현했어야지 전투신이나 배경은 사실적일지몰라도 사람들의 감정은 너무 평온해 잠이 올지경이다  이런 소스코드 짝퉁같은..ㅡㅡ  부자연스럽다....  억지 웃음과 억지 감동. 헐리웃에서 익숙한 한국영화의 향기를 맡을 줄이야^^; 1편에서에 자연스러운 유머와 재미를 기대했지만 기억에 남는건 지루함과 화려한 cg뿐  아니대체 이해도 못하면서 지루하다고 1점주는 사람들은뭐야.. 이게 1700년대 마녀사냥을 모티브로 만든 영화라 했지?? 그러면 이쁘고 똘망똘망했던 여주가 어떻게 마녀로 변화가는지 그 과정을 생각하면서 영화 다시봐봐 ㅡㅡ무조건 자극적인거만 찾지말고  마블 최고의영화...  사람은 자신이 쓰는 언어에 따라 생각하게 된다.  믿고 거르는 하지원이 또..  스토리 소스는 좋았으나..  몰입도 있고 부자연스럽지 않은 신파  그저 종교를 비판하기 위한 영화 비판할근거는 무조건 꾸며낸 이야기라는 것 뿐. 자신의 가르침때문에 자신을 예수로 섬겼다 하면서 그 가르침의 깊은 내용은 하나도 설명하지못하고 곤란하면 무조건 꾸며낸 얘기로 치부해버리는 모순덩어리 영화  단순하고 시각적으로만 화려하고 애들 영화네 ㅎㅎ  평식이 형의 줏대없는 평론..ㅠ 정말 영화계에 얼씬 안하셨으면 한다..  영화보다 그냥 연기만 보다 나온기분  억지 없이 그시대를 가장 잘 표현해준영화  인디펜던트 데이의 악몽이..  앞부분의 캐릭터 소개하는부분이 젤 재밌다  재미는 있었지만 작품으로썬...  가볍게 영화관에서 바다를 느끼기에 저예산 영화로 적당한듯 시원하고 지루하지 않고  시원한 비주얼 하나만 갖고 끌고가기엔 스토리가 너무 뻔하고 진부해  조선 마술사.. 봉이 김선달.. 우리승호 자꾸 이럴꺼니??...  진짜 우리나라는 무조건 단순해야되 그래야 평점이 높아 그지?? 내가 항상 네티즌 평점무시하고 평론가 평점 따지는 이유를 알길바란다  이건 영화가 아니다 동영상이다  조선마술사에..봉이김선달.. 누가 우리승호 작품좀 골라주면 안되겠니?? ㅠ  다들 지들이 빠는영화 짜게준다고 평론가 욕하는데 난 네티즌 평점 안본다 평론가 평점만 참고하지 그래픽좋고 때려부수고 감성팔이로 눈물좀 흘려준다고 좋은 영화가 아니란다 얘들아 괜히 평론가가 아니야  박쥐 해무 스토커 설국열차 곡성 아가씨 뭐하나 제대로 이해한거 있냐?? 지들이 이해못하면 저질 쓰래기 영화 1시간 내내 쳐 자고있다가 마지막에 눈물좀흘려주면 명작이라지 ㅡㅡ진짜 그냥 계춘할망이나 보쟈 ㅡㅡ  나홍진감독 추격자를 뛰어넘는 명작이 나왔네 살인의 추억에 버금가는듯  숨막힌다  스릴러는 이래야 되지않을까??  천만관객이 정말 되면 안되는 영화 해운대. 검사외전  애국심으로 마케팅하기전에 감독님은 이사건을 영화로 정말 의미있게 잘만드셨어야지 감독님도 애국하는것이 아닐까 합니다 동주는 5억 저예산으로도 의미있게 만드는데 좀 안타깝네요 보는게 애국이라는 영화가 정작 너무 조잡하니 말입니다  잘만들었는데 메세지가 너무더럽네..  박쥐가 6점 ㅋㅋㅋ 7번방의 선물 히말라야 하모니 8점대 ㅋㅋ 우리나라수준이 그렇지뭐  우리나라는 언제쯤이런 영화만드냐  정의병 걸린 깡패영화들 사이에 내린 한줄기 빛  히말라야 8점 오빠생각 9점주는것들이 평론가 욕하기는 ㅋㅋ  나 이영화 힘들어서 못볼거 같다..  그동안 영화들에게 줄줄이 실망하고있었는데 그설움을 한번에 날려주는 영화이다  이병헌한테 연기로 설득당하고 황정민한테 작품으로 사기당했다.  진짜 유승호아니였음 나의절친악당들 취급받았다 이거 ㅡㅡ 영화 이따위로 만들고 유승호 하나만가지고 마케팅짜서 돈받아먹을꺼면 차라리 두시간동안 유승호 사진한장걸어놓고 보고 돈내라해라 ㅡㅡ  난 스타워즈 시리즈 본적도없고 팬도 아니지만 올해 최고의 영화이다 이영화가 우리나라 감성팔이 대호 히말라야보다 평점이 낮다면 정말 부끄러울것이다  기껏 꼴랑 9천원주고 봐놓고 ""헛수고""라고 한마디 끄적여놓으면 영화 만든사람은 뭐가 되겠습니까?? 그냥 일반네티즌들이 생각없이 내뱉는 말도 아니고 평론가란사람이 개념도 생각도 없으셨던거 같네요 헛수고라.. 앉아서 9천원 내고 보면서 말은 참 쉽죠^^  스케일도 크고 영상미는 죽이는데 이상하게 졸음이.  나라탓만하는 나쁜사람들.  박찬욱은 천재이다..  스토리가 분위기와 영상미를 따라가지못한다  헝거게임은 2>1>4>3순이다 3를 4나오기위한 필수작품이기때문에 그렇게 지루하게 만들수밖에 없었다면서 3버금가게 만들어놨네 ㅡㅡ  외계인 영화중 단연 최고!  이영화는 스필버그 얘기아니면 할얘기없냐?? 감독 부심그만 부리고 냉정히 봐라  나 영화광인데 진짜 올해 최고의 스릴러이다!!  영화보는내내 내마음은 외치고 있었다 ""제발 그줄에서 내려와!!""  단순한 공포영화가 아닌듯... 평점이 왜이리 낮은지 모르겠지만 우리나라 공포영화 이거 반만이라도 따라가봐라  1편을 재밌게 봤다면 무조건봐라.. 진짜 1편은 시작에 불과했었다  별걸다 영화로 만드네..  그냥 오락영화 그뿐이다  머리속의 감정들을 정말 잘풀어냈다  꼭 전작을 보고 봐야된다고 왜 아무도 말을 해주지 않은거지 ㅠ  솔직히 이경영이 무죄라는게 더 이상하지 않나??  내생의 최고의 공포영화  이런 끝까지간다 짝퉁같은 ㅡㅡ  왜항상 사람들이 죽어나가는 현장의 중심에 키스신이 빠지지않으면 안되는 것인가!!  이영화의 끝판왕은  크로노스를 이긴 퍼시잭슨을 이긴 전갈개를 이긴 클래리스이다  살인의 추억을 기대하고 갔건만  스릴러에 스릴은 하나도 없고 무슨 장르인지도 모르겠고 그냥 사형제도 부활해야한다는 메세지를 위한영화인듯 진짜 이런영화 시간아까워  집에서 봐서 그런가??.. 너무지루하다.. 미치도록지루하다 보다 잠들었다 돌려서 또봤다 잠들었다를 30번을한듯.. 결국 다 못봤다 ㅠ 못보겠다 내취향은 아닌듯  이해가 안된다  이게 어떻게 8점대지??.;  이래가꼬 인건비나 나오것어???  다좋은데 액션신이 너무허접해요; 가짜로때리는거 다티나고; 재밌게보고있다가 격투신만들어가면 하아.. 무술감독을 바꾸면 안될까요??  애국자들 나셨네 ㅋㅋㅋ 언제 지들이 이순신장군님장군님 했다고 이순신이 몰했는지도 눈곱만치도 관심없는것들이 물어뜯을명분이 필요한거지 ㅋ  말이 필요없네요  첨으로 평점달아봅니다 ㅠ  이런 제작비와 시나리오는 디워하나면 됬자나??  700억짜리 후뢰시맨...  "
 ㅋㅋㅋ 몰입도 오지는데.결론 못낼줄 알았다 걍 결말은 일본 영화 생각하면 됨 하! 하면서 음악나옴 ㅋ  재밌어요 코로나 여파 이후 젤 재밌게 봤네요  편집이 뒤죽박죽 어디가 과거고 어디가 현재인지 잘 구별이 안감 영상미는 좋았고 모든 인물이 다 따뜻했어요  말이 필요하랴 그냥 보시면 됩니다   피곤해서 그랬나 보다 잠들어서 내용이 기억이 안남  왜 평점이 높은거임 ?   이 영화 만든 감독은 천재다 감독 기억해둬라 이분은 전설이 되실분 장담하건데 역대 한국 영화 탑 10 급.   상당히 재밌게 영화입니다 춤에 대한 철학도 있고 중간중간 코믹적인 요소를 절묘하게 잘 넣었어요 가볍지도 그렇다고 무겁지다 않은 참 좋은 영화란 생각이 듭니다 저만의 한국영화에선 베스트 10안에 들어감  
치즈버거 먹으러 가야겠다 ㅠ  아수 재미있게 봤습니다 너무 좋았어요 ㅎㅎ  이병헌 감독이 웃기기 위해 만들었다고 했는데!! 이정도면 진짜 웃겼던거 같아요 ㅎㅎ저는 만족~  1편 보고 별로라고 했던 분들 2편보고 다시 생각하시게 될 듯하네요!  정말 재미있었지만 뭔가 다음편이 더 기대가 되는....쪼금 아쉬운 부분이 있었던거 같네요 ㅎ  와 진짜 영화보면서 이마이 운거는 처음이네요 ㅎㅎㅎ 안우는척 눈물안닦았더니 눈물이 턱끝에서 떨어져 가슴을 적시고...ㅎㅎㅎ 감동 많이 받았습니다! ㅎ  이거 보고 정말 화가 많이 났던 영화...그와 동시에 감사함을 전하고 싶은 영화~  
마블중 가장 참신한 스토리에요  배우들 조선족말투 등 연기력이 장난이아님  딱 15세 공포물임 그냥 쏘쏘  많이많이 기대됩니다  너무 재미있었습니다~~~!!  그분들이 계셔서 제가 있습니다  
"처음 느껴보는 새로운 대중성  나는 보면 별로 기분이 안좋을 것 같은 영화를 꺼려하는 편이다. 나같은 사람도 아닌 사람도 이 영화는 봐야한다.  우는 장면이 많이 나와서인지 뭔가 계속 울컥한다. 탄광에서 cg는 매우 아쉬웠다. 그리고 너무 이기적이고 억지스럽다. 그 시대를 겪은 사람이나 아닌 사람이나 상황이다르고 그에따른 역치가 다르기 마련인데 동등한 입장인 듯 호소하니.. 객관적이지못하다  내용은 뻔하지만 영상은 촌스럽지 않다.  인간극장이 낫다...  이런 영화를 볼 수 있게 해준 것에 정말 감사드립니다.. 정말로  ㅋㅋ 이번77회차 시간이나서 한번 봤는데 웃기네요.. 방송과 현실의 경계선을 짓는 점이 참 힘들듯  여태본 한국영화 중 가장 쓰레기같지 않았다.  왠지모르게 옛날영화의 향수가 느껴지는 것같다...  그래 시작은 그럴듯했다. 하지만 영화는 3류 범죄영화로 흘러가버렸다. 매우아쉽다.  픽션이기에 기대하지않았지만 개개의 특성이 너무부각되 영화의본질을 깎는다.  원작원작ㅈㄹ마라 영화 나름의 연출법이 원작못본 난 볼만하더라 액션영화에뭘더바래  뻔하디뻔한관계를 과장하여 표현함과 동시에 거기까지가는 중간과정이 억지스럽다.  흠잡을데가 없구만  이범수 호구만들기? 에라이.. 너무 극단적인 스토리에 호소력이부족하네..  답답하게 시작했지만 끝맺음은 좋았다. 평행이론을 가장 무난하게 표현한듯  인물관계 이해못하나? 인간들이 볼거리만 찾느라 영화를 볼줄 모르네; 재밌구만  그냥 7점짜리 같다. 내용이 왠지 좀 어색하다.  그냥 적당하다. 의외로 평점이 높아서 놀랬네..  ㅋㅋ 지나치다.  액션 영화니까~  상투성이있는 소재인만큼 얼마나 현 사회상을 반영하는가가 중요하지..뭔관점들이..  예상했던 내용과는 달랐지만 재미있었다.  흐지부지하지 않고 음.. 적절하다고 생각한다. 환각증상이라~  혹평받을만한 작품은 아닌 거 같은데.. 기대이상이었다.  애국정신.. 주관적으로 디워보다는 발전한 것 같지만 역시 별로였다.  카메라워킹이 어색하게 느껴졌지만 뭐, 생각없이 보는영화로는 재미있음~  이영화는 반전같은거없습니다 답답한님들아.근본적으로는 Traitor가 아니라는 메시지?  악마드립치면서부터 어이상실..  놀라울 정도로 주인공과 일체감을 느낄 수 있다는것이 매력 중의 매력..!  '말도 안되는 액션!'이라면 이정도는 해줘야 될 것 같다.  스릴러를 가장한 사회문제 혹은 사회문제를 가장한 스릴러  영화를 잘 못살린게 아니고 이 시나리오 자체의 한계점수인듯..  내가 군중심리에 휩싸인 것같지만, 뮤지컬적인 요소는 별로였다. 나머진 좋았다.  이런 이야기를 어디서 듣겠는가  확실히 영화관에서 봐야 볼만한 한국영화의 전형  최고의 상상력에 대한 대가는 10점으로는 부족하다.  반전이없었다면 이 작품은 정말 쓰레기라고 기억될 영화였을것이다.  너무나도 무난한 반전이었고, 뭘 전달하는지도 모르는 환각을 집어넣다보니 별로였다.  중반부까진 흥미로웠지만 후반부엔 조금 답답한 감이 없지않았다.  기독교의 허구성에 대한 일리있는 비판, 역시 기독교인이 가장 못난 인물이었다.  마지막 장면이 참.. 기억에 남는다.. 로테이션 365일..  눈에 띄는 결점은 없었다. 고로 나름 괜찮게 보았다.  똑같은 스토리를 만들어 낼수 있을정도의 진부함, 어쨋든 그냥보는거니까..  내가 이것들을 다 이해했다면.. 나는 이곳에 글을 남기지 못했을 수도 있다.  상상만 가지고 영화가 되는것은 아니다. 바탕위에 모순점이 셀 수도 없이 많다.  그 사건을 아는 사람들이나 신문을본 많은 사람들 중에 한명도 암호를 이해못했다니..  치밀하진 않아서 그냥 보면 무방한 영화..  1타에 2피를 얻은 느낌! 극장에서 보지못한게 후회스러운 영화이다..  '그냥' 볼라고 작정하고 본거 아닌가? 그런거 치고는 볼만했다.  눈물이 나야만 새드인가.. 하튼 새드는 맞지만 별로인 새드..  음.. 어찌생각해보면 무서울수도.. 혹은 지루할수도..  처음으로 제대로 본 멜로인것 같은데.. 손꼽아도 나올까말까 한 울컥한영화였다.  기대하고 봤는데 상당히 기대 이하였다... 차라리 제목을 상상극장이라 지어라..  앞뒤를 딱 짜르고 보는게 매우 아쉬웠지만... 좋은 영화인것만은 확실하다.  초저예산 영화 '치고는' 수작인듯하다..  역시 성동일... 여태 본 한국영화중엔 가장 웃겼다.  멋있다...  작가를 만들어낸 작가는 누구일까.. 뒤로갈수록 나아지는 영화..  소재가 정말 신선하고 짜임새 있어서 어디가 이상하다는 점을 못찾겠다.  다른 영화와는 달리 적의 편이 된 기분?? ㅎㅎㅎ  캐안습이다. 슬퍼서가아니라.. 공짜표로 봤는데 돈내고봤다면 크게 후회할뻔..  긴장하면서 웃기도하고 하여튼 몰입감은 좋았다. 볼만한 영화.  차라리 불꽃처럼 나비처럼이나 볼걸.. '박애자'란 캐릭터는 실패한 캐릭터다..  보는순간 전율이 흐르긴하다만, 러닝타임을 늘리더라도 뭔가 추가가..  6시간동안 연속으로 볼수있었던건 아무래도 이 영화가 그만큼의 역할을 한다는거겠지  스릴러의 가치가없다... 딱히 즐거움도 없는 영화..  지루하지않고 가볍게 볼만했다~  전혀 개연성없는 억지감동을 일으키는건 아닌것 같다.. 여러가지를 생각해보게됬다.  The Air I Breathe를 먼저 본 이상 4년 전에 나와서 그런지 허접해보였다고할까..  1편보다 신선한 2편 ! 생각지못한 장면들이 많이있었다.  이게 12세관람가였을까..? 하여튼 환상적인cg였지만 사막에서 너무끌었다.  재미있었다.  설마 2탄 나옴? 피콜로 보살핌받던데..ㅋㅋㅋㅋ  뭐라고 써야할지 모르겠다. 8점..  환상적인 cg!!  어설픔? 추천은 하지않는다.  원작을 본적이없지만, 신기한 영화이다. 별생각 안하게 만들어주는 영화, 볼만했다.  피곤했는데, 긴장감이 전혀없어 졸면서 봤다.. 어지러운 영화..뭔 대결이었는지..  전혀 지루하지않았다. 헤드셋을통해 가미되는 긴장감,그리고 혹평은 허세이다..쯧쯧..  멜로디의 효과.. 본지가 꽤 되서 괜찮지만 그 당시엔 귓가에 맴돌던 멜로디..  어린아이들이 준 평점같다. 하지만 참신한 소재에 지루하지않고 봤다.  그저 혹평의 물결에 휩쓸려 평점주는건 아니라고 본다. 그럭저럭 볼만하다.  제발 드본아오키만 아니였어도,, 짜증은 안냈을거다.. 얼굴좀 보고 뽑자..  킹콩이후로 살짝 졸렸던 영화, 나름 반전이라고 해놨는데, 개연성이 너무 떨어진다.  단지, 돌연변이들이 모이는 과정중 울버린 이야기.. '아, 저랬구나..' 그리곤 끝  근데 원래 죽을거여서 못구했으면 이해하는데, 살수있는걸 왜 못나오게??막판모순  이 영화를 처음보았을때 전혀 새로운 '액션'을 보는 것 같았다.  의미가 있다기보단 재미가있었다...  밀실과 문제는 영화에서 제시한 시간처럼 정확하지않다 시간을 잴 만큼 별로인 영화..  여러 장르의 집합..하지만 각각 전문장르의 영화보다 괜찮았던 각각의 장르[아밀리에]  4326건의 평균이 9.20.. 잘은 모르겠지만 괜찮은 영화다.....  전편을 보고 속편을 찾았다면 내용가지고 욕해선 안될텐데?ㅉㅉ.. 액션좋다  물리학자, 수학 대결만 보고 봤는데 예상한 장르의 결말이 아니더라도 정말 좋았다..  이런영화를 잘 안봐서 그런지, 내가 몰입한다는걸 느낀 영화  후회할 정도는 아니다...나름 의미가 있었기 때문에..  나쁘진않다...  필름값 3점이다...  어쩔수없었겠지만.. 모순이 너무많다.. 성기능은 거꾸로 안 가나?  그냥... 천재들을 버리는 0과1의 생존게임이다..  그냥 이런영화가 있구나 .. 정도? CG가 괜춘하네여  재난+좀비 공감...답답함과 긴장감...그게 현실이라는거.. 결말이 평점을 올려준다..  영화를 보는데 전화소리따위는 가소로울정도였다..최고..  좋다...  사신 특이해석 무난.. 'The Air I Breathe'를 봐서 그런지 스토리는 별로였음....  "
"영화 보는내내 성남 신흥동 주민들이 얼마나 애티켓이없는지 알았다.영화는 좋았다.  ㅇ 오덕도 안 볼거 같다....  오랜만에 여자친구한테 이거 재미없다고 했던 영화다.   ""이건 극단적 좌익영화야"" 라고 욕하는 몇 ㅆㄹㄱ 분들이 있지만, 충분히 그시절 그들 극단적인 이데올로기에 사로잡힐수밖에없던 시대적 사고를 잘 풀어 놓았습니다. 김윤석 연기를 보면 아실겁니다. 딱 그 정도면 적폐들 손 충분히 들어줬다 생각합니다.  양우석 감독님~~ 난생 처음으로 영화감독님이  누구신지 찾아뵐정도로 잘 봤습니다 고맙습니다 ^^강약 조절 너무 좋았어요~~^^  저는 심각한 분노의질주 광팬인데 접점 분노의질주가 일반 공공칠이나 여타 액션영화화 되는게 너무 실습니다.전작도 실망감은 있었으나 차량에대해 집중도가 높아 이해했지만 점점 산으로가서 너무 실망입니다. 트리플엑스처럼 제작사가 중국이라 그런건가요.  새로운 시작을위한 일보후퇴도 이해합니다. 감동도 애매하고... 그냥... 좀 기대 정말 많이한 엑스맨 팬이지만. 똥싸고 뒤안닦은느낌이에요...  보셨다면 중국인이 손대면 영화가 어떻게 되는질 알거라 생각해요..  "
배우들 연기는 좋으나 ...이런영화그만 ㅠ....배우들 연기마저 항상 똑같아보임 스토리 대사 다 진부해요  굿 한지민의 눈빛연기만으로도 모든걸 알것같다  곧 재밋어지겠지 계속 기다렷는데...같은 감독 맞나요..대사수준 중이병.. 박희순 분량도 없고 최은결이 주인공으로더 잘맞겠네요  영화가 굉장히 특이하다 하정우감성을 너무 잘살렷다생각햇는데 감독 하정우 ㅋㅋㅋ하정우특유의 개그코드?연기 잘묻어남  망작까지는 아니고 볼만함 근데 배우들 연기가 멱살잡고 끌고가는느낌 억지감동 억지눈물 신파 언제까지 ㅠㅠ 교훈줄만하면 개연성이부족하고 스토리도 너무  단순하구 근데 cg는 생각이상 좋았음 2탄이 나온다면 좀더 철학적인 요소들로했으면 좋겟음  꼭 많은분들이 봤으면.. 간만에 영화다운 영화보고 가짜눈물이 아닌 진짜 속에서 우러나온 눈물 펑펑 쏟았다 그리고 김윤석은 진짜 와..연기 ㄷㄷ 교회씬에서 눈빛은 아직도 잊을수없음  굿 그냥 굿 모든게완벽 조연들 연기쩔  
"이건 영화관에서 봐야합니다ㅠㅠ라이언 고슬링 눈빛 연기가 정말 잊지 못할거같고엠마 왓슨의 웃는 얼굴도 기억에 선명히 남아있을거같아요 보시길 강추 드립니다!  진짜..놀란 감독은 예상을 할수가 없다....  괜찮던디,, 이병헌 연기가 다 살리긴했음ㅎ 킬링타임용으로는 추천합니당  진짜 영화보는 내내 행복했습니당ㅎㅎ  봐야할것은 봐야디!!!!  "
"올드하지만 재미는 있다. 올드하다고 재미가 없는건 아니지  너무 재미있어서 3,4편도 너무 기대 되네요  정치색이 짙은 영화특정 세력의 정치색을 표현하고 세력의 인기를 위해 평점 알바 쓴 티가나며 그걸 또 홍보하는 대통령영화마저 정치를 입히는 작태에 토가 나온다.  한국 CG수준이 엄청 높아졌네요  빨리 보고 싶네요. 김수현씨 연기도 잘하고 재미 있겠네요.  "
"유해진님은 인간적으로도 호감이라 늘 연기하실 때 더욱 짠하게 와닿네요. 강동원이 연기한 이한열의 마지막 모습도 인상 깊었습니다. 신문1면사진으로 유명한 이한열군 모습, 그러나 엔딩크레딧에 실제 생전의 잘생겼던 이한열군의 미소에 많은 생각이 들었습니다.  영화프로에서 억지로 사랑이라 미화시키던ㅋ, 하지만 유치하고 더러운 불륜얘기임.  조폭 섹스 폭력 범죄 극우민족주의..같은 저질스런 자극없이도 충분히 재밌는 영화 ^^  멋진 영화 ^^ 멋지게 살고 싶도록 하는 영화 ^^  손예진의 연기는 별 다섯개, 손예진을 빼면 별 셋 정도?  "
속이 다 시원합니다.머지않아 이런 모습을 볼 거라고 기대합니다!영화가 허구이지만 현실에서 접할수 있는 사건이라 생각도 많아지네요  제국주의로 인권유린이 만연했던 시대에 희생된 분들을 기억하겠습니다. 또한 그 시대를 거시적으로 보며 아픔을 공감하고 함께하는 연대의 중요성을 깨달았습니다! 역사는 과거가 아니라 현재이고 미래라는 걸 느꼈습니다.  민주화를 이뤄내기 위해 힘쓰시고 그들의 피와 땀 눈물을 잊지않으며 역사를 기억하고 연대의 중요성을 깨달았습니다  본 사람이 많았으면 ..꼭 봐야하는 영화!!  우왕 보고 싶더~~~ ㅋㅋ 재밌을듯..ㅋ 보고 시퍼요  
"쓰잘데기 없이 손대가지고 망쳤어요  그냥 마블유니버스 전개상 보는 정도 열광할 수준 절대 아님  87학번 으로써 20대 아들들과 같이 보았습니다 아들앞에서 눈물을 보였습니다 그런데 자랑스럽습니다  쉬리, 공동경비구역JSA를 잇는 역작  공조같은 영화와 근본이 다름  별점테러 하는게 윤학철 같다  2시간 동안 대한늬우스 보는게 낫다 내가 죽일늠이지  38년전 기억의 저편 ~  진지할것 없잖아  있는대로 즐겨요  주말이 풍성해졌다 좋은영화다  대머리 3형제 액션인데 말이 필요할까  당분간 쭈꾸미 사절 데드풀이 제일 먼저 아웃  김감독 노력 더 해요 극적재미가 없어요  그냥 재미나네 재림씨 잘봤어요  노무현때면 그냥신파극  박근혜때면 수작  마블이 너무 간다 싶다 현실성과 개연성이 떨어진다  다른스튜디오가 이런작품 내놓으면 작살날것이다  무슨말이  필요한가  직접 느끼시라  인천사람인데  인천이라는  지명을  뺏으면  좋겠다   쪽팔린다  2박3일 휴가 다녀온 재미와 시원함  간만에 시원한 피서갔다왔습니다  그러나  바다로 가고싶지 않아요  1편의 느낌을 잃치  않으려면  보지 마세요  우리 아들 와이프 둘다 만족시키는 영화  재미있게보고 삼겹먹으러 갑니다  저스티스의 탄생을 기대케 하는 가능성을 봅니다  30여년전 여옥이 잠깐 생각나네 그네 타시는 누군가 꼭좀 봤으면  아 너무 밋밋하게 지나간 2시간  가슴이 너무 먹먹해진다  마지막 대호의 형상에서 한반도가 보인다  다 아는 역사와 이야기인데 2시간 넘는 러닝타임이 지루하지 않는 이유를 아직도 모르겠다  작년 11월 제대한 아들을 둔 아비입니다  영화는 영화 자체로만 보았으면 합니다  영화의 관점이 너무 치우쳐 있음을 느낌니다  지치고 짜증스럽고 안녕치 못했던 2013을 마무리하는 시점에서잠시나마 두어시간 동안 감동과 행복을 느낌니다 진짜 주인다운2014을 위하여 올해도 수고하셨습니다  "
저 꼬마는 딱걸린 순간 무섭고 어떻게될지 모른다는 불안감에 휩싸일수 있겠지만 저 과정을 지나면훗 별거 아니네 촉법소년 개꿀 경험치를 습득하는 꼴 같네요.애고 어른이고 범죄 경중에 의한 법처벌이 엄중해야 합니다그렇지아니하면 또 다른 사람이 피해자가 될 소지가 충분한 현재진행형인 우리네 사회문제를 적절히 반영했다봅니다.시대는 빠르게 변하는데 구닥다리 법은 천천히 흘러가게 싫다.큰사건이 터지면 언론이나 소위전문가 의원들이 한마디씩하다가 시간지나면 잠잠...외양간이 털리면 다음 범죄에 대한 예방차원에서틈새보수해야하는데  항상 고치는 척하다가 끝난다는 게 더 큰 문제랄까?!!  쭝꺼 무술 영춘권 검색하면 대련영상은 안나오고 춤추거나 막싸움하는 영상만 나옴 ㅋㅋㅋ지금 21세기임 옛날영상도 별로 없는데최근 영상도 없다는 건 사기라는거지 그냥 무술이라 하지말고 무용이라 불리길 영화보면 낭심차기 목젓찌르기 ㅋㅋㅋ 거지같네  당연히 남북간의 내용이고 실제있었던 일이기에 정치색이 강한게 맞지   제목만 봐도 정치색이 물씬나는 영화임 그렇다고 재미없다 피하기보단 한번쯤은 봐야할 영화지 선거시즌때에 맞춰 총좀 싸달라는 게 미친놈들이지  절대보지마라~ 범인이 못찾을까봐 나잡아봐라 이런다 긴장감제로  중국무협수준 너무 퇴보됐다는 걸 그들은 왜 모를까?구닥다리 영화보다 못하네  다 큰 꼬맹이가 왕복 8차선? 10차선에서 무개념 횡단만 안했어도 좋았었는데 아 막판 김빠지네  여주도 많이 본 얼굴이던데 당신 아내 이름을 불러줘요 개비~ 응응  힝 나 삐져또 ㅋㅋㅋ 전개뭐람  이 정도면 볼만한거지 한국영화보단 백배천배낫다이거에도 만족못하는 사람들은 어떤영화보누?  배우들은 왜 이딴 영화에 출현해서 자신의 가치를 추락시키는가~  기대를 버리고 보면 상당히 재밌는 영화예요.극한직업 이후로 크게 웃었던 건 히트맨이네요.알바라구요? 그냥 그런말하는 너님이 삭막한거예요.^^  아...여전사 3명... 지루해 죽는줄 알았다.막강한 터미네이터는 다가가면 존나 쳐맞고 놓치고 따라잡으면 또 존나 쳐맞고 멀어지는 패턴...졸려죽는 줄 알았네요 킬링영화도 못되는 영화뭐 그 제네거는 아직도 살아있다 정도 ㅋ  공감 못함...82년생 남자들도 너무 힘들다.현재 남녀프레임 자체를 이해할래야 할수없는게 현재는 있는집 남녀자식과 가난한 남녀자식의 문제라 본다.  빈부의 격차 외전이랄까...  어제보고왔어요.윌스미스 보러갔습니다. 끝...ㅎㅎㅎ그 외 아무것도 기대하지마세요.중국 자본이 투입됐는지 조잡한 CG에다가 개연성도 떨어지고 설명도 없고 자신에 대한 휴머니즘? ㅋ솔직히 액션장면을 기대했지만 실망도 크네요.저같은 희생자가 나오지않기를  액션도 그지같아서 분노중입니다  가족 히어로물입니다.온가족들이 함께보셔도 됩니다. 짜증나게 아동용했어도 돈 굳는건데 ㅠㅠ 이렇게 유치하고 징징거리고 액션도 거의없는  히어로물이라 생각합니다.참고하세요 사실만을 적었습니다.  이 영화를 보면서 많은 것들을 생각케하네요.어제는 사바하보고 불면증을 치료하였는데오늘은 증인보고 나 자신을 돌아본 계기였네요.  이 영화를 보고 불면증이 사라졌습니다.  꼭 봐라 배꼽빠지도록 웃었다오히려 액션장면이 별로일 정도임 ㅋ(드립을 안치니)  그인간은 아직도 숨 쉬고있다...  방금보고나왔는데 설현나오는 부분 다 삭제해도 재미없다. 끝부분도 뭐 감동쥐어짜내는듯한 느낌이 들어서 뛰쳐나올뻔했다  눈호강 귀호강 노래나올때 감정이 잘 묻어나와서같이 흘러갔다 마지막 무대에서 나온 그노래에 어깨춤이 들썩들썩 ㅋㅋㅋ지루할법한데 전혀 지루하지않았다.  뭥미 끝에가서 반전이 있나 싶었더만 낚  미이라가 어찌 이런 졸작이 되었나? 중국이랑 엮이지마라똥된다.  중국관련 영화찍을때 제발 고대판타지좀 버려라 에휴 토 쏠린다  아버지 홀로 애쓰는모습이 찐하다 정작 똥싸지른 자식들나몰라라...울타리넘어 총들고 들어간다고했는데 어쩌라고...  방금 cgv에 나오길래 보다보니 끝났다.점점 빠지네 대박 이건 꼭 봐야돼  이게 영화   지금에서야 알았네  이거 뭐 칭찬일색이라 보러가...흠솔직후기 누가 안쓰냐ㅡㅡ일단 역사에 관심이 많아서 보러갈려고  전화좀 받아 이 xxx아~  잘 훌러가는듯했는데 후반부 뭐냥..ㅎㅎ살인만하네.  영화보면 99퍼 자는데 계속보게되네억지설정마저 참고 볼정도로...ㅎㅎ다음 이야기가 궁금해서랄까?  
재미나요~ 다들 보도 재미있음 돌키훠눙ㅇ  미친 영화 입니다...  재미지다!!!! 재미지다구요  톰크루즈 아저OOO목 괜찮으심jQuery22406713436178031549_1533146104756? 미쳣니?? ㅋㅋㅋ 대박  미쳤네요.... 넘무 재미쓰!!  2번째 봅니다~~극장에서 내려올까봐 처음본 느낌 다시.느낄라고 또 봤습니다~~ 음악을 사랑하고 가족을사랑하고 성공이 몬지를.말해주는 영화 너무 재미있게 보구 갑니다~~  재미있었습니다~~배우들 연기 짱이네요  잠잣다...너무뻔하고 ...  많은 배우들과 좋은 연기 내용 재미있었습니다  이욜 눈물 펑펑 났어용 잼나요  오오오오 재미지네여 오랜만에 잼나게봄  너무너무 재미있게 봤습니다원작을 잘몰라서 봤는데 너무너무 재미있네요  감동적입니다 다시 볼께용~  기대 안하구 봤는데.넘재밌습니다~~~~  볼만합니다~~~~ 연인과 가족과 함께보세용  굿굿 완존 재미져용 ~~ 오랜만에 만족한 영화  재미지요 역시 마블 짜이얌 언제나 보두 짱이ㅑ무헤헤헤  역시 1편을 능가 하기는 여렵네....그래두 볼만함 끝 ㅋㅋㅋㅋ  올~~~ 기대는 안했지만 재미있음그리고 주인공 여친 난리나네~~~  재미져용 친구들한테 꼭 보라고 해야겠네용  오랜만에 옛 애인이 생각나게  하네요 ... 음악을 들으면 그냥  시간 가는줄 모릅니다...~~~  너무 큰  기대를 하지 말것 ㅋ  
"뭐 하나 빠지지 않는 영화. 네이버 평점 테러는 믿고 거르는게 기본  유쾌하고 짜릿한게 완전 기대 이상  처음부터 끝까지 과연 진짜는 무엇일까  지금까지 이런 코미디는 없었다  한국영화 기술과 연출의 도약  평점 테러할거면 영화는 보고 테러하자 ㅋㅋㅋ 티 다나게 뭐하는거냐 ㅋㅋㅋ  두 배우의 연기력과 드라마가 빛나네  액션은 아니지만 장면 하나하나가 액션이다...최고!  솔지히 올해 극장에서 본 영화중 가장 웃김  한없이 무겁고 어두운 아름다움  웃음 감동 재미 3박자 다 놓치지 않을거에요  볼만한데 앞에 겨울왕국은 별로...  가슴을 울리는 감동, 먹먹함, 벅차오름, 감사.. 끝나고 바로 나가는 사람이 아무도 없었어요  많은 생각을 하게 해준 영화... 아픈 역사는 더더욱 잊어선 안된다  1점 짜리 영화는 절대 아닙니다... 그저 한국 시대물 영화라면 국뽕 신파로만 해석하는 비뚤어진 시선이 안타까울뿐. 직접 보고 판단하세요. 전 재밌게 봤으므로 10점  이건 진짜다...차세대 명품 감독의 출연과 설경구와 임시완의 재조명  재밌겠어? 하고 봤다가 재밌는데? 하며 나옴  진짜 최고! 유해진 연기랑 현빈 액션이 진짜 볼만해요!  "
"가을말랑콩떡촉촉해지는 영화..! 윤아님 박정민님 둘이 케미  생각보다 재밌고!! 생각보다 슬프고!! 약간의 실화 바탕이라 또 한번 더 생각하게 되는듯하다!! 아 근데 윤아언니 ,, 그냥 여신 ㅠㅠㅠㅠ 기여ㅜ워  오랫만에 가족들이랑 웃으면서 재밌게 본 영화!! 중간중간 사이다 날려주셔서 통쾌! ㅋㅋㅋ   영화도 드라마처럼 시즌제 각인가???? 넘 재미따.. 장기용, 김아중님 역할 잘어울리고 마동석 김상중님은 말할것도 없이 최고였당!!  톰홀랜드 아닌 스파이더맨은 아무의미없어.., 본격 톰홀랜드 입덕영화!! 아이언맨과 피터의 투샷이 아직도 눈에 선하고요ㅠㅠ 보는 동안 먹먹한 장면 많아요.. 두번보자 세번보자!  생각지도 못한곳에서 터진다!! ㅋㅋㅋㅋ라미란님이랑 수영님 욕 찰지게 하는게 한 몫했다!! 이성경님 걸캅스같은 영화 많이 찍었음 좋겠다! 위하준님 악역도 넘 찰떡 ,,!!  어벤져스 단순 총쏘고 손에서 불뿜는 액션, sf영화 아니구 가족,로맨스,코믹,히어로 그 이상의 많은게 담겼다는거 관람객 들은 아실거다.. 그마음 어떻게 표현하지ㅠㅠ 진짜 최고야 이건 두번 세번 보고 결제해서 개인소장 해야겠어!!  왕대륙 얼굴이 곧 영화의 스토리,, 말해뭐해 ㅠㅠ 최고다 ㅠㅠ  여주도 갈수록 이뻐져! 진짜 얼굴땜에 숨도못쉬겠더라구요! 최고다  캡틴마블도 새로웠지만 나는 퓨리국장과, 콜슨요원의 새로운 모습에 반했고 캡틴마블 이전의 영화들에서 그들이 했던 모든 행동들의 갈증이 해소되는 기분이었다. 이로써 캡틴마블이 존재하였고 난 또보러 갈래ㅠㅠ 설렘 그이상!! 캡마 짱 !!  신천지에 대한 비판을 하는영화! 전개가 연관없이 이어져 지루하기도 했지만 전체적으로 재밌었어요!! 그리구 진선규 배우님은 여기서도 존잼! ㅋㅋ  아갈머리 걱정하느라 힘들었....다고한다.그리고 크아가 하고싶었다. 류준열 연기력에 치였지만 내용자체는 ㅂㄹ였다.  진영, 박성웅님 입덕영화 ㅋㅋ연기 너무 잘해서 영혼바뀌는것도 위화감 1도없구 라미란님도 넘 감동적!! 소소하게 감동있구 틈새로 웃긴다  마동석님 출연으로 뻔한 스토리 예상하지만 알고 봐도 엄지척.. 조연배우님들 레알 신스틸러 존잼탱.!!!!ㅋㅋ  이런 영화 뻔한거 알지만 그래야 전개가 된다는 것도 알지만 제발 혼자 돌아다니지 마세요... 너무 쫄려ㅠㅠㅠ 영화관에서 영화 안보고 웹툰본적 처음이다,, 영화 끝나고 당장이라도 일어날것 같은 일이라 그래서 무서워여ㅠㅠㅠ  감사합니다 감사합니다  역사책에서 보던 일들이 진짜 현실이었구나 하는 생각과함께 그 시절의 모든 국민분들이 나라경제 살렸구나! 를 실감하게되었습니다  진짜 영화관에서 박수치고 파도타고 싶은거 간신히 참았다.. 내적 박수 무한대로 치고옴! 기대안했는데 너무 감동적이었고 내가 접하지 못한 세대의 감성을 느꼈다. 새삼 대단했고 많은 세월이 지나서도 이렇게까지 오래 기억되는 가수가 있을까 싶다. 감동쓰!!  남자는 안드로이드 여자는 아이폰!! 젤 웃겼다 조진웅의 티라미수 퍼먹는 뒷모습이 세상 섹시했다!!! 여러분 가세요 극장으루  주지훈님 진짜 미친줄.... 너무 연기잘해 ..! 몰입감 최고였당  실제로도 김윤석 배우님 같은 경찰분들 많이 계셨으면 하는 바램이다! 응원합니다 경찰분들!  내용자체는 나쁘지않은데 혜리님비중이 엄청큰거에 비해 몰입도가 낮았다... 김명민님 연기는 믿고본다! 최우식님 분량 적은게 넘 아쉽ㅠ  김인권님 역시 웃음포인트저격임ㅋㅋㅋ  건축학개론보다 재밌어요!! 박보영 김영광 둘다 매력적이라 진짜 몰입 최고고 뭔가 여운이 길게 남을거 같은 영화!!  갑분산 베댓 보고가서 계속 산사태 일어날 생각만함ㅋㅋㅋㅋ 근데 첨에 고구마10000..개였는데 아니뭐 결론도 고구마같긴한데 범인보다 주민들이 더 무서운거같다  재미1도없고 스토리도 뻔한데 배우가 알차서 그런지 엄청난걸 본 느낌 !!!! 강동원,한효주 존잘존예 정우성 존멋 김무열 존섹 그거면 되었다  잊고있던 타노스님 ,, 앤트맨 너무 웃겨서 한참 시간가는줄 모르고 보다가 쿠키영상에서 내용 순삭당하고 걱정만 남았다.. 어벤져스4 보기전 꼭봐야할 영화!!!  주제가 조금은 평범하고 잔잔해서 그러지 배우님들 한분한분 너무 개성 잘드러나고 좋았어요!!!! 기대안하고 봤는데 박정민 배우님 입덕포인트 되었드앙,,랩 할때 섹싀해  여주 연기 미쳤고 최우식 원래 캐릭터랑 다른 느낌이라 새로웠드ㅜ앙 그와중에 욕하는 장면 이렇게 찰질일jQuery22405724976939029984_1530111645654 착착붙는다 ..섹시헹  ㅋㅋㅋ아진짜 생각지도 못한데서 터진다ㅋㅋㅋㅋ 성동일님이랑 이광수님 원래 코믹연기 대박이니까 믿고보고!!! 권상우님 진지하게 연기하는게 세상웃김ㅋㅋㅋㅋ 꼭보세요 웃다가눈물나옴  히어로들 총집합이라 한명한명 분량이 좀적어서 아쉽,,, 아근데 마블영화 항상 기대하고 보는편이라 이번에도 ???? 최고다 꼭보세요 앞으로 일년 어떻게 기다리나 걱정중 ㅠㅠ 토르최고 2시간이 순삭.. 가오갤 멤버들도 넘 커엽ㅋㅋ  대존잼! 아랫입술안쪽을 들여다보게됨ㅋㅋ (9점인이유는 마지막에 인내심테스트 당하는줄,,)  "
"안남 =  성남..대장동,판교개발사업모든 내용이 영화와 같다는...  ㅋㅋㅋ 영화처럼 핵대중도 핵있는지 알고 사기쳤다는건가요?  광기는 역병처럼 퍼지고 DC에서 가장 이해하기 어려운 케릭터를 DC영화중 가장 잘 구현했다  20년짜리 감독의 큰그림..  너무 졸려서 그럴수도 있지만 설현이는 왜 두번죽고..  대머리는 죽었다 살아남? ㅡㅡ  1편보다 감정선은 적고, 생각은많아지는 영화. 3편은 언제나오나요?  승자는 자르반이었다고 한다  너무 무거운 주제를 너무 가볍게 풀어서 재미도 의미도 없는 영화  살아있는 역사를 군더더기 없이 표현했다.  그냥 전형적인 한국 일제시대 배경 영화. 그이상도 그이하도 아님, 그냥 암살2라고 생각하면 됩니다. 다만 망할 스크린쿼터로 국민의 볼 권리를 뺐었기에 -3,  잔잔함이 좋은 영화였다. 싱글라이더에서 반전을 뺸 느낌.  초등학교 2학년때 처음 x맨 시작했는데, 마지막 영상이 너무 좋았다  이영화는 러닝타임 3/4이 지루하더니 마지막반전으로 전체 평점을 뒤엎네 ㅡㅡ  1000만가자 꼭 보세요 돈 안아까움  재미는 그닥, 그래도 감동은 있어서 9줍니다. 이범수의 악역, 이정재의 카리스마도 일품  The only thing we have to fear is fear itself  노통의 대통령이 아닌 변호사 커리는 머 가슴 아플정도로 위대하지 하지만...  감독이 누구야 이거이런 삼류에로영화는.. ㅉㅉ  액션 스토리 연기 3박자가 모두 갖춰진 걸작.. 이건 봐야합니다  원작을 못봐서 그런가요 ㅎ 정말 재미있게 봤습니다. 많은 생각을 하게하는 영화네요  "
"응 친중매국 영화. 한국문화와 한국을 중국의 속국인거처럼 표현하는데 조선족들이나 좋아할듯  요즘같은때에 중국 영화 보면 매국노죠  이거 이제 다 써먹지 않았나요?? 서울시장선거에도 전혀 영향 못미친거 같은데....다음대선때 개봉했으면 좌파들이 이득좀 봤을듯  중국자본이 많이 들어가서 일부러 중국 소설책 보는 등 중국냄새가 스며있음  좌파들 악플에 균형 맞추려고 10점 줍니다. 근데 연령대별 평점보니 토왜 드립치는 좌파들은 역시 40,50대 틀딱이 많나 보네욬ㅋㅋㅋ  문X인 : ""중국은 산봉우리같은 나라. 중국몽에 함께 하겠습니돠 훠훠훠. 조선족, 아니 중국동포 여러분. 시진핑 황제폐하께서 추천하신 영화를 제가 직접 평점 만점 드렸숩니돠. 추천 부탇두립니돠 훠훠""  친중 좌파분들 이 영화 님들이 싫어하는 미국에서 만든 영화니까 평점 1점 주시면 되요   종북 정치영화  표심 몰이를 위해 여성들과 페미니즘을 이용한 좌파들  좌파들 보기에 좋은 정치영화ㅋㅋㅋㅋ 반미, 친북, 친중   첼로?로 연주한 OST덕분에 영화분위기가 더 살아나네요. 호아킨피닉스 신들린 연기 잘봤습니다.  피해망상증 걸린 인간 잘봤습니다. 힘들었던거는 우리 어머님세대지 누구보다 사회적 혜택 많이 받고 사는 80년대 여자들이 아닐텐데??  꼴페미는 정신병입니다  전형적인 친북빨갱이 반미영화ㅇㅇ공산 독재국가 미화시켜주려고 오늘도 애쓰는 영화감독들ㅋㅋㅋ  좌좀 문슬람들은 안보고도 싫어하는 영화ㅋㅋㅋ 근데 20대 여자 얼빠들은 좋아하는 영화ㅋㅋㅋㅋ  니 누군데 어?....어???  말해야 알지 얼류즈같은 색히야!!!  그러니까 짱개 시진핑은 위아래를 보고 덤비란거야. 자존심 때문에 미국앞에 절하고 살려달라고 조아릴 날이 머지않았다. 트럼프앞에서 주머니 손 넣었던거 빼고 차렷하던거로 안끝난다ㅋㅋ  북한 미화하는 개쓰.레기 정치영화. 어린애들이 이딴걸 역사적 사실이라고 믿을까봐 겁나네  북한 체제보장해줘야 한다고 그렇게 우겨대는 상황에 말도안되는 통일이뭐니 내용 보고 그냥 거릅니다. 북한 체제가 그대론데 통일을 어떻게 하나요? 니네가 원하는 사회, 공산주의로 흡수되자는 건가요??? 그리고 정우성씨는 난민이나 돌보세요 영화찍지말고  보지는 않았지만 악의적으로 1점주는 쿵쾅이들 때문에 10점 줍니다  미국이 1명죽인건 개발악을 하면서 이슈화하고 공산당,북한이 10명죽인건 침묵하는 이중성ㅉㅉㅉ 그렇게 공산당이 좋으면 북한으로 넘어가세요  눈이 즐거운 오락용 영화 ㅇㅇ재밌음  다른영화 평점테러하는 정치세력들 땜에 1점 드립니다 ^^  정치충들 다른영화 테러하고 다녀서 1점 드립니다  CG그래픽의 부족함을  스토리가 다 메꾼듯  친북 좌빨 영화 라서 평점 낮게 드립니다  우리 문재인대통령님이 이런거 일본문화 보지말라고 했어요!!  하일 문재인!!  역사를 영화로 배우면 안되죠  한국 영화의 발전을 위해 1점 줍니다  다음팟에서 방금 보고 왔습니다. 명작 인정합니다. ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ  나만 당할순 없다.... 더욱더 많은 사람들이 이걸보도록 평점을 높힙시다.  김윤석, 유해진이 조연이고 탑이 주연ㅋㅋㅋㅋ그냥 아이돌 빠순이들 보라고 만든영화구만ㅋㅋㅋ  이거 딱보니 동양인 비하네. 서양녀가 주인공이고 최민식 중심으로한 동양인들은 전부 악역, 악당에 쓰레기 이미지로 나옴. 인종차별 수준 경악스럽네ㅉㅉㅉ  이름만 들어도 삼류영화같음. 그냥 우리나라는 이런영화 만들지마라. CG기술도 형편없으면서 무슨 재난영화야.  좌좀들 하다하다 이젠 이딴 다큐까지 만드네ㅋㅋㅋ선동하려고 발악을 하는구나ㅋㅋㅋ  천안함 장병,장교들 욕보이는짓거리나 하고. 진짜 니들은 쓰레기다ㅉㅉㅉ  평점 알바만이 5점이상 줄수 있는 진정한 레기영화  굿굿굿  선평점 후감상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"너무재밌었어요연기 스토리 다 좋았어요  송윤아 개 뇬  짱나네  휴 하  긴장 쫄깃쫄깃했어요~  진짜 개 쓰레기같은 박근혜정부  이명박 최경환  개  쓰.레기들하..열받는다  최고다ㅡ박정희 전두환 사형  최고다...스토리 연기 완벽하다  와...최악이다.. .  최고다.세종. 장영실.  미쳐따...와...  좋다 아주많이  ~~ 샤를리즈테론 너무섹시  못지켜줘서 죄송합니다잊지 않겠습니다허태열  진짜 죽이고싶다  류준열 존못이드라 진짜  하 아직도 슬프다...  Damn few....  일본 찢어죽일새끼들..하  와... 대박이다..  눈물이너무났다 정말...일본 죽여야한다  이서진 연기모냐개어설프네예능이나해라  김성오 연기 미쳤다  와...  와....이 영화 대박이네요  와...역시 수준장난아니다..  와,..엔딩 짱이다!!!!  가슴이 찢어진다 죽일놈들...끝까지 파헤치자  영화 자체는 킬링타임으로 재밌습니다~~정유미가 역할에 너무 안맞고집중안되네요 ㅜㅜ정유미 연기...너무 어설퍼요  마크와 줄리엣..그장면 너무 마음 아프다  정상훈 ㅋ 임창정은 그닥이고  한번의 관심으로 끝나선 안되는 일이다...  일베  류준열이 나오네??  거의 완벽하다...정말  전두환 이 씨  발  자 식아아....  솔직히 예승이 개 민폐,..,,  1점 2점 맞을 영화는 아니다 재밌게봤다일본 재난 당할때는 기분좋음실제로 일본만 그렇게 당했으면...  아무리 생각해도 일본 개 씨 부랄 새 끼들은진짜 뒤 져야된다 아오 열받어그걸 그돈받고 끝내려고 했던 박근혜 개 뇬도..하  내 인생 영화,... 너무 슬퍼...  또 울었다... 하..보고싶습니다백무현님의 명복을 빕니다  전두화 진짜 쓰 레기보다 못한 새 끼.  설경구 연기 너무 힘만 들어가고 발전이 없다김남길 설현 연기만 잘봤다설현 옷은 왜 중간중간 야하냐 ㅡ  이명박 개 새 끼그 가족 새 끼도  이명박 개 새 끼그 끄나풀들도 다 진짜 사형시켜야된다  개망 ...모냐 이거  최악  하염없이 눈물이...하..  설경구에 감독에....왜 보냐  이걸  진짜 충격적이다...진짜 끔찍하다....때려 죽일놈들..  뻥안치고 진짜 연기개어설프다류준열 건달연기 ㅋ하 ㅋ오그라들더라  가슴이 터져버릴것 같다...  최고다 진짜. 감동 재미  모든게다있다.  마지막이라는게 너무 슬픔..  "
니네 연기가 공포의 시작이다  시대를 앞서간 영화  블랙코미디?? ㅋㅋㅋ 그냥 현실임  전세계 역사에 한획을 그은 작품 ㅋㅋ 자기들끼리만 주고먹는 아카데미에서 상을 타다니.. 정말 있을수가없다  꼴값을 떨어라 ㅋㅋ 모든게 거짓이라 판명났는데도 온갖루머로 사람을 괴롭히는 대한민국 정말 그들이 치가 떨리게 무섭다  82kg 김지영 ㅋㅋ 주인공이 너무 안맞는다 너무예뻐서 ㅋㅋ 세상타령을 하는애들은 뚱뚱하고 못생긴 여주여야 피해의식에 맞게 주제의식에 맞는건데 푸흡킼.  잊지 않겠습니다.. 학도생 여러분들 덕분에 북돼지에게 복종 안받고 살수있어서 행복합니다.  영조는 왕으로써는 백점이지만 아버지로써는 0점이였다  안본사람들이 별점테러하는데 그럭저럭 볼만합니다 ㅋㅋㅋ  아이엠 아이언맨@!!!  유치뽕짝노잼 모든걸 다 합춘 영화 윤아의 발연기는 그저 덤  히어로고 나발이고 사람부터 되어라  스탠리옹 돌아가셨을때 인스타에 싸지른 니 신발 자랑글은 뭔 지꺼리냐 도대체  까놓고말해서 미국버전 자전차왕 엄복동하이라 보면됨 ㅋㅋ 마블빠들의 평점조작 ㅋㅋㅋ  염정아 연기때문에 뺨싸다구 맞은느낌  스카이캐슬에 이은 엄마배우의 표본  관람객 평점 8점인거 보면 아시죠? ㅋㅋㅋ  재미는 있습니다 안본사람들이 평점테러하는것일뿐  박평식 이용철 한남 두명의 얼굴열폭감상평을 볼수 있기에 십점 드립니다  웹툰이랑 헷갈린사람? ㅋㅋㅋ  방탈출 영화의 원조  언뜻보면 간단해보이나 간단하지 않은 방탈출게임  후반 갈수록 긴장감이 줄어들지만 초반 물컵탈출은 ㅇㅈ할수밖에 ㅋㅋ  영화속 이야기? 아니 현실 속의 이야기? 아니 이 대한민국을 살아가는 너의 이야기  애국심팔이로 장사하는 ㅋㅋㅋ 연기력은 그저 안습수준  믿고거르는 레인 호호호호  헤르미온느 누나 이건 아니야  페미 ㄲㅈ 한국상륙절대반대  우리나라에 인간 재앙이 있는데 문읍읍..  돈아까움  정말로 ㅋㅋ 보지마시길  이딴 ㅈ같은 영화에 제작비를 부은 제작진에 일단 박수를 드립니다  평점에 속았네 ㅋㅋ 내용개쩜 ㅋㅋㅋ 일반인 양수빈 연기가 거슬리긴하는데  진짜괜찭음 ㅇㅇ  공포풀물이란건 왜넣은거임 ㅋㅋㅋ 블리치 그냥 액션 판타지물임 ㅋㅋㅋ  랴면먹고갈래????  십노잼 양산형 드라마 보지마세요  보고왔는데 진짜 재미없었어요 그냥 추석 때 하면 봐볼정도의 영화  그냥재밌어요 꼭보세요 ㅋㅋ 통쾌한 액션  릴리제임스가 너무이뻤다 그리고 아련한슬픔 ㅋㅋㅋ 굳굳  이재명 밀착취재해서 만든 영환가요  남주 연기가 너무어색하고 봐주기 민망할정도  꼴값들 떨고있네 ㅋ 영화내내 타노스한테 쳐발리다가 인구 절반 소멸한게 뭐그리 감동적이라고 zl랄들?  절대 보지마셈 ㅋ 이게내용전부 내평생 마블영화중에 최악이였음  흑형캐리존잼 ㅋㅋㅋㅋ  중반부에 딱 분위기 조성하는것까진 재미있고 무서웠는데 후반부 갔는데 전부 죽인다는 떡밥을 죠온나 풀어놓고 다죽여버리니까 애들 한명씩 죽을때마다 너무 뻔하게 흘러가서 재미가 심하게 반감되는 영화입니다. 남주 비쥬얼 두명 있어서 재밌게 보긴했네요  실제 변태가 만든 이상한 영화  희안하게재밌음 ㅋㅋㅋ  언론의 존재 의의는 무엇인가 영화란 무엇인가를 확실하게 보여준 작품 이 영화가 품고있는 의의가 너무 멋있고 위대하다  원작이 너무 넘사벽이라 평타만 쳐도 재밌음 ㅇㅇ  신선하다 진짜 나이스명작..  박해진 넘 늘거써 ㅋㅋㅋㅋ 대학교물이 아니라 오피스물같음 ㅋㅋㅋㅋ  결국 영화가 실화가 되었습니다..  성범죄자 아웃! 오달수 아웃 영화계에서 영원히 아웃!  성범죄자 나오는 영화는 무조건 안본다 구에에엑 토나와  달수야 니 부모얼굴보고싶다 진짜 영화이름값하네 진짜 ㅋㅋㅋ  달수야 정신차려라 진짜 생긴것도 더럽게생겨서 성추행을 ㅉㅉ  여자나 추행하는 감독이 만든 쓰레기작품 뭔데 봄? ㅋㅋㅋ 1점 주기도 아까움 ㅋㅋㅋ  놀래키는 타이밍이 진짜 절묘함 ㅋㅋㅋ  무섭다기보단 어린아이들의 성장통 드라마 이런느낌입니다 그건그렇고 삐에로보다 모른척하는 어른들이 더무서움  배신의아이콘 짱깨 크리스 아니신가  ㅋㅋ 엑소에서 좋은이미지 피해자코스프레 이미지 다 뜯어쳐먹고 영화쳐찍고 앉았네  
쓰 렉 우 웩 쉬 버 럴 ㅇㅇㅇㅇ  여러분 여기 밝게 빛나는 불빛을 보내세요 깜빡하면 이영화본 기억은 사라집니다 하나 둘 셋  진짜 최악 쌉노잼임 어거지 피씨 욱여넣기부터 히로시마 역사왜곡까지 정말 최악이다.일본은 예전부터 자신들의 전범행위와 그로인한 수많은 군인 민간인 학살 행위를 부정하고 오로지 원폭하나로 피해자의 입장에서만 미국에게 사과를 요구 하고 있다그런데도 미화가 아니다?  마블에 젭머니 들어간지 오래고 디즈니가 앞으로도일본컨텐츠를 많이 다룰 것이라고 했다.정신 안차리면 중국의 동북공정처럼 야금야금 역사왜곡과 미화를 통해 우리들의 인식을 잠식할 것 이다  불편하다고 테러하면 끝이냐불편하지만 다 사실이다주희도 정우도 동하도 교수 새끼도 다 우리 주위에서 일어나는 현실  오랜만에 다시 봤는데 재밌네  한 가족의 여름날에서 지난 날의 전부를 보았다  이런 장르의 영화는 긴장감의 완급조절이 필요하다 또한 그 긴장감이 끊기지 않도록 짜임새있는 연출과 스토리또한 중요하다.안타깝게도 이영화에선 둘다 찾아 볼 수없다. 쉐프보조로 있던 요리사가 이제막 자신의 식당을 열었다.메인 메뉴는 한식 일식 태국식 심지어 미국식 까지 섞은 퓨전요리....검은 양복에 한 아저씨가 들어와 이음식을 시켰다. 그아저씨는 이괴상한 음식을 한입먹고 수저를 내려놓으며 이렇게 말했다.커피는 역시 티오피  일베충 왜구쓰레기들 별점 테러중  지네나라 지킬라고 OOO들  데드풀이 이영화를 싫어합니다  신은 죽었다 개독 사라져라  밑에 어떤 베충이 토왜 쓰레기가 무능독재와 유능 독재는 다르단다 ㅋㅋㅋㅋ씨위발 민주주의 국가에서 독재에 타당성을 논하다니 ㅋㅋㅋ존나 생긴대로 노네  아 근데 심신미약 또라이들은 진짜 보면 안되겠는데  -메갈들의 판타지ㅋ-  존나 쓰레기 내 존윅 돌려내라  잠도 못자고 가서 봤는데 나에겐 그만한 가치가 충분했다 요새 뉴스 보면서 가슴에 얹히게 뻥 뚫리는 기분  평점이 개판이라10점준다보면 볼수록 좋은 영화혼자 보기 좋은 영화비오는날 보기 좋은 영화  반성해라 감독들 뿐만아니라 이런 영화가 나올수 있음에도 기업의 이윤만을 위해 지금의 상태까지오게만든 수많은 인간들  명작? 추억팔이들 그만하시고 진짜 개노답 핵노잼임 그리고 애새끼들 존나 시끄러워 아  추천 합니다 당신의 나이가 한자리 숫자라면^^  조조로 보고왔는데 난 아직도 하 ㅠ  리부트 왜 했냐 ...뭘 한거임 뭐때문에  민감할수있고 자칫하면 신파가 될수 있는 소재를 잘 풀어 놓은 것 같습니다  다만 옆에앉은 OOO가 존나 시끄럽게팝콘 처먹고 이빨에 처꼈는지 끝날때까지 찍찍대고 폰보고 옆사람과 얘기하고사람들 우는거 이리저리 처다보면 혼자 낄낄 웃어대서 살인충동 느낌  페미나치 으 ....극혐  별점 테러하는 것들 이해할수 없다수작이다 영화 끝나고 여러 해석들을 보니 더 좋다  코미디란 타이틀을 달고 코미디로써 충실했다  내가 송강호 진짜 좋아하고 내부자들도 재밌게봤는데. 와 이건 진짜 어떻게 이렇지 와  재밌대서 기대하고 봤는데. 음...음... 기대하지말고 그냥 영상이나 보세요 할말이 너무 많아서 안할래 귀차나 밥나옴 배고파서 밥먹을거임  생각 보다 너무 좋았다많은 생각을 하게한 영화  이야 알베를 몇명을 푼거냐별점 테러 오지네얘드라 어디가 빨갱이 미화 김부자 미화인지써봐라보긴 봤니 영화?  와 씨 광고에선 짱가 냄새 안나더니 영화 들어가자마부터 끝까지 짱개 판이네 ㅡㅡ중국 자본 영화 스토리 개엉망 아무리 오락영화라 생각하고 감안하려고 해도 해도해도 너무함혐한 하는 중국 짱개들 돈 벌게 해주시맙시다  볼만함 뻥안치고 !!!!  재미뜸 누가 재미없대!!!!-  아맥 삼디로 봤는데그냥 개 쩐다벌레형 리스펙 짝 짝 짝  중국발 미세먼지에대해 책임도 안지는데돈 벌게 해주기 싫다이영화 중국 영화 맞죠?  좋은 영화다 올드만 연기도 좋고근데 여기다 북한문제 결부 하면서 영화의 똥물 튀기지마라 빡대가리 새끼드라모르면 가만히나 있어라 그러면 중간은 가니까  연기 잘하는 배우들 데려다 놓고 이렇게 만들기 도 힘들겠다 이것도 능력이다  꼭 보세요.  후회 안하실 겁니다  인종차별 폭행자. 사람눈 실명 만듬 쓰레기  남산에서 은희가 작가를 다시 만났을때 료헤이 하는데 소름권율 한테 이름 까먹었다고 한건 진짠줄 ㅋㅋㅋㅋ 구라치는 애들 답없다 진짜 병이다  역시 질렌할.             난 좋음 이런 영화  이건 애초에 그런 느낌에 영화야재밋는데 왜  이야 댓글 봐라 ㅋㅋㅋㅋ그냥 암말 안할께대가리 잇는 사람이면 여기 쭉 써논거만 봐도 알겟지  어후 무서운 나라다  말이필요없다 내 생의 최고의 영화가 될 듯  
다음편이기대되는영화 기다려지네요  가족과 함께 볼수있는영화 재밌다  쵝오쵝오쵝오입니다.  처음에는 엄청졸립고 재미없는줄알앟는데  보다보니까 잠이달아나면서재미있네요  가족과함께 간만에 즐겁게 유쾌하게봤네요                                                                   재미있게 잘봤습니다  I have a nuthin  대박존나댜박서이대박  감동적이고 너무재미있네요 유재하 사랑하기때문에  이노래가 이렇게 감동적이고 마음에 뭔가 뭉클하네요 재미있어요  개잼씹잼꿀잼꼭잼즐잼  가볍게 아이들이란 즐겁게볼만한영화  유역비가정말이쁘고아름답습니다  아이들과 관람하기에는 좋은영화인것같네요  유치하지만 존잼입니다ㅎㅎ  김장한에 대해서 궁금합니다...  소소한웃음ㅎㅎ소소한웃음ㅎㅎ강동원붐바스틱이갑  
역대 히어로 무비 1등.어린 시절 어머니가 해주신 간식을 먹고따뜻한 마루바닥에서 보던 스파이더맨  다신 볼수 없는 90년대 마지막 서스펜스  엽문은 무술인들에게 영원한 존재다.  말로 설명이 안되는 대작  오랜만에 나온 액션영화의 걸작 ! !  기대했는데 굉장히 실망을준 영화  진짜 감동스럽고 재밌는 최고걸작  일본 만화영화의 21세기 자존심..  시원하고 화끈한 킬림타임용 최고 바다영화!  레전드 범죄영화 덴젤워싱턴  람보1을 처음본게 중학생때인데 그때도 정말 감동적이게 잘봤는데마지막스토리를 30살이 다되서야 보게될줄 상상도 못했습니다.너무 감동적이로 영화보면서 눈물흘리게 될줄 상상도 못했습니다.감사합니다.  존람보.  생각보다 감동적인 대작임 ㄷㄷ  어렸을때 엄청 재밌게 봄.  최고  액션의 파라다이스를 찍음  조커에서 시작해서 조커에서 끝난 명작  전설의 감동대작액션영화  클래멘타인을 능가하는 전설을 넘어선 고대의 영화  이거 개무서움 보다가 똥 오줌 지림  교도소 최고명작 영화!  검은사제 배낀 희대의 쓰레기 모방영화!  이거 개 재밌는거임 ㅎㅎ  공포 영화 원탑이 이영화  90년재 추억이 깃든 영화  역대 최고의 영화 지린다  올해 최고의 액션퍼포먼스  여운이 깊은 지존영화..  빨갱이 세기들아 장난치냐?  꿀잼.. 후회는 안하는영화!  중국판 테이큰!!!...  역대 한국 전쟁영화 1위임  전세계 최악의 괴수영화  메갈로돈 오지고지렸다  액션이 대단했다. 훌륭한 영화다.  액션이 대단했다. 훌륭한영화다  스릴대박. 화끈하고 시원한 계곡같은 영화!  역시 시카리오다. 멕시코 카르텔은 무섭다..  공룡개지리고 여름 한방에 날림 ㄷㄷ  재밌고 감동적이네여 ㅎㅎ  매드맥스보다 미친영화  액션과 감동 여운 삼박자를 두루갖춘 대작  액션장면이 역대급이다  명작 명작 명작 명작 명작  광주는 폭동이다. 전라도는 통수의 고장이다.  액션영화의 끝판왕이 드디어 나왔군요. 말이 필요없습니다. 지금 당장 극장으로 가세요.  이 시대의 진정한 걸작이다.  
"일그러진 인간근원의 욕망과 뒤틀림그것을 구현해내는 마스터   마스터피스  한스짐머  지린다음악이 8할  멋진연출젊은시절의 청춘스타들이태리의 풍광웰메이드  이건 정말 봐야해부모의자격은 무엇인가생각해 보게되네요  좋은영화에요  많은것을 생각하게 하는허준호님은 점점 독보적으로 멋있어지시네요  세시간동안  울었슴 감동과 슬픔때메  와 ㅜㅜ 진짜 너무 감동적이라가슴이벅차고노르웨이의 오로라 잊지모데  무덤덤히 웃기네   ㅋ 유머가 있어  우리집에선 내가 JD였다  월든 생각나요노매드랜드에서야  찾게된  삶의 지향점  뜬금 엔딩인점   오픈결말인가요잔잔해요마이너리티들이 서로 의지하고 사는척박한 땅에 자라는미나리같은  사람들의 이야기  멋진연출이고  젊었고 푸르렀네 모두들  속상하고 답답하다  ㅜㅜ  언제나처럼 놀란의 영화는 놀라웁다  미치게 만드는 미친영화  여운이가시지 않아서 다시보고 왔어요장국영의 연기는 말할것도없고공리의 마지막 표정을 잊을수가 없네요매해 만우절에 재개봉해도 계속 보게될것 같습니다  너무 아름답고 좋은영화인데상영관도 적고 시간대도 아쉽고월차쓰고 봤네요감동입니다  쫄깃해요 열린결말입니다 그의선택은 왜였을까  일그러진 영웅극도로 위험하고 극도로 불편한 명작  악평에비해 볼만했다여름에 보기에 시원한 액션 좀비 쉐이프오브 워터 배트맨 짬뽕같은 단순명쾌한 영화  국뽕줄이고  불뽕쫌 있고인간 세종의 나약한면까지 그리려 한  생각보다  좋았슴 마지막이 여운없지만  인생은 가까이서 보면 비극이지만멀리서보면 희극이다  가장 보호받지 못한 자인이요나스를 구해주는구나  마음따뜻해지는 좋은영화흑인  재즈 음악 휴머니즘내가좋아하는 코드가 다 들어있었음  잔잔하고 아름다운 영화  새드무비 취향인데 너무 웃었슴  화장실 유머수준을 돈주고본게 후회되고50대 이상 아줌마아저씨들만 좋다고 난리  3회차 보고왔어요5회가 목표인데 mx나 슈퍼플렉스관에서 돌비서운드로 꼭 보세요퀸앓이 중입니다80년대 제가 너무어려서 존좌분들을 못알아뵈사 아쉽고  콘서트보듯 계속 보고있어요매회 알고봐도 감동이고 설명할수없는 눈물입니다  웃음이 나는 영화  보드라운 솜이불같이 가볍고 몽글하고 따듯한영화  어머니를 안고 잠수하는 장면이  비참하면서 아름다왔습니다.신경쇠약과 트라우마를 앓는 사람의 내면의 고통을  조금이라도 이해할수 있을 것 같습니다.   구원을 받았기를 바래봅니다.  뭘말하려는건지 모르겠다첨부터끝까지 센척만 하는 영화  폭풍감동  감히 평을 할수없는 숭고한 영화네요  새롭다 여성 느와르대사전달이 좀 아쉽지만눈빛 표정 분위기가 다했네  잔잔하고 여운이 깊은 영화  곡성이나 알포인트가 훨씬 무섭헐리웃 공포영화 앞으로 안보는걸로  오오 대박연기 스토리 스케일 모든게올해본것중 제일 재밌었어요  10을주는 이유는 영화의 퀄러티보다우리가 사는 자유가 있기전목숨을걸고 싸웠던 치열한 세대가 있었음에 감사하고그런 역사를 이제 영화로 볼수있는 시대가 왔음에격세지감을 느끼며 감사하는 마음입니다  최고의 연기와 상징    ..  호아킨 피닉스는 인종마저 초월해보입니다  클린트 명감독님의 작품은 믿고 봅니다전쟁이 없는 세상이 오길 바랍니다  뭔가 대단한것 같습니다  곡성 매니아인데마더보고나니 한숨나오네요제니퍼 혼자 열일했고하비에르바이뎀 데려다 정말 망작만든듯  묵직한 감동....좋은 영화입니다  마지막에 좀 뻔한 상업영화 엔딩이되어 아쉽네요그래도 웃움짓게하는 아이들의.모습과외면할수없는 인도의 현실  병맛이지만 훌륭해 ㅋㅋ완성도높은 병맛  재밌어요 ㅋㅋ  최고네요진짜 배우들  진짜 연기들 ...사회소수자와 자본논리의 모순 그리고 내가 저 경우라면   ...많은 생각이드네요정말 깊이있는 영화  이영화에 몰입하기엔 관객은 너무 많이 약아졌고시대가 너무 흘렀죠그래도 정말 고전적이고 잔잔한 전개방식과기품있는 엔리오모리꼬네의.음악은별처럼  잔잔하고 아름다웠습니다   순수한 영화라고 느꼈어요  충분히 재미있고 많이 재미있습니다. 뒤늦게봤는데,  벌써 몇년전에 현재의 우려되는 상황을 예견했네요. 루저들의  존재감에대한 고찰....  영화소재도 신선하고, 그렇게 가볍거나  화장실스럽지않고, 배우들도 신선하고 참 좋았습니다.  최고의 눈호강 귀호강다만 마지막 여운이 많이 씁쓸  미국스타일 좀비물이면서 어린이성장영화  이영화는 그냥 최고입니다인생을 두고 계속 보게될영화  인생영화임. 대사 하나하나 버릴것이없슴.  재개봉 너무 기다렸는데 상영관이나 시간대가 아쉽네요.  섬뜻하고 프로페셔널하다 지나치게  시카리오 연출이.지리기에 기대했습니다드라이하게.절망과 사회비판 철학이 담긴영화  대놓고 눈물코드긴하지만 광주의 진실은 더 참혹했기에이제라도 실상을 알릴수있음에 점수높게 드립니다  묵직하고 건조하며 몰입과 긴장감이 최고네요  작은사람들의 큰사랑 ...잔잔하고 아름다왔습니다  따듯하고 훈훈하다  정말 좋은영화  개쩐다  사운드 화면 음악 레알 전쟁영화  낚였다 명성에~~공유혼자 화보찍고  묵직하고 깊은여운에 엔딩올라갈때 모두가 숙연힌국영화수준이 날로발전하네요2~3차재 관람 갈생각입니다  "
배우들의 연기에 몰입해서 봤네요  최고다! 최고야!!!!  잊지 않겠습니다.. 꼭..  영화가 끝나고 여운이 가시질 않네요.  잊지 말아야 할 대한민국 역사 중 하나!  조니 뎁이  맡은 잭 스패로우를 오랜만에 보니  어찌나 반갑던지...ㅋ  역시나 최고였다...  영화 시나리오 보다 김민정의 화려한 춤감상이 눈길이...  먼가 부족한 느낌...  역시 보기를 잘했당 ㅋㅋㅋ  마지막 아리랑 정말 감동입니당~  역시 스파이더맨 보길 잘했다 ㅋㅋ  록키는 영원하다..  감동적이고 전투액션 최고~  
"쿵쾅이 사모아인 재인 등장이후 한국식 신파극은 도저히 못봐주겠더라 ㅋ  오지호 연기보고  감동 먹어서 평점1점  개똥같은 문재앙 수령님  니 시간만 시간이냐?? 내 시간 ㅈㄴ 아깝다  역시 짱깨들이 끼면 영화도 그냥 벌래가 되는구나..  퓨마 진짜 존못이다.ㅋ영화에 집중이  안되네  터미네이터냐?ㅋㅋㅋ  짱깨 조선족 국뽕처먹은 미개한영화 ㅋ 문재앙이 보고 눈물 흘리고 감동할 영화 ㅋ  실화라는데 확인할방법은 없고 ㅋㅋㅋ 그냥 ㅈㄴ 오그라드는 상상ㅋ  감독 양반이 신비아파트를 공부하셨나 ㅋㅋ ㅋ  문재앙 꼴통 ㅅㄲ가 꼭봐야할영화 훠훠  이 영화 극장가서 본새끼들특징 : 전라도 홍어, 대깨문 ㅋ  이건 뭐 거의 실환데?ㅋㅋ  쓰레기종북영화네 북한자본인가?  전라디언의  사실적 묘사에 깊은 감명을 받았 읍 니다. 통수에 통수에 통수.. 정말 흥미진진했 읍 니다.  쓰레기를 보았다.ㅋㅋ  도대체 먼소리로 옹알거리는건지 알아듣기 어렵더라 폐암말기냐?  언터쳐블이랑 똑같네... 갓한민국 영화 수준 크라스 ㅋㅋㅋ  3류 C급 신파극영화 ㅋㅋ 90년대 영화보는줄 ㅉㅉㅉ 이게 갓한민국 영화 수준이다..  교훈: 전라도 새끼들은 거르자...  아 존나재미없다 간만에 쓰레기를봤네  김치년의 현실을 잘묘사했네요.  발암.. 옥상문 지렛대로 몇번만 재끼면 열리는 문인데 ㅋㅋ 근데 윤아 마이 늙었네  노잼.. 요즘 쪽빠리 관련된 영화만 나오는듯..  노란색과 홍어 콜라보 ..  청산규리 발연기 때문에 1점 드립니다.  보 망 보 쇠..라는 큰 교훈을 주는영화입니다.  김치녀들의 참진실을 알려주는 선구자적인 영화입니다. 피부과 조무사 설정도 현실반영 ㅎㄷㄷ  와..이딴 OO같은 영화도 100만명이나 본 개돼지들이 있구나 ㅋ  배경이 전라도 ..말않해도 알지?  이딴 병  신 같은 영화는 오랜만에본다 영화평점 드루킹있냐? 이건 1점도 아깝다  한마디로 똥, 덩. 어.리 .  다들쓰레기영화라고입모으는이유가있어네  전형적인 개독 구라영화 ㅋ  쓰레기 영화네.재미도 없고 내용도 없고  문재앙 탄핵의 날  후속편 기대중..  병맛영화가 이런거네...  문재앙이  이 영화를 싫어합네다  와.. 역대급이다 클레멘타인을 이을 수작  손담비가 주연인데 주연때문에 영화망함 ㅋㅋ 배우는 흡입력있는 목소리가 생명인데.. 손담비 나올때마다 분위기깸..  미스캐스팅이 영화 죠짐  감독이 도쿄핫에서 영감을 얻은듯...  각본 누가썼는지 대사 ㅈㄴ 오글거리고 올해 손꼽히는 평점 조작영화 ㅋㅋ 그리고 손예진 다 늙어빠져서 ㅋㅋ 거부감 들고  형사랑 형사아들이 범인입니다.ㅋ  역대급 핵노잼...집에 있는게 명당..  핵노잼 ..ㅈㄴ 지루한 저예산 만담영화  OO보다 암걸릴뻔 억지 연출과전개도 정도껏 해야 영화니깐 하고 넘어가지 ㅋㅋ이건 거의 뇌피셜 수준 ㅋㅋ  갓갓갓명작...신이 만든영화..  스티븐 OO... 초초초초 갓 명작.. ""클레멘타인""에서도 나오셨죠.. 제2의 전성기...기대해 봅니다..  간만에  똥 봤네 ㅋㅋㅋㅋ  어떻게 이새끼 영화는 죄다 똑같냐 ㅋㅋㅋ  c팔 무슨 역사왜곡 장난아니네 ㅉㅉㅉ 일본상인 죽인게 대단한일 한것처럼 .. 살인자새끼지  여기가 북한이냐? 수령님 축지법쓰신다 이 OOO들아  류준열이 이선생(범인)  표팔만이 극혐 ㅋㅋㅋㅋ  실화라서 더 재밌음ㅋㅋ  팔자 고치려는 김치녀들에게 일침을 가하는 영화 ㄷㄷㄷ 갓창동ㅋ  와 쓰레기도 이런 쓰레기가 없네 ㅋㅋ 내용이 어이가 없음 ㅋㅋ 우주판타지를 넘어서 안드로메다 돌파함 ㅋㅋ  이건뭐 내용도 그지고 선과악을 개똥철학 기준으로 정해놓고 연출은 엉망에.. 한숨만 나온다 총체적 난국이라는 표현이 어울린다  간첩새끼들 실제로 엄청많을듯  교휸 : 자나 깨나 김치녀 조심 하자 ㄷㄷㄷㄷ  뻔할거라 생각했는데 스토리가 지루하지않고 재밌음  정우성곽도원 조합도 좋음  머한민국 천만 머가리 수준보소  이런 노골적인 정치병 영화 지겹다.. 북한선전해주냐?  한국영화 수준 극혐 ..이딴게 1000만 넘으니 볼게 없어도 너무 없다.  압둘의 임질왜란이 기억에 남는 따뜻한 영화..   해리포터 어좁에 호빗 ㅋㅋ진짜 존못 ㅋ  개봉전ㅋ 1점 올리고 개봉후ㅋ1점 더놔  꼭 영화를 말아먹어야 속이 후련했냐?  유치+ 오글 + 병맛 스토리  이경영 = 핵대중 ... 구라의 구라에...  쩔뚝거리는것 까지 똑같네  사골소재 종나 지루하다  본격 발암영화 ㅋㅋ 거울 붙일땐 청테이프 말고 투명테이프 써라 ㅋㅋㅋ  청소년 성장영화냐??? 역대 스파이더맨중에 가장 유치하고 재미없었다. 특히 유머와 주변캐릭터설정도 매력적인 부분이 하나도 없었다. 걍 노잼  설경구는 하는배역은 많은데 연기가 다 비슷비슷ㅋㅋ 노잼보증아이콘  역대급 노잼. 스토리 개연성은 0점 수준 뜬근포 개연성  살다살다 이렇게 노잼영화는 처음봤다. 10분만에 끔.. 돈이 아까운걸 넘어서 시간이 아깝다  영화보다 꺼버린거  오랜만이네 10노잼  민폐갑 개독 합리화 영화  교훈 : 갓갓갓갓구글맵  교훈 : 보적보의 참된 일침.. 동시에 메갈리안 조심  재밌던데 평점 왜이래?  재밌다이기야ㅋㅋㅋㅋ  오글거리고 유치하고 황당함  ㅋㅋㅋ진짜 간만에 어이없는영화본듯  그립습니다. 노 고무현 님 MIC 들고 흔들어라 하시던 모습이 아직도 선하네요..  자칫 진부할수있는 소재지만 오랜만에 스크린에서본 김정균씨 연기가 영화를 살렸네요  억지스러운 암유발대립구도와 황당한설정 오그라드는 마무리  이미례 고향이? ㅋㅋㅋㅋ  텐노 헨타이 반자지!!!!!!!!!!!  교훈 : 빠구리잘못 뜨면 인생 조진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한줄 요약 ; 최다니엘이  나쁜놈. 장기매매 두목임 (보험회사 직원으로 위장해서 마누라 장기 다팔아먹음)  예수쟁이가 미치면가족들이고 머고  지가 하는게 다 예수를 위한 일이라는 자기합리화  한객주가 오달수고 한지민이 죽은 며느리임( 둘다 훼이크 쓴거임)ㅋㅋㅋ 즐감하세요  "
"오늘 청량리 롯데시네마에서 보았다 마블영화 보다가 잠들기는처음이다 옆자리의 아내에게 미안했다. 알리타 참재미 있었는데...  방금 롯데시네마에서 보고 나왔다한마디로 작살이다. 내용을 떠나서정말 대단하단 말밖에는  안나온다 모처럼 눈이 호강했다  우리의 삶은 생각보다 너무나 짧다.그리고 이 영화는 너무 아름답다  클래식의 손예진을 다시 만났다 정말  아름다운영화였다  되풀이되선 안될 우리들의 슬픈역사심장이 뜨거워진다  참 나 어처구니가 없어서  평점에  낚여서 헛질했네 이걸영화라고 만든건가  아직도 이영화의 앤딩을 잊을수없다 아련하고 먹먹한 내인생 최고의 영화 다시보고싶다  너무 잘알려진 주연급들이 나오는군요.영화 '암살'에서 김구선생을 맡았던 김홍파 배우와 탄탄한 연기력의 이경영 배우도 기대됩니다ㅡ 런닝타임도 아쉽진 않을거 같군요. 찻잔속의 태풍이 아닌 요즘 정치도 답답한데 시원하게 전개될수 있다면 .정말 좋을텐데요  모처럼 백운학 감독님의 작품을 만나게 되네요 기대됩니다  정말 멋진 영화였어요. 후반부 살롯이 몬테에게 키스(입맞춤)할때 아쉽고 애잔한 마음에 눈물이 나더군요. 그리고 마지막에 나도모르게 그 눈물이 잔잔한 미소로 바뀌었지요. ""플립""이후 로브라이너감독의 아름다운 이야기를 또 만나게 되어 다시한번 힐링을  잔잔하면서도 벅찬감동을 준 수작이다. 인생의승부를 이제는 걸어야한다..  잔잔하면서도 벅찬감동을 준 수작이다.   꼭 보아야만할 영화다  "
사랑의 불시착 보고 오신분  근데 영화보면 정치적 메시지 없이 그날의 아픔만 잘 전달된거 같아서 괜찮은거 같음.이 영화로 유가족분들의 마음이 조금이나마 위로되길..  이거 진심 노잼인데 ㄷㄷ  역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다.우리가 이러한 역사에 꾸준히관심을 갖지 않으면 언젠간 또다시 일어날수도 있는 미래.  재미가 솔직히 없었음 비추  추천추천추천추천추천  
"친절한 낯선 여자를 조심하자  적이 너무 안일하다. 이건 블랙위도우에 대한 예의가 아니지  원더! 감탄사가 절로 나오는 유치함  당분간 빨간옷 입고 거울 보는 일은 없을거야.  역시 인간이 가장 무섭다니까  이제 콩 좀 그만 놔둘 순 없어?  이유 없는 분노로 가득찬 세상  스웨덴 관광청 선정 최악의 영화 1위  상상력의 위대한 성취. 한계가 없구나  뭐라고 하는지 하나도 안들려  죽은 자는 무엇이든 할 수 있지만... 진짜로 죽기는 싫은거지  언젠가 올 세상. 피할수 있을까?  해리포터 인생연기.. 몸 어떻게 만든건지... 대박. 안전한 집이 최고다.  모험도 좋지만 가족을 생각해서 적당히  소소하면서도 섬세하다.  반전에 반전. 소오름. 피곤한 남자 연기 갑이네  데드 돈 다이 노래 틀면 좀비들 무력화 될 줄 알았는데... 실망이예요.  완벽한 각본, 완벽한 연기, 완벽한 풍경까지!  부안군 홍보 영상. 너무 작위적이야...  죽지 않는다고 아프지 않은 것은 아니다. 저렇게 빌딩에서 한번 떨어지고 나면 낫더라도 미칠듯  감독님, 해피엔딩이 아니면 돈 안준다고 투자자가 협박했나요? 맞다면 눈을 깜박거려 주세요 / 모하비가 저렇게 튼튼한 차였다니.. 철이가 추천한 이유가 있었네 / CG가 자신 없으면 어두움으로 얼버무린다? 요즘엔 게임 CG도 이것보다 나은데... 갈 길이 멀다.  디카프리오, 광기의 달인  윌러비 서장의 편지, 그 후로 모든게 바뀌었다  몇번 놀래키는데 성공했다고 해서 양질의 영화적 경험을 선사했답시고 우쭐대지 마세요.  클리셰 끝판왕. 아니 병조판서가 그렇게 쎌 이유가 있는겨?  완벽한 덫, 완벽한 연출, 완벽한 패배  철저한 적막과 절제 속에 드리워진 광기  결혼은 니들 맘대로지만 이혼은 아니란다  좋은 소재를 엉성하고 태만한 연출로 말아먹은 작품. 뭘 그리 설명을 해대는지...  불필요한 신화화에 얽매이지 않고 작품 자체에 집중한, 예술가 전기 영화로서 보기 드문 진지한 접근  보이지 않는다는 것처럼 막강한 비대칭전력은 없다.  각본쓰느라 머리에 쥐났을 듯. 정치적 올바름에 대놓고 역공  무례하게 똥폼 잡는 클리셰 덩어리. 어느 경찰이 요즘 시대에 그따구로 수사를 해?  끝내야 할 때를 안다는 것은 참으로 어려운 일  옥자 한 마리 구해온 걸로 위로하기엔 너무 많은 희생이 우리 눈 앞에 있다.  명작 롱테이크 전쟁영화로 아주 오랫동안 기억 될 것 같다. 저 세트장을 어떻게 만들었을까?  딸부잣집 힐링~추억여행  일어날 법한 일들, 만날 법한 사람들  연기의 신들이 부부가 된다면. 결혼을 할때는 좋은 순간, 힘든 순간, 격정까지 다 겪어보고 결정하자.  중학생의 시선, 일어날법한 일들, 섬세한 연출이 돋보여  아오... 이럴 바에는 죽는게 낫지 않을까?  살인은 무덤덤했어도 외로움에는 무덤덤해질 수 없다.  인공지능에게 끝없이 평가 받아야 하는 미래사회. 보람 없는 희생의 영혼 없는 눈빛이 오래 기억에 남을 것 같다. 시간이 흐르면 우주 sf의 감춰진 수작으로 부각될 것  버틀러는 '억울한 남자의 액션' 장르에 도가 튼듯 하다  다우니의 억지 영국 발음 듣는게 정말 고통스럽다.  어디서 나경원 같은 여자를 캐스팅해서는....  모험을 위한 모험! 억지 서사를 비주얼로 완벽히 가리는데 성공했다.  우울증을 극복하려면 계속 생산적인 활동을 하고, 몸을 움직이고, 사람들을 만나야 한다. 목표의식이 있어야 한다. / 다들 연기 정말잘하더라. / 이 영화를 '남성은 적' 프레임으로 이해하는 사람은 영화를 안봤거나 피해망상일 가능성이 높다. / '빙의'라는 설정은 초자연적인 무리수였을지 몰라도 서로의 감정 깊숙한 곳에 가장 빠르게 들어가기 위해서는 어쩔 수 없는 영화적 장치였겠지.  젊어서 극단에 있던 성품은 시간이 흘러 점점 중도에 이른다. 진짜 사랑은 그때부터 시작된다.  저기요, 감독님 잠시만요. 음... 당황스럽네요... 혹시 준비하신 잔혹극은 이게 다 인가요?  그냥 미치광이 살인마일 뿐인데 너무 의미를 부여해. 연기파 배우의 계보를 만드는 성스러운 캐릭터인냥...  갈팡질팡 소심맨... 중요한 주제의식을 갉아먹네  아오. 오아시스까지 쭉 해먹으면 되는데! 안타깝네... 비틀즈에게 누가 되지 않을 비틀즈 영화. 비틀즈 문화가 있다는게 정말 부러워  질주를 하랬더니 자꾸 세상을 구해  배우들 고생했겠다. 사내놈들 진짜 무능력하네. ㅋㅋ 배위에서 뭐한거야?  마음 속 못난이 꼬마와 작별을 고하자! 모두의 행복한 성인식을 위해!  반데라스의 우수에 젖은 기타 연주... 악당들은 추풍낙엽!  서사와 따로 노는 뮤지컬. 엘튼 존의 첫 전기 영화를 이렇게 만들면 안되지...  추억은 추억일때 가장 아름답다. 이제와서 다시 보니 이해 못할 부계서사... 날라야. 그냥 니가 암살하지 그랬니  설정은 참신한데, 군데군데 허술한  서스펜스가 아쉽다.  스케일이 커질수록 현실감은 무뎌져 간다. 언제쯤 행복해질 수 있을까!  섬세하게 그려진 또 한 번의 성장. 앞으로가 기대된다. 근대 드론에 한대도 안맞는 건 좀 심했어  헐리우드는 이제 정말 불가능이란 없구나  추억 돋긴 하지만 너무 엉성하네~ 포니가 살렸다  좀비 보다 사람이 더 무섭다는 걸 알려주고 싶었으나... 결국 느슨한 서사가 더 무섭다는 걸 알게 되었다.  기발하군. 여기도 가상은 아닐까?  세리자와 박사 심각한 표정 짓는거 진짜 꼴보기 싫네  최소의 공간, 최소의 인물, 최대의 서스펜스  양탄자 씬... 좋네... ㅋ  푸.... 너 목소리가 왜그래?  거짓말도 타고나야돼.  과거와 현재를 잇는 가장 완벽한 피날레. 영화사상 최대 프로젝트를 동시대에 즐겼다는것이 영광이다  적을 살려두면 언젠가 복수한다니까!  절제되지 않은 신념은 얼마나 무서운가. 세상을 보살피기 전에 나와 내 식구들 먼저 챙기자.  논리적일 것만 강요하는 세상에서, 가끔은 이런 여행도 필요하지!  생각보다 더 유치하군. 이런 히어로도 하나 있어야지..  극과 극은 통한다... 죄 짓고는 못사는 법... 남자들의 끈끈한 혈맹 속에 여자들만 고생하네!  의회민주주의의 중요성~  강하군. 강해. ...  알리타의 극한직업... 여친말을 잘 듣자...  돈... 그게 뭐라고... 발뻗고 자는게 최고다   어느 민족의 전설도 매끄럽게 상업 영화로 빚어 낼 수 있는 디즈니의 능력은 끝이 없다  과학으로 유신론자와 쉐도우 복싱 하기  아... 1편은 좋았는데... 좀 더 단순화할 수 없었나... 출생의 비밀은 너무나 따분하다... 무슨 제대로된 싸움 한번 안하고 끝나버리네  킁킁.. 어디서 ET 냄새가 난다 했더니...  이것은 DC의 승리가 아니다. 끝까지 믿고 기다린 우리 모두의 승리다.  머큐리가 이 세상에 없어서 슬픈 것이 아니다. 위대한 락앤롤의 시대가 다시 오지 못할 것 같아 슬픈 것이다.  의상, 배경, 액션 연출이 일품이다  세상은 왜 천재를 가만히 내버려 두지 않을까  좋은 소재인데... 현실감만 좀 더해서 리메이크 하면 좋겠다...  에효... 언제 행복해질래....  선을 넘은 영화. 원숭이 퍼포먼스의 공포체험은 그야말로 압도적  몇명 죽였을까....  유머와 박진감의 최적점  쫄리는 맛 하나는 수OO이 지나도 여전할 것  정말 독특한, 고유의 가치를 지닌 프랜차이즈!  공감할 수 없는 주인공을 지지해야 하는 상황이 주는 난감함...  아쉽네 .... 한 시대가 끝난건가... 그동안 즐거웠어요  이러다 우주까지 가겠네  이제 그 놈의 유전자 실험 좀 안하면 안되? ㅋ  점점 어려워지네. 점점 신비주의로 빠지네.  어유. 크긴 오지게 크네  괴물도 하는데....  뻔한 질문에 뻔한 답변. 그것의 표현방법은 칭찬하지 않을 수 없다.  21세기 라이온킹 (열자)  그의 예술 세계를 집중해서 들여다봐서 좋은 시간이었다. 하지만 뭔가 새로운 사실들을 알려주지는 않아서 조금 지루했다.  가족주의는 싫지만 픽사라서 좋네  소외되지 않게 아우르는 능력이 탁월. 김윤석.... 연기의 힘이 장난이 아니다  현실과 게임을 조화시키는 균형미가 일품. 오락영화로서 갖춰야할 모든 것!  짧은 시간에 너무 많은 것을 하려 했네. 음악이 살렸다.  다층적인 인간 고야의 면모  엉성하고 조잡해. 미이라2가 이것 보다 2배 긴박했던 것 같다. 왜 개별 캐릭터 영화를 하지 않은거야?  그의 죽음에 대한 균형잡힌 시선. 가장 적절한 헌사.  그저 일대기에 치우친 듯... 제목과 달리 새로운 사실은 별로 없었다. 고흐 재연배우는 기가 막히게 캐스팅 했네.  약간 지루하긴 했지만 정원의 색이 그림 속으로 녹아드는 과정이 잘 드러났다. BGM과 함께 그림을 정밀하게 들여다보는 구성과 전문가들의 큐레이팅이 더해져 감성과 지성을 동시에 자극했다.  잘빠졌다. 이제 정말 믿고 보는 마블이 되었구나.  무난한데.... 너무 많이 죽네. ㅋ 너무나 수동적인 여성캐릭터와 너무나 영웅적인 남성들....  아오 심장 겁내 쫄깃하네. 공포영화인줄 몰랐잖아....  끝난 줄 알았던 오락영화를 이렇게 잘 살린다. 엘튼존이 다했다.  이렇듯 기품있고 섹시한 범죄영화라니.  그래, 제일 어려운게 ""살아남기""야.  가고싶다.... 나도 저기 가고싶어  약하네... 음... 이제 시작이니깐...  인류의 선함을 보고 싸우는 전사라니... 명분이 너무 오글거린다. 손목으로 모든걸 해결하는 액션도...  유쾌함 덜고 주제 살리고  흠잡을데 없는 거장의 손길. 대원들을 가족으로 설정한 것이 차별화 포인트  천재의 슬픈 모노드라마  에효, 진실, 그 까짓게 뭐라고.  디스토피아적 시뮬라크르의 세계...  블레이드 러너의 향수. 정의를 위해 태어났다는 대사 빼고 다 좋네.  부럽다. 끝없이 영화화할 수 있는 무궁한 소재들! 상상을 현실로 만드는 재주!  에효. 평범하게 사는게 제일이구나.  큰 일 하는 사람들의 묵직한 분위기가 잘 표현되었다. 픽션이었다면 더 큰 위기와 반전을 기대했겠지만 실화하니 뭐... 그런데 러팔로는 보면 볼수록 황정민이랑 비슷하네.  공허한 눈빛으로 점철된 성장기  백병전, 고지전 하에서 보병의 운명은 어떤 것인가? 멜 깁슨은 클린트 이스트우드에 이어서 ""진짜 미국 영웅 찾기""에 두각을 드러낼 것으로 보인다.  느림과 엇갈림의 미학, 이 속도를 맞추기가 힘들다.  17세기 일본의 영어실력이 이 정도일 줄은 몰랐다. 그런데 지금은 왜...  위대한 화가의 삶이라고 해서 위대한 연출, 각본, 연기가 필요하지 않다는 것은 아니다.  지독하게 웃기고 지독하게 울린다. 케이시, 그는 영혼 앖는 연기의 최강자.  미술사에서 후원자가 차지하는 지대한 역할을 다시 한번 상기  자칫 간과할 수 있는 이상화되지 않은 빈의 모습, 그리고 너무나도 이상적인 그곳의 예술작품의 조화  인간을 위해 만든 시스템 속에서 인간은 얼마나 소외되는가. 인간이 소외된 세상에서 노인과 여성은 얼마나 더 소외되는가.  호퍼의 그림 속 드라마를 보고 싶었던 욕구를 충족시키는 영화. 하지만 지나치게 캔버스에 갖힌 것은 아닐까?  그래, 나도 현재를 사랑한다. 하지만 나의 현재에는 골동품 가게 아가씨가 없다고.  치기 어리지만 순수한, 미국 사회 가장 밑바닥에 있는 청소년들과 거친 여정을 함께한 느낌... 그들을 위한 숲속의 2층집이 마련되었으면 한다....  이제 보니 포스터가 이상하네... 저 자리는 패트릭이 있을 자리인데...  '오겡끼데스까', 참 많은 의미가 담긴 외침... 그런데... 1인 2역을 할거면 머리 길이라도 다르게 해주라구!  점점 본 시리즈를 따라가는.... 톰은 자신이 만드는, 자신을 위한 영화에서 지나치게 판타지를 쫒는 경향이 있다. 너무 쉽게 해결되는 사건은 특히 아쉽다.  '품격' 없는 볼거리의 향연. 어찌됐건 매년 스타워즈를 하나씩 볼 수 있다는 것에 만족해야 하는 거야?  익숙한 설정으로 이토록 새로움과 몰입을 창출할 수 있다니. 애니에 있어서 일본은 얼마나 앞선 인류인 것일까?  매우 이상적인 음악-로맨틱코미디. 이 영화의 진짜 주역은 Haley Bennett 임을 기억해야 한다.  천재 예술가는 얼마나 많은 뮤즈에게 영감을 받고, 또 상처를 주는가  하나의 사건을 담담하게 여러 각도에서 재조명 하는 구성이 좋았다. 이스트우드옹 다운 국뽕+영웅 만들기. 하지만 그럼에도 불구하고 높은 점수를 줄 수 있는건, 우리에게 아직 그런 영웅이 없기 때문이지.  한 사람의 삶에 대한 애정어리고도 집요한 관찰, 그로부터 얻게 되는 평범하지만 명확한 진리들.... 현대 영화에서 보기 드문 진중함이 느껴진다.  최고의 뮤지컬에 대한, 최고는 아니지만 최선의 영화화. 크리스틴의 Think of me 는 잊을 수 없는 전율을 안긴다  그 시대, 그 거장들을 눈앞에서 만났다는 것에 큰 의미를  멈췄으면 더 아름다웠겠지만 그래도 행복했다. 그래, 아름답지 않아도 행복할 순 있는거야  도저히 속편이 나올 수 없는 영화에서 속편을 만들었다. 이렇게도 훌륭하게.  이런 사랑, 단 한번이라도  비틀즈가 만들었던, 비틀즈를 만들었던 위대한 시간들.  미완성과 가능성의 미학. 근래에 경험하지 못했던 날것 그대로의 순수성으로 회귀.  50년대 뮤지컬과 재즈 시대에 대한 가벼운 헌사. 꿈과 현실, 그 끝없는 전쟁.  불치병만은 아니길 바랐다  고막이 터질 듯한 사운드, 끝이 보이지 않는 관객의 함성, 그 가운데서 홀로 시간이 정지된 듯한 활홀경에 빠진 리암의 눈빛, 그 순간을 붙잡은 것 만으로도 충분한 가치가 있는 웰메이드 다큐  호흡, 감정, 발성, 동선, 모든 것이 완벽한 신들의 축제... 갈라콘서트인지 영화인지 모를 정도로 생생한 연출까지... 눈과 귀에게 줄 수 있는 최고의 사치!  취향의 차이는 크다. 작위적인 장면 때문에 몰입이 힘들었다.  흠잡을데 없는 B급 코미디. 이런 참신한 영화가 그리운 요즘.  별 것 없는데 뭔가 있어 보이는 우디 엘런의 세계, 그 찌~인한 여운 속으로 풍덩  에디 레드메인이 가장 잘하는 연기: 눈 못 마주치는 비밀을 간직한 남자 연기  팀버튼의 상상력은 어디까지인가. 그 끝을 모르는 여정은 현재진행형  긴장감은 느슨하고 인물은 매력없다. 송강호 없었으면 어쩔뻔했는가.  히어로 영화를 만들랬더니 시각예술작품을 만들어 놓았다.  참을 수 없는 가벼움의 재미. 가벼운 말장난, 미국식 개그가 좋았다.  품격 없는 카타르시스   .  강해지고 싶은 내가 만든 또 다른 나. 나를 버려야만 내가 원하는 곳에 닿을 수 있다는 현실이 슬프지만 받아들여야겠지. 난 그러지 못할거 같다.  볼거리 올리고, 품격 내리고. 짧은 시간 안에 다 우겨 넣다 보니 매력적인 설정들은 사라지고 돈의 향연만 남았다.  더빙만 알아들을 수 있게 했다면 그리 재미없는 영화는 아니야. 근대 진짜 알아는 들어야지... 똑같은 말 너무 반복하고 발음도... 하.... 배경 작화의 리얼리티는 좋았다.  영화는 잘 만들었어요. 제한된 소재로 긴장감을 고조시키는 사실적인 연출이 아주 좋았습니다. 그런데 세계 최강 미군이 뭐 저렇게 사사로운 감정에 매달리는지... 영화 특유의 감상주의적 접근인지, 정말 저런 상황에서 군인들이 저렇게 반응할지 궁금했다.  현대 영화가 보여줄 수 있는 모든 것을 너무 일찍 보여줬다.  진미, 그 어리고 순수한 소녀가 유일하게 읊을 수 있는 시가 내 마음을 사정없이 때린다.  누가 진정한 인간인가에 대한 처절한 질문. 피비린내나는 답변.  빈약한 성찬. 이런 수준의 영화에 이런 수준의 투자가 가능 하다는 것이 부럽다.  캐릭터 하나로 모든 것을 해결하려는 영화인데, 그 캐릭터가 쿨해서 점수를 준다.  영화가 끝나고 슬퍼졌다. 1, 2, 3편 수준의 짜임새를 보여줄 리얼액션물을 다시는 볼 수 없을 거라는걸 재확인시켜 준것 같아서.... 그래도 돌아왔다는게 중요한 거겠지?  미국인도 아닌 내가 국뽕에 취하는 영화  피냄새나는 스릴러 뮤지컬을 이렇게 완성도 높게 영화화 하기도 쉽지 않다. 뮤지컬적 스펙터클와 영화적 사실성의 효과적 절충점  유치하지만 오락 영화의 모든 것을 갖췄다. 누가 뭐래도 내 인생 최고의 영화 중 하나. 볼때마다 재미있으면 된거 아냐?  믿고 보는 톰의 계보에 당당히 한줄  에단 호크의 진화는 어디까지인가? 그의 눈빛에서 공허함과 불안함이 뚝뚝떨어진다.  시대의 쿰쿰한 냄새가 폐부까지 스며든다  영화가 너무 비현실적이네요. 예를들어 공유 얼굴이라던가 공유 얼굴 같은 부분이...  현대인의 지적허영심에 세련된 방식으로 응답하다  '제2의 원스'를 기대하지 말고, 첫번째 '비긴 어게인'을 느껴라  타짜2 에 대한 사람들의 기대치, 딱 거기까지를 정확히 보여주는 영화  최고의 영화, 잊을 수 없는 감동...  "
그냥 그저그런 영화 누구한테 보라고 추천은 몬하것다 진심  옛날영화 찾다가봄 깡철이보다 잼 없네 그래도 김래원 연기 쩌러 ㅋ  스토리가 뻔하지만 흠 파이란 이후 처음 눈물 짰다 왜 난 많이 슬펐는지 기대 안하고 봐서 그런것도 있을듯  파이란에 이어 두번째로 여운이 남았던 영화  간단하게 볼만한 영화 네이버댓글 때문에 기대치가 넘 높았나봄  쪼금 슬펐다 하지만 난 영화보며 운적은 아직 없다  독특한 소재 와우 지금 봤는데 간만에 잼 있었다는 근데평들이 왜이리  안좋은겨 댓글들이랑 전 항상 반대입니다 이 영화 추천!  영화로 정치를 배우면 바보된다  정치적 성향이 한쪽으로 치우쳐진 영화는 서른넘으면서 안본다  국가대표2만큼 감동지네요..역시 영화는 기대 안하고 봐야 합니다  얼라들 겉멋만 들게 하는 담배피는 장면이 없어서 그거 하나는 인상 깊음  
"보면서 5분에 1번씩 하품함/스토리에 설득력이 없고 쓸데없이 로맨스를 끼워넣음/영화보고 나오면서 어이없는 웃음이나옴/제발좀 보지말라면 보지마  기대가 너무커서 기대에 못미쳤다. 좋은 소재를 잘살리지 못한것같다. 김태리,강동원에 투자한시간을 하정우에 투자했으면 더 몰입감 높았을것같다. 김윤석 연기가 너무 좋았다. 김윤석이 이 영화 70%는 담당한듯싶음. 김윤석 빼고는 기억에 남는 배우 X.  현대적인 곳에서 근대적인 신분을 찾으니 영 매치가 안된다 국뽕이있다면 보기 좋은 영화  가면을쓰고하는연기에서 표정변화,감정변화가 느껴진다. 주제,소재,대사,연출 또한 마음에들며 도미노장면은 잊을수가없다  그들만의 리그. 빠순이들아 고마해라  설득력없는 전개+신선함없는 전형적인 스토리+막장적 요소+평점알바까지 말그대로 1점  나는 영화를보러왔지 성경을읽으러온것이 아니다  굿  완벽이라고 말할수있는드라마  색다른 영화였다.  감동적이었다...  "
"브론테록 ㅋㅋㅋㅋ마지막에 개웃었네  이번년도 최고의영화리들리 횽님 사랑합니다  아...스카이폴이 너무 대단했던거구나 몬가 아쉽다 기대가컸었다 스카이폴> 카지노로얄> 스팩터 >노타임> 퀀텀오브 이게 갠적으로 007  5편 순위인듯공감하면 좋아요  어렸을땐 지루해서 껐다가 무려 15년이 지난 지금보고명작을지금이라도 봐서 너무좋았다  염력때부터 드러났음...연상호는...  상영 종료후 기립박수를 치고싶었다  솔직해지자...이 영화가 오스카 씹었어야 하는게 사실아니닌가...기생충이라니 이해가 안간다 1회차보고 다음날 바로 다시 2회차본영화는 최초이다  이런게 속편이지 할 수 있는 몇안되는 영화중 하나가되었다 너무 반갑고 마이클베이가 연출하지 않아서 걱정했지만다행히도 나쁜녀석들의 분위기를 잘 이어간거 같아서너무재밌게잘봤다 4편확정이니 이제 기다리는날만남았구나  아니 왜케 눈물이나는건지 최고의 스포츠 실화영화중  1편이다  제2의 군함도 정도된다...  3시간30분짜리 영화맞나요...?너무빨리끝나서 아쉬울따름..이번아카데미 예상작품상 각본상 아이리쉬맨남우조연상 알파치노감독상 마틴스콜세지이정도??  드디어 제대로 터미네이터 속편이라고 할수있었다감사합니다  최고의 영화 주위 사람들에게 소개시켜주었더니 다들 고맙다고 하더라  나는 정말 행운아다 죽기전에라도 이 영화를 접할수있었다니..  1년마다 찾아서 다시 보게 되는 명작  팀버튼 배트맨2>배트맨>다크나이트  팀버튼 배트맨2>배트맨>다크나이트  어렷을때. 봤을때는 이렇게 눈물이 안났는데..너무 명작이다  오늘 10년만에 다시 봤는데 10년전에 처음봤던 만큼감탄하면서 봤다  갈수록 업그레이드 되는 느낌..마지막 반전까지  오늘 심야보러 갔다가 예매하는도중에 여친이랑 싸우고헤어졌다 잊지않으마 기생충  디즈니 진짜 미친거아니냐..??  이게영화냐 ㅅㅂ....  어렸을때 누구나 꿈꿔보던 히어로 재미있었다  무난하다 분위기는 맘에들었다  그동안 고생했습니다 로건 끝났을때의 아쉬움보다더 크게 느껴졌네요  후덜덜하더라 연기들이  고등학교때 봤었고 무려 14년이 지났어도생각나서 보게되는 영화 그때나 지금이나 가슴저리다  방심하고봤다가..오늘까지 3번째 보고있다분명 나에겐 최고의 애니이자 스파이더맨인듯  극한직업..니네 여기까지다...  언브레이커블을 보고 글래스를 보세요..그래야만 완성됩니다 대단하다는게  진짜 재미있게 봤다 결말이 조금 아쉽지만~  처음부터 끝까지 각본에 휘둘렸다  5번 넘게봤지만 긴장감과 무게는 처음봤을때처럼새롭다  아...이 얼마나 여운이 가려나 1편보다 낳은 속편 여기있었다 정말 올해본영화중 최고  런닝타임용으로 나쁘진않은영화  개인적으로 1편이후 최고의 작품이였다  정말 재미있게 봤다 추천  1987 이보다 더한 영화가 나올까?  놀란 당신은 정말 놀랍네요  재미지다 이게 진짜 스파이더맨이지  요즘 한국영화 진짜 왜이런거죠??배우들 싹다 같다놓고 역사극 대충 만들어서 천만관객만 가면 끝인겁니까??리얼보단 낳아서 1점 더드릴테니 제발 배우들로 홍보 하지마시고 영화적으로 홍보하세요  심지어 tv에서 봐도 전율이  참 영화 재밌고 우울합니다  확실히 예전 캐리비안 시리즈에 비해 너무가볍지만마지막 엔딩 10분은 예전 캐리비안시리즈같아서 좋았다  봐도 봐도 안질리는 영화  믿고 보는 로튼토마토 걔네가 99%준 이유를 알겠다  아마 영화 역사상 최고의 오프닝이 아닐까..??  이딴영화볼필요없습니다 음주로 물의일으키는 배우가나오는영화 대체돈주고 왜 봅니까  폴워커에 빈자리는 아쉽지만 재미로 모든걸 덮어줬다  스칼렛에겐 미안한 얘기지만..내한온 외국배우들 영화재밌게본게 극히 없어서 큰 기대가 안간다 그래도웰컴투코리아다~온김에 잘쉬다 가셈~  로라 로라 로라 아빠 아빠 아빠  정말 최고였습니다 3편어여나오길  후반 음악이 나에게 설명해줬다언브레이커블 메인 테마 음악이 나오길래왜이러지 했더니? 그분이 나타나시다니..샤말란 영화에 매니아들이 아니면 도무지 이해할수도없는결말이 반전이라니..,나야뭐 의도를 이해하지만 모르는사람들이 보기에는 다소 답답한결말  초등학생때봤지만 지금봐도 명작  "
"감독, 배우의 조합만으로도 완전 기대됨  뭔가 신선하면서도 잠못자게 하는 무서운 이야기 같네요  시간가는줄 모르고 재밌게 봤네요.. 추석되면 부모님과 같이 봐야 겠어요.. 간만이 가족들과 보기 좋은 추석영화 탄생  봄날은간다. 건축학개론, 너의결혼식  지루하고졸리고재미없다  정말 웃다 나왔어요~ㅋㅋ  시사로 봤습니다. 정말 가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 저는 재관람 하렵니다.  웃기고 액션 멋진 재밌는 상업영화네요  이것들도 기자라고...!!!  이 영화 평점이 왜 이런지 모르겠네요 나만 이상한가?   대충 뽕기있는 한국영화에 익숙한 사람들은 싫어할수도 있겠지만 전 한국영화의 새로운 장르를 열었다고 봅니다.  역시 임수정 연기를보는맛이 있네요 후반부 다른전개도  잼나구요  김성수 감독의 재난 영화  완전 기대됩니다~  뮤지컬 장면도 너무 좋고 스토리도 너무 감동적이었어요~  아무리 공짜로 봤지만 완전 시간낭비~ 90년대로 돌아간 느낌을 주는 촌스러운 영화  정말 재미있네요 첨엔 뻔한스토리인줄 알았는데 웃기고  감동적이고 거기에 화려한 무대와 노래까지   개봉하면 또 보러가아겠어요  정말 숨쉴틈이 없이 전개가 되네요~ 재미 짱!!!  강호형 대박~  최고의 대결을 신파 쓰레기로 만들어 버렸다  역시 송강호의 연기는 예술 그 자체~!!!  진정한 완성도를 갖춘 영화  시사회로 봤는데 완전 웃겼어요, 특히 오달수...ㅋㅋ  드디어 내일이구나 초기대  난 재밌던데?? 막판에 조냉 무섭더라...  비욘세 그녀의 연기. 폭발적~~~  영화 너무 좋네요~ 한참을 웃고 한참을 울었습니다...  "
배우가 너무 아깝다.. 이런 소재와 이런 배우로 이렇게 망치다니  드웨인 존슨이 약 맞은거 아니냐 ㅋㅋ무슨 불사신이야  솔직히 영화 자체는 별로였다. 하정우 주연이라고 홍보했지만 까메오로 나온 강XX 씨 보다 분량이 적었던 ....강XX씨 나오자 영화 분위기가 멜로로 확 변해서 몰입하기 힘들었고 김태리는 끌려간 삼촌이나 걱정하는 엄마보다 강XX를 더 생각하는게...  평점 안다는데 이 영화는 꼭 봐라 지린다  역사왜곡을 떠나서 영화 자체를 못만듬 모든게 다 수준이하  역대 최악의 스파이더맨 시리즈 ㅋㅋ 개연성 악당 주인공 스토리 액션 모두 수준이하 걍 수트없으면 아무것도못함  
"인생의 목표, 꿈, 열정. 디즈니 픽사의 이 시대를 살아가는 어른이들을 위한 선물과도 같은 가슴 따뜻한 영화.  연출, 연기, 스토리, 영상미, OST까지 뭐 하나빠지는게 없다.캐릭터 하나하나 너무나 매력적이었다. 최애 애니 중 하나가 될 것 같다.  채드윅 보스만의 몰입감 있는 연기는 좋았다만, 그게 이 영화의 한계.진부하고 뻔한 스토리를 정말 신선도 1도없이 전개해버린게 이 영화의 가장 큰 흠.  배우들 연기는 좀 부실한 면이 없지 않아 있었지만 실로 실화의 힘은 대단했다. 초중반은 좀 루즈 했지만, 중반 이후부터 박진감 넘치는 전투장면이 이 영화의 압권,  드라마 영화로는 그냥 커피레이싱 영화로는 T.O.P  내가 태어나기전 가슴 뜨거웠던 대한민국.  블레이드 러너 전편을 봤지만 .. SF 장르를 좋아하지만, 썩 와닿지 않은 영화였다.  두 신하, 그리고 왕. 너무나도 명백한 이념의 차이를 '말' 이 아닌 '길' 로써, 역사적 고증을 왜곡하지 않으며, 이것이 역사라는 것을 기억하게 하려한 감독의 의도가 너무나도 명백한 영화였다.  혹자는 지루하다 하더라.. 혹자는 자극없이 잔잔하다 하더라.. 하지만 이 영화는 역사적 고증이 그대로 반영된 이준익 감독님의 역작이라고 생각한다. 그 지루함 속에 역사가 살아숨쉬며, 그 잔잔함 속에 깊은 울림이 있다. 그것만으로도 칭찬받아 마땅한 영화  톰 형 때문에 기대아닌 기대를 했던지라.. 기대만큼은 아니었지만 막상 뚜껑을 열어보니 호러좀비물?!?! 뭐.. 나름 무난하고 무던하고 추천은 해줄만한 영화.  촬영, 연기, 액션 다 좋았지만 스토리가 빈약한 영화는 딱 여기까지. 빈 수레가 요란하다.  '인종 차별 주의' 영화 그 이상도 이하의 영화가 아니었다.숨은 의미야 나중에 알게 되었지만, 그 의미를 포함해서라도 점수는 여기까지.  이건 정말.. 취향저격 영화라 올바른 잣대로 판단을 못하겠다. 눈곱만큼의 지루함을 견뎌내면 환상적인 마법의 세계가 기다릴 것이다.  미친소리 같겠지만 인간을 말살시키려는 악당이 아주 틀려 보이지 않게 느껴진다. 환경을 파괴하고 인간을 인간답지않게 만드는건 우리 인간이라는 생각이 든다. 언젠간 찾아올 종말은 어쩌면 현재진행형이지 않을까...  올해 최고의 코미디 영화로 부족함이 없을듯.후반부로 갈 수록 힘은 좀 빠지지만 설득력이 아주 없지는 않을 정도.원작 영화를 성공적으로 이식한 감독님과 배우 유해진씨 그리고 주,조연 배우들에게 아낌없는 박수를 드리고 싶다.  '마블이 마법을 어떻게 표현할까?' 했지만 역시나 믿고 보는 마블!! 시각적인 화려함이나 배우들의 연기력이 극에 몰입 할 수 있도록 도와주었다.씬스틸러 망토에 유머는 유머대로 뭐 하나 흠잡기가 어려운 영화였다.그래서 두번 봤다.  끝이 좀 허무한거, 연기가 어색했다는 것만 빼면 정말 괜찮은 영화!  액션 감탄 연기력 감탄 몰입도 감탄  전체적으로 탄탄  현실보다 더 현실같은 영화.영화속의 뉴스가 현실과 전혀 이질감이 느껴지지 않았다. 곱씹을수록 생각하게 하는 영화. 유머며 감동이며 뭐 하나 과하지 않았다는것이 이 영화의 장점이자 단점.  폴 그린그래스 감독 자신이 시작하지 않았음에도 불구하고 완성도 높은 시리즈를 만든것에 찬사를 보낸다. 전 시리즈의 연결성과 액션, 몰입감 정말 최고였다!! 마무리 엔딩곡은 언제 들어도 전율!!  올해 곡성에 이어 또 한번 완성도 높은 한국영화가 나타났다. 흔한B급 좀비물은 아니었다는것에 개인적으로 만족한다. 이 영화의 프리퀄인 애니메이션 '서울역'도 정말 기대된다.  재밌다. 하지만 도리의 성격처럼 정신없다.  박진감 넘치는 액션도 좋았고 스토리도 무난했다.남자 주인공의 연기는 생각보다 괜찮았고 마고 로비는.. 사랑입니다♡  어른들을 위한 애니메이션에 한표 던짐!! 환상의 콤비 인 열정적인 토끼 주디, 매력넘치는 여우 닉, 두 캐릭터의 시너지는 이루 말할 수가 없을 정도.. 정말 완벽한 스토리텔링! 역시 믿고 보는 디즈니!!  어렸을때 봤던 정글북이 개봉한다길래 기대감을 안고 봤다. 역시 디즈니는 기대를 저버리지 않았고 눈이 즐거운 영상미와 몰입도 높은 스토리!! 정말 좋았다. 카아 분량이 조금 아쉽긴 했지만 전체적으로 만족스러운 영화였다. 2편도 나온다는데 정말 기대된다!  실로 박찬욱 감독스러운 영화가 아닐 수 없다. 박쥐의 그것과도 같은 분위기 속에 나도 모르는 순간 스르르 빠져 들어가버렸다. 다른 배우들도 다 정말 좋아하는 배우지만 단연 김태리의 연기는 최고였다.  중간에 cg가 약간 미흡한 부분이 있었지만 우려했던 배우진들의 연기도 깔끔하고 절제 되었으며 그동안에 프리퀄을 마무리하는 이야기이자 새로운 이야기를 만들기 위한 발판으로 충분했다 정말 잘 만든 영화다역시 엑스맨 실망시키지 않은 영화  영화 보는 내내 이렇게 압도를 당한 영화가 있었을까..이건 완전히 새로운 장르의 영화다  그냥 이건 두번 아니 세번 봐야하는것 캡아 넘나 멋진것!!  배우들 연기가 인상 깊었습니다~ 웹툰 원작인지는 몰랐는데 완성도가 높군요 ㅎㅎ 재밋게 잘봤어요!!  "
"순간순간 긴장감, 순간의 액션, 인물들의 대립각의 보는 재미가 흥미로움. 아쉬운건  서로 정치적 대립각을 내세우던 인물들이 갑자기 서로를 생각해주며 배려해주며 걱정해주며 아군의 동질감을 느껴하는 장면의 의아함.  앞으로 다가올 미래.. ai,메타버스,뉴럴링크 의 주제를 비교적 보기 편하게 잘 풀어냄. 재미있음.  인간의 고뇌와 고민,희생이 와닿았음. 캐릭터 면면이 입체감이 돋보이진않았지만 전달코자하는 감정은 느껴짐.무엇보다 우주의 공포, 우주의 현실적인 고증은 잘 살려낸듯. 중력과 무중력의 경계선. 지구가 멀어지는 연출. 태양풍의 묘사는 좋았음  액션이 하나하나에 힘이 느껴짐.보는 내내  존윅 액션보는 느낌.액션선을 말하는게 아닌 액션 하나하나의 느낌이그러함.다만 이건 칼과 주먹 .  기억나는건 쿠키영상. 일OO지급그거말곤 기억안난다  전형적인 전쟁영화는 아님. 배경만 전쟁일뿐. 명령을 반드시 수행해야만 하는 한 인간의 이야기.재미있게 봤음. 다만 사람에 따라서 1인칭 FPS 게임같은것에 멀미나 울렁거림 있는 사람들이면 영화 볼때 약간 울렁거릴수 있음. 카메라가 앵글이 그러함.  마고로비가 이쁘다. 그거 빼곤 없는듯.  현실속 수어사이드스쿼드 를 표방한건가. 표방할거면 차라리 어벤져스를 하지 그랬냐 스토리, 연출 다 별로인 영화.그냥 명절에 티비에서 해주면 가볍게 화장실 다니면서 슬쩍슬쩍 볼 정도의 영화. 그이상은 아님.  어디선가 많이본 전쟁영화들에 어설픈 오마주.불필요한 재료들에 엉성한 어울림. 그다지 내세울것 없는 평범한 전투씬.대한민국을 위하여 희생하신분들에 넋을 기리기에  위해서 만든 영화 였었다면 차라리 스토리라도 더 다듬었으면 좋았을걸..  검은사제들 아류작....  한마디만쓸게요.  개핵재밋네요  소문만큼 재미없거나 쓰레기 영화는 아님. 스토리 개연성 생각 안하고 보면 볼만함.  정말 할 말이 없습니다... 제가 감히 클레멘타인 dvd 를 팔겠습니다.  당연히 절 욕하셔도 좋습니다.. 일단 살고 보겠습니다. 흥정없이 큰거 열장입니다. 하도 많이 돌려 봐서 사용감은 많지만 재생은 여전히 잘되요.  전쟁영화 빠돌이들아! 형 의심하지 말고. 일단 봐라.  수작이다.굳이 덧붙이자면,  라이언일병구하기 같은 군인 입장의 처절함이 아닌 그외 민간인이 느끼는 전쟁의 참혹함이다  형 말 잘들어라.  재밌다.  미국땅에서  미군이 죽고 싸우는..  그냥 그런 영화다.  외국땅에서 미군이 활약하는 미국 우월주의영화 아니다.  1987과 같은 진한 묵직함은 없지만, 그간에 나왔던 뻔한 남북분단물에서 벗어나  있을법한 한 현실을 잘 반영했고, 연출에도 딱히 눈에 띄는 단점은 안보인다.  두시간동안 민주화를 경험했다.  묵직하니 울림이 있다.  각 인물들에 고뇌가 잘전달된다.  감독의 연출력은 기대 이상이고, 주연간에 케미와 연기력은 왜 설경구가  이번에 큰 상을 받게 됐는지 이해가 되는 대목이다. 다만, 중반까지 좋았던 스토리의 흡입력이 막판으로 갈수록 힘이 딸리는게 흠이라 생각한다.  그만둔다고!!!!   재미는없지만,  회사원의 현실을 잘 풍자해냈다  많이봐왔던 형사와 깡패이야기.  마동석의 우람한 근육.  윤계상의 연기변신.  그외 그동안 빛을 보지 못했던 배우들의 잘짜여진 케릭터말곤 평범하다.  소재의 참신함. 비평의 주제의식은 고평가. 그러나 한국의 곡성이라 하기엔 긴장감과 짜임새가 떨어진다.  웃기긴하지만 즐겁진 않다. 두사람의 케미가 영화를 살렸다  마지막 15분 신파를 위해 청승을  개연성 없이 끌고 가는 난잡함.  그나마 5점을 준 이유는 특수분장하느라 고생했을 배우들에게 박수.  전형적인 전쟁영웅영화. 그러나 그 실존했던 전쟁영웅의 서사시가 이런류의 뻔함을 희석해버린다.  소름을 돋게 하는 극적인 반전도, 목끝까지 차오르는 감동도, 심장을 울리는 클라이막스도 없다. 그런데도 먹먹하고 지루하지 않은 이감정은 어떻게 만들어 낸걸까  진짜 먹먹하고 감동이 목끝까지 차오르고, 팩트와 픽션의 경계도 모호하면서 몰입도 잘됐어.. 엄태구(박중사)의 극적인 반전은 몸에 소름까지 돋게 했어.. 근데 그이후 택시연합과의 도망씬 나오면서 모든 흥이 깨져버렸다..  제가 우리집 고양이랑 이영화를 같이 봤거든요?  한참을 같이보던 우리고양이가 갑자기 어느순간 제얼굴을 빤히 보더니 한숨을 한번 푹쉬고는 멀리 가더니 그후로 제가 부르면  아는척을 안하네요ㅠㅠ  마동석은 좀비고 뭐고 그냥 다 때려 이길거 같은데,,, 미스캐스팅 아닌가요? ㅋㅋ 좀비를 이길거 같은데  하물며 출연하는 개도 연기를 잘한다. 연기력은 보증.  딴생각 안들고 그냥 재미있다. 그거면 된거다.  유쾌하다. 가볍게 킬링타임용으론 제격인듯  공포영화인줄 알았으나, 판타지호러 영화 였다능..  개인적으론 내 인생의 영화였음  공공의적 강철중 시리즈와 스토리나 영화 구성이 엄청 비슷함에도 영화가 성공한 이유는 유아인이라는 배우의 신선함 덕분인듯.  4d로 보니깐 볼만함. 다만 원래 이런류 영화 좋아하는 사람만 볼것  "
단순 액션물보다 성장과정과함께 킬러의 정서와 가치관을 잘 표현하고있으면서 스토리가 짜임세있고 액션이 과장되지않으면서 화려하다~후속작 나온다면 봄  흑역사~시대 그장면 잘봤습니다~초등6때였는데  실화를 좋아하는 한사람으로 실화적 스토리자체가 주는 묵직함에 연출과 연기 영상미가 더해져 감동을주는 영화로서 sf나 비현실적 스토리를 짜맞춰서 제작비와 거물급배우로 어떻게 한번해보려는 허구심 버리세요~그런영화 흥행이되더라도 단순 오락일뿐 남는거 없다는거 다음날이면 바로알죠~실화는 그자체가 어찌됐건 살실이니까~재밋으면 더좋고 뭐~그런거죠  몰입도는 최곱니다 그러나 옥에티 자살한 아버지 공장에서 살아온 애가 설치는건 못봐주겠음 복수심 선에서의 액션이라면 이해할만한데 이건 완전 마귀수준으로 영화의 기본시나리오를 헤집고 훅~들어오니 할말없음.  감독이 한국 문화의 가치를 떨어뜨리려는 의도보임~전체관람에 수출까지 과연 그 외람된 상출이 밖에서도 통할까?  1편보며 주제와 재미 찾느라 멀미했는데? 혹시나 하고. 2편 보신분들~~ㅋ 난 안봐도 느낌알겠어요. 의미없이 보시는분들에겐 그저그런영화  장르의 의미와 시나리오의 논리를 찾는분들에겐  쉰 죽같은영화~~ㅋ  뺑반~낮선 어감이지만 과감한 자동차액션이 돋보임  스토리는 단순하지만~액션이 현실감있고 죽이네~마액션  지루한영화 그감독~보면서생각나더만 제목보다 그감독의 공포영화는 다시않본다 영화 데스티네이션과 동질감을 갖는듯하나 기대했던 공포는 느껴지지않는 하급시나리오 연출로 회전열차처럼 빙빙도는데 질려서 짜증이 확~나버림  장르는 코메디인데~전결은 코메디같지않고 제목의 염력은 슈퍼맨급이고 류성룡과 제목의 염력의 영화적표현이 더무나 유치하고 의아함  그시대를 잘 재건한듯한 영화~* 청바지의 백골단~  말 그대로 범죄소굴이구만~잔인한 액션~ 오늘 오더 하나 던진다~구치소서 아직 정신못차린 503호에게가서 칼춤을 추길바람.  짐작으론 대략~눈치깟었지만 mb추임때 농협임원비리로 mb가 회장 갈아치울때부터~이유가있었고 농협은 코걸린상태~mb는 철저하게 이용했더만~ 최공의 자리에서서 당대에 겨룰 적이없을 천하무적 도둑놈에대한 진실게임  고전적이나 새로운 논리의 스토리로 공포의 완성도를 높인영화인듯~긴장감의 연속 재밋게 봤음.  예전 작품 짜맞춰서  리메이크 한듯...제시하려는  주제가없음.그리고 아무리sF  영화지만...실현 불가능한 초대박 비현실에  개탄함~  남들은 모르겠지만 개인적으론...실화를 전재 한것도 아니고 그저 상상의 바탕위에다상상을 더한 그저 허구와 허상의 스토리와 결말감동없음...^^  
"폭력적인 장면을 왜케 많이 넣고 그 장면을 왜케 질질 끌음? 안그래도 기분 안좋아지는데 불쾌해짐 볼수록  김윤석 연기 진짜 잘한다.... 다른 배우들도 어디 헛나가는 배우가 없네요 교과서나 글로만 딱딱하게나마 접근했었는데 결국 다 사람이 한 일이라고 각자 직업, 위치에서 겪은 상황을 보여주니 새삼 더 와닿는거 같아요 애국가 나올땐 촛불집회도 생각나고 뭉클  생각보다 OOO는 아닌것 같음 그냥 당시 벌어진 일을 자신이 맡는걸 택한 사람 다른 시대 영화는 역사적 스토리 위주로 봤다면 이건 약간 한 사람의 삶의 시선으로 보게 됐음 이제훈씨 감옥안에서 줌인 들어가면서 연기한 부분 가장 기억에 남고 여주도 짱  아 엉엉 울뻔 했어요 소리 참느라고 힘들었네요 그때 너무 어려서 정치에 관심이 없었는데 이런 분이 계셨단 걸 몰랐다는게 슬프고, 당시 쓸쓸하셨을 노대통령님 마음 받아, 이제는 제게 죄송함과 그리움으로 남을 것 같습니다 감사함 잊지 않으며 살겠습니다  진짜 보다보다가 차 안에서 여자분이 성준한테너는 나같지 않았으면 했는데? 였나 이 비슷한 대사였는데여기서 터지신 분 없음?  미녀와야수 겁나 조아하는데 갠적으로는 여주 별로임ㅠㅠ 아역 이미지는 별 수 없나 벨은 성숙한 이미진데 미모도 벨이 더 좋고ㅠㅠ 그나저나 이완맥그리거도 나오다니 대박 볼 수 밖에 없다 분명 기대는 됩니다 두근두근ㅠㅠㅠ  안봐도 무슨 내용일지 예상은 갈테지만 분명 본거랑 안본거랑은 차이가 있다고 느낌  난  이완때메 본다아 이완이완  "
"침묵하지 않은 그대들에게 감사룰 전합니다.  일단 보기 시작하면 멈출수 없을 것이다  반복해서 볼 수록 새삼 감탄스러워지는 걸작  봉준호의 미쟝센은 춤을 춘다  겟아웃에 이어 이 감독의 행보가 궁금해졌다.  램프의 지니의 완벽한 현신.디즈니 컨텐츠의 힘  시간이 아까운 영화의 본보기  I am... ironman.. 시작과 끝을 함께한 그대에게  제임스완,마스터피스의 위엄  라이브에이드 입장씬을 스크린x로 만난건 정말 무한한 기쁨으로 남게 될 것 같다.  타노스 솔로무비로 그 강력한 능력을 만나보고 싶다.  마블유니버스에 다양성과 슈퍼-하이테크널러지를 더하다.영리한 마블과 그것을 수용할줄 아는 팬덤의 콜라보  뜬금 잔혹 성장드라마가 되어버린 쥬라기 밤의 왕국.  메카닉의 중량감이 사라진것과 지나친 중국화는 -5점,그러함에도 시원시원한 메카닉물 이러는 점에서 2점  거장 , 묵직하게 귀환하다  드웨인존슨 하면 떠오르는 어드벤쳐 팝콘 무비  스필버그 감독의 영화를 보며 모험을 했던, 이제는 커버린 그 시절 아이들에게 스필버그가 선사하는 최고의 선물  당신이 기예르모 에게 기대하는 모든 것  드웨인 존슨과 잭 블랙 이름만 보고도 바로 알 수 있는 딱 준수한 어드벤쳐 무비.  제5원소의 훌륭한 계승.눈부신 영상미와 현란한 cg의 마법.  이것저것 맛있는걸 비볐더니 똥이 되는 마법  고전의 아름다운 해석.  인피니티워를 향한 훌륭한 여정  크레이머 옹 이제 편하게 해드리자  분노의질주 1을 보는듯한 거침없는 질주.릴리 제임스 똥머리 실화냐?ㄷㄷ  2017년 최고의 기괴함.  한국 첩보영화가 줄 수 있는 극한의 완성도  만들지 말았어야할 속편.너무나 매력적인 캐릭터를 살리기 위해 영화를 죽였다.  흔하디 흔한...조선족은 추방이 답  피로 얻은 민주주의를 다시는 빼앗기지 않도록 항상 눈을 부릅떠야 한다.  화려한 볼거리와 강한 자극으로 눈을 현혹시키려 핬지만 처참하게 실패한 dung  쓸데없는 러닝타임 딱 20분만 줄었더라면.. 마지막 해상씬은 압권  영화적으로도 메시지 적으로도 흠잡을데 없는 실화 재난 블록버스터  ghost가 아닌 demon 실체가 분명한 공포물  B급 공포를 메인스트림에 올려놓는 제임스완의 공포언어  쪽바리 일베충이 반대하는 영화는 좋은 영화다  한스짐머,놀란의 초침소리.무섭도록 덤덤하며 현실적인 철수작전.  쓰리톱 영화인줄 알았더니 이병헌을 제외하고 연기 다시배워라  뉴타입 어벤져스 세대교체의 화려한 서막. 아이언맨 이후 최고의 마블 히어로 무비쇼  MSG를 거두어버린 봉감독.오랜만에 만나는 컬트무비  연기신들의 진득한 연기의 항연.그러나 시대의 분위기와는 맞지 않기에  연기도 연기지만 러닝타임 낭비가 단1분도 없다.사회적 메시지까지 걸작의 향기  원작을 잊는다면 훌륭한 다크유니버스의 오프닝  울버린답게 클래식하게 보내줘서 고맙다  에일리언 이후 최고의 sf스릴러  쓸데없는 수면제 러브씬 30분만 날렸더라면  현기증 난다 다음편도 빨리  정상이 아닌 자가 영화를  너무 기대가 컸나..준수한 뮤지컬 영화  시각적 충격도 없고 스토리는 난잡해지고..허나 긴 서사의 준수한 마무리  3d를 너무 의식한 장시간 카툰풍 액션씬 연출은 약간 지루했으나 살아숨쉬는 캐릭터들은 명불허전  공돌이가 미래다. sf영화 암흑기에 건진 깔끔한 전개  지난 시리즈의 엄청난 성공은 과유불급으로..허나 무엇을 상상하건 그 이상의 카체이싱을 보게 될 것  명작의 준수한 실사화.그러나 파고드는 지루함  오랜만에 만나는 쾌감 가득한 괴수 블록버스터  내평점 샤말란의 큰 그림.16년만에 정체를 드러내다  샤말란의 고집,맥어보이를 만나다  미쟝센에 조금 더 공을 들였더라면 어땠을까 싶지만 역시 드니 빌뇌브 특유의 묵직한 전개는 매력적.블레이드 러너2016을 조금은 더 기대하게 됐다.  투욱..그렇게 감성 한 방울  기대 이상 그리고 우성 인성  사이키델릭과 잔잔함의 아름다운 조화  호그와트 시네마틱 유니버스의 출범을 알리는 훌륭한 오프닝.  그 시절 우리가 사랑했던 뉴욕  미슐랭과 프랑스 미식세계에 대한 유쾌한 반발  최고의 재료를 베네딕트로 버무리다.  랭던 트릴로지의 훌륭한 마무리.단테의 신곡 시각화와 어우러지는 한스짐머의 음악은 예술이었다  비틀쥬스 이후 가장 완성도 높은 팀버튼 월드  1999,면회 족구왕에 이은 광화문시네마의 세번째 문제작(?).박지영의 연기변신에 한 번 놀라고 긴장감을 이어가는 힘있는 연출에 한 번더 놀라다.다음작품이 더욱 기대됨  커터칼이 불편하신분들의 테러.허나 오랜기간 기다려온 김성수의 느와르 그리고 음악.칼리토 이후 오랜만에 만나는 군더더기 없는 느와르  우리가 기억하는 뉴욕의 사랑  그 순간 우리가 달리 되었더라면  오랜만에 만나는 군더더기 없는 웨스턴 무비  2-1-3 순으로 제작해 프리퀄로 개봉했더라면.. 가족판타지 영화로 훌륭하다  훌륭한 각본에 4,000억 짜리 똥 뿌리기  일베충들이 1점을 주는 영화는 훌륭한 영화다  박해일과 윤제문의 생활연기는 가히 압도적이다  트릴로지가 완성되는데 걸린 20년의 시간.. 그들만큼의 시간이 아니더라도 충분한 여운을 즐기고 그들의 리얼타임을 따라가보자  이 시대의 대배우 송강호 이병헌 그리고 김지운의 날 선 연출.다카키 마사오를 위시한 부일매국노의 후손들 심장에 총알을  그 시대와 사이버펑크를 알고 본다면  면회가면 친구 업소나 넣어줘라.그리고 업소 여자의 웃음은 곧 돈이라는걸 명심하도록  죽어가던 시리즈에 생명줄을 달아주다.금고 체이싱 장면은 이 시리즈의 아이덴티티  시리즈의 확실한 터닝포인트.빌딩 체이싱 장면은 시리즈 전체를 따져봐도 압도적  공포영화가 아니다.이제 제임스완의 영화다  믿고 거르는 배우가 되어가는 중  용두사미 리부트 트릴로지.허나 우주선 체이싱 장면 만으로도 sf물의 소임은 다 했다  이런류 영화 끝판왕인 실종을 보시길  아직도 내게 탐크루즈 최고의 영화는 칵테일 이다  인간의 존엄성은 어디서 오는가  스나이퍼 무비의 절정,그리고 순백의..  러닝타림 낭비도 군더더기도 없는 잘 빠진 잠수함 영화.그리고 믿고보는 매튜.  90년대를 상징하는 질주 파괴 혼란 무질서.그 사이를 가로지르다  강철중 이라는 희대의 캐릭터 정립  스타일리쉬의 새로운시대를 열어젖히다  훌륭한 리부트 훌륭한 스케일  국가는 여러분을 끝까지 책임지지 않습니다.  뻔한 구성이지만 긴장감을 쥐어가는 연출은 수준급.이OO 전에도 지금도 몰입감 좋은 재난영화  말 하고자 하는 주제의식은 분명하나 모호한 스탠스.긴장감을 조성하는 연출은 굉장했다.  그 유명한 주제가..중국 무협의 정수  처음 1시간은 데드풀 을 기대하였으나 술집정모 이후 급 아포칼로 전락하다.캐릭터 낭비의 진수.허나 사랑스러운 캐릭터들  진부한 스토리라인이 아쉽지만 영상 자체는 훌륭하다  오로지 입소문 만으로 1,000만을 넘겨버린 걸작.공길의 표정과 연기는 전율이었다  에일리언3,4 가 무시당하던것과 비슷한 이유로 무시당하지만 곱씹을수록 맛이 살아있다  대부2,에일리언2, 그리고 터미네이터2  카메론 스러운 모든것 그리고 카메론 답지 않은 마무리.아바타에서 보여줄 심연이 기대되기에  흠 잡을 곳이 없다.박찬욱 영화 그 자체  에일리언 오리지널의 축축함을 기대해 봅니다  30년전에 나왔었다면  시리즈화 합시다 제발 키아누 더 늙기전에  점점 이런 로코물이 흥행하기 힘들어지는게 아쉽다  마지막 감성팔이 10분만 없없다면 10점이었을것.그러나 한 여름에 어울리는 시원한 블록버스터  스포일러의 전설에 가려진 치밀한 각본의 위대함  모순의 세상.. 무엇이 옳은것인가  실화라는 양념을 제거하고 나면..  전형적인 국뽕 안보장사  마지막 감성팔이 10분만 없없다면 10점이었을것  그 시절 제목만으로도 멋졌던 무협 전성시대의 절정  너무나도 히치콕 스러운 그러나 스필버그적인  기괴한 세상의 기괴한 이야기..그러나 현실이 더 가볍다 할 수 있는가. 뛰어난 미쟝센이 눈부시다  기대를 뛰어넘는 호러함  아바타,라이프오브파이,정글북,그리고 이것 만큼은 3d로 관람할것  무더운 여름에 어울리는 전형적인 해상 재난 구조영화.  아이에게 세상을 가르쳐주는 가장 좋은 방법  돈 낭비를 하려면 잭 스니이더를 감독으로 써라  이 영화는 타임리스sf의  바이블이다  20년이 훌쩍 넘었어도 잊혀지지 않는 뇌쇄적인 탐..  아이의 미래를 걱정하는 모든 부모들에게..  재난 영화는 이래야 한다  언제 재개봉을 했던거지? 재난영화란 이런것이다를 보여주는 파괴신 에머리히의 마지막 역작  파괴의 신 에머리히 본인의 커리어를 파괴하다  개연성 따위는 이제 개나 줘버리고 그냥 액션이다  전작의 훌륭한 계승 요보비치는 사랑이다  흠잡을곳이 없다 최강스릴  가족영화의 관점으로 아이들의 눈으로 본다면 9점,성인 sf물을 기대했다면 3점.  평단의 멍멍이 소리를 또 한 번 입증하다  엑스맨 시리즈 볼거리의 절정  엑스맨 시리즈에 새로운 숨결을 불어넣다  디즈니,또 다시 새로운 세상을 만들다  오리지널의 3편을 연상케 하는 허접함.매튜본의 프리퀄은 논외로 치더라도 브라이언 본인의 데오퓨 발끝도 못따라가는 이유는 무엇인가  모든면에서 수준이하 그러나 토르의 시작  빌어먹을 아구창 씬만 없었다면..  그 위대한 1,2편의 뒤에서 그래도 존재감을 느낄수 있기에  나홍진 스릴러 월드의 시작  면가의 임팩트는 정말..  날이 갈수록 점점 재밌네요 ㅎㅎ  눈요깃거리는 정말 많지만 어쩐지 롯데월드 어트랙션이 생각나는 이유는...  본격적으로 MCU의 부흥을 알리다  MCU의 시작,마블에게 기념비적인 작품  나홍진의 영화를 관통하는 처절한 끈적함 그리고 압도  킬빌 킥애스 그리고 데드풀  sf와 ai의 탈을 뒤집어쓴 감정에 관한 이야기  마블 유니버스의 주인공은 토니 스타크  우뢰매가 생각나는 허접함  참을수 없는 수다스러움 그 절정  어벤져스의 실망을 보상받다  하이 리스크 하이 리턴? no no 납세자의 고혈을 빨아먹기 위한 그들의 끝없는 조작  킹스맨 과 더불어 뉴타입의 스파이물 탄생  역시나 사운드와 필터의 사용으로 완성한 극한의 공포.  90년대 sf물의 훌륭한 계승.좀비 대신 크리쳐물로 갔더라면 더 좋았을것  러닝타임을 이렇게 낭비해서는 안된다  응답할수 없기에 그리운 그 시절  참을 수 없는 수다스러움  흠 잡을 곳이 없다 허무맹랑한 복제까지도  메카닉물의 프리퀄 이라면 9점을 줬겠지만..  내가 여기 평점을 안 남겼었네..어?또?  조금만 더 임팩트가 있었더라면..허나 훌륭한 이야기  좀비,폐쇄,스릴러,액션,치정,미스터리,크리쳐 이 모든게 적절히 짬뽕된 킬링타임 부비  타란티노형이야 됐지?  뭘 해도 되는 남자 강동원의 신나는 활극  잘 만들어진 크리쳐물.프리퀄도 같이 보는걸 추천  크리쳐물을 평가하는 잣대는 달라야 한다.원작의 훌륭한 프리퀄  오프닝 이 클로징이 되는 순간 까지 숨쉴틈이 없는 치밀함  알포인트와 더불어 한국에 특화된 군대 미스테리 공포 영화의 쌍두마차  땡중의 낚시에 일가족이 반몰살 당하는 이야기.영상미는 좋았다  훌륭한 연출력과 참신한 각본 아름다운 풍경.초반의 힘을 조금 더 끌고 갔더라면  김용,장국영,왕가위.. 그거면 됐다  한국 코미디 영화의 걸작.달리는 기차와 300원 짜리 라이터를 향한 집착이 만들어내는 기가막힌 추격전  책임감과 비겁함..비열한 시대를 살아가는 이들의 끝없는 고뇌  잭 니콜슨,그 찬란한 배우의 불멸의 연기.자유를 향한 갈망은 인간의 본능이자 권리이다.  헐리웃이 끊임없이 예측,경고 하는 미래  가장 마블 스러운 히어로 무비  몰입감을 극대화 시키는 연출과 연기,그리고 영화보다 더 영화 같은 멕시코의 현재  1인극의 제왕은 누구인가 톰 행크스  20여년 처음 봤을때의 여운이 아직도 남아있다.치밀하게 짜여진 연출과 자유를 향한 팀 로빈스의 갈구어린 연기는 오래도록 기억될 것  드니로와 해서웨이 그리고 르네루소...잔잔하지만 치명적인 매력  배우들의 연기가 조금만 더 절제 되었더라면  크리스마스엔 역시 이런 영화와 음악이지  이런 장엄한 경관을 연기와 함께 담아냈다는것 만으로도 고마울 따름  사회문제를 메카닉과 우주로 풀어내는 놀라움  브래드의 연기는 대자연속에서 더욱 빛 이 난다. 잔잔한 속 터져나오는 폭발적인 감성이 영화  대자연과 어우러지는 잔잔하지만 큰 여운  매튜 매튜 매튜..경이로운 그의 연기를 감상하라  미군 단 한 명이 죽인 140명은 정당한 살인 이지만 아군 한 명이 죽은건 피의 복수를 해야한다?패권국 미국이 전쟁과 살인을 정당화 하는 방법.이스트우드의 연출은 좋았다만 자국용 선전영화  오랜만에 만나는 유쾌한 마블 히어로  두 부부의 연기 구멍으로 시나리오가 아까워진 안타까움  의미는 물론이거니와 탁월한 미쟝센의 잘 빠진 수작  속편의 한계..그러나 기다려지는 완결  이병헌이 현존 최고 배우임을 누가 부정하는가  마무리가 아쉬웠지만 cg,액션,연출 모두 흠잡을곳이 없었다.여자친구와의 씬을 삭제했더라면..  한국영화 캐릭터 정립의 신기원을 열다  전형적인 헐리웃 물량공세의 재난 블록버스터  표정 만으로도 질식시킬수 있는 배우 문성근  최고로 맛있는 음식을 섞었더니 dung이 되었다.  글쎄..사생결단,부당거래의 대중친화버전  식상한 소재를 맛있게 버무리다  캐스트어웨이가 우주로 나갔을때  군더더기 없는 깔끔한 스릴러.  길버트 그레이프 이후 레오 최고의 연기  시작부터 결말이 보이는 전개였지만 풀어나가는 연출은 인상적.대놓고 치는 공사에도 눈 을 멀게하는 여주인공의 매력은 치명적이다  타란티노의 서부극이다 감상 이유는 충분하다  군더더기 없는 재난블록버스터  박찬욱의 간결화.영화 전체를 혼자 장악하고 끌어나가는 이정현의 선한 눈망울과 서늘함에 놀라다  재난영화의 전형적인 플랫폼을 따라감에도 손에 땀을 쥐게 하는 엄청난 영상미  모든 여행엔 아쉬운 끝이..  톨킨의 유산,현실이 되다  여러분 이것이 용 입니다 용  다시 못 볼 대서사의 마지막 여정  2009년 이후 대한민국의 현실  무중력 체험만으로도 러닝타임이 짧게 느껴졌다  1910년대에 나왔으면  영화에 가장 중요한것이 결여되어 있다.  mad mad mad mad  살인의뢰에 이어서 두번째 똥을 밟다.한국영화에 개연성 이라는건 이제 찾아볼 수 없는건가  로봇이 등장하는 시대에 예전의 감동은 덜하지만 훌륭한 가족 오락영화.  오랜만에 다시 봐도 연기,연출 뭐 하나 빠지는것이 없다.  감독판은 너무 암울하지 않은가,존재 자체가 죄라니... 그럼에도 수긍하게 되는 연출  일본 만화를 원작으로 한 실사영화 중 최고 퀄리티.흠 잡을 곳 이 없다.  현실이 끝나지 않기에 영화의 끝 도 없다.오랜만에 만나는 소규모 수작 영화.헐리웃 무비가 부럽지 않다  보물같은 영화.그래 80년 초반 생들은 이렇게 살았지  이 영화 안 본 눈 삽니다.  정말 오랜만에 다시 봤지만 여전히 따뜻한 음식 영화  이보다 세련된 작별인사는 없다.지상최강의 블록버스터 액션 그리고 굿바이 폴 워커  히어로 무비 중 가장 어둡지만 가장 참신했다.  물량은 퍼부었지만...  이해를 못해도 괜찮다.이 영화를 보면서 드래곤볼 부터 에일리언,이벤트호라이즌,혹성탈출,컨택트,스피어,심지어 인터스텔라까지 떠올렸다면 그것이 맞다.sf영화의 바이블이란 이런 것.  키이라 나이틀리의 애매모호한 캐릭터가 옥의 티.  디스트릭트9의 로봇 버전.인간미에 대한 고찰은 블룸캠프 영화의 핵심임을 알 고 볼 것.한스짐머의 트랜디한 음악은 보너스  질렌할과 루소의 완벽한 캐스팅.러닝타임 내내 군더더기가 없다  전기영화?트랜디무비? 사이에서 길 을 잃다  전작이 너무 깔끔했기에 군더더기가 느껴진다  남자들 이라면 불끈불끈 하지 않겠는가  군더더기 없는 드라큘라 프리퀄  블록버스터 주역들이 전하는 진한 연기의 향연.아시안 자본을 욕하는 의미로 사용된 퍼킹김치는 타겟을 잘 못 잡은 명백한 미스.진짜 용기가 있었다면 진짜 돈줄인 퍼킹 차이니즈를 외쳤겠지.  적절한 cg와 연출 깔끔한 마무리.깔끔한 킬링타임 무비  love love love 그것만으로 인류가 구원받을수는 없다.  전형적인 북미 가족오락영화.졸리가 없었다면 흥행자체가 불가했을것  조디포스터의 연기는 sf에서도 빛을 발한다.sf영화계의 한 획 을 그은 걸작.  제임스본드의 21세기 버전업! 엄청난 흡입력의 시리즈물이 탄생하다  근래에 보기 드문 완벽한 각본의 헐리웃 무비.부부가 함께 감상하지 말 것.  영화에 철저히 몰입하라.그애 비례한 충격이 올 것이다  극장에서 본 지 20년 가까이 되어가지만 아직도 먹먹하다  인물별로 영화를 다시보는 재미  각본 영상 연출 편집 연기 두루두루 정점에 올라있는 영화  나무랄데 없는 편집과 연출 각본  흔하디 흔한 킬링타임 무비  레지던트 이블1 이 생각나는 깔끔한 프리퀄.훌륭한 트릴로지로 가는 경쾌한 한 걸음.  안만드니만 못한 최악의 스핀오프  정우성의 광속 찌르기는 언제나 옳다.  오랜 세월이 지나고 다시 감상해도 여전히 따뜻하다.크리스마스나 새해 즈음엔 꼭 한 번 생각나는 영화.또한 엣지 오브 투모로우를 비롯한 sf영화에 모티브가 되는 상상력까지 장착한 수작  딱 쌍팔년도 스타일 무뇌극  마이너스 점수를 주고싶다  원작,전작 모독. 탑과 신세경의 말도 안나오는 발연기와 정체성이 없는 감독의 연출이 만나 희대의 졸작이 탄생하다  샤를리즈테론의 극강의 미모와 몸매 감상에 감사하며  감독판이 궁금해지는 영화.차원에 대한 개인의 깊이 만큼 감상은 달라질 것 이다.관통하는 주제의식이 상당히 아쉬움.아이맥스로 감상하는것은 필수  소재 자체는 특별할 것이 없지만 SF적인 요소와의 조합은 꽤나 잘 어울렸던 듯.톰 크루즈의 액션은 언제 봐도 시원 시원 하다  주제의식은 명확하나 개연성은 형편 없다.디스트릭트9의 천재성은 어디로  복학생이 족구한 이야기  스칼렛의 분량이 적음에 안타까웠지만 그걸 상쇄하고도 남는 따뜻한 영화.음식을 매개체로 가족애와 소년의 성장을 소셜네트워크와 맛있게 버무리다.  영상미,연기,연출 모두 수준급.허나 러닝타임 낭비가 너무 많은게 흠.윤종빈의 다음 영화를 기다려본다  스칼렛 스칼렛 스칼렛...  트렌센던스에 위트와 재미를 더했다.헐리웃이 바라보는 네트워크와 인간 그리고 미래  곱씹어 볼 수록 좋은 영화임에 분명하다.공포영화의 온갖 시퀀스들을 다 가져다 맛있는 비빔밥을 만들어 놨달까  괴수영화에 괴수가 없다.요즘 시대에도 오직 어두울때에만 나오는 어두워 보이지 않는 괴수영화라니  흔한 b급 공포.고어와 스릴러 사이의 스탠스가 어정쩡  100억 짜리 영화에 아이돌이 주연급?거기서 재앙은 시작됐다  수준이하.쌍팔년도 개그와 cg는 명절에나  이선균에 대한 편견을 깨고 조진웅에게 딱 맞는 옷 을 입히고 연출에는 군더더기가 없으니 명작 이로다  한국의 공포영화는 왜 10년 동안 퇴보만 하였는가  점점 더 불친절 해지는 마블월드  재료만 잔뜩 늘어놓고 요리가 없다  변화구는 없다. 위대한 역사의 재현,그리고 최민식. 한산도 대첩을 기다린다  보면 볼 수록 진하고 독하다.에릭/신민아 이 둘 의 발연기조차 커버되는 진득한 연출력+이병헌의 무게감  공포영화라면 이 정도는 되어야 한다  온 가족이 볼 수 있는 진정한 가족 오락영화.군더더기가 전혀 없어서 당황스러울 정도  제임스완 특유의 공포 타이밍.세련됨까지 더해가고 있는 제임스완의 경이로운 공포영화 컬렉션  떡밥의 완벽한 회수와 훌륭한 미쟝센.전형적인 공포물에서 빗겨난 잔혹 성장 호러무비  제임스완의 스타일리쉬한 잔혹성장 호러물.히치콕의 사운드가 들리는듯 하다  헐리웃 상상력의 백미.날로 발전하는 문물과 인터넷 세상속 인류의 지향점은 어디인가  적어도 괴수 영화로는 그 정도 제작비로 할 수 있는 최고의 결과물 이었다  되집어 보고 다시 볼수록 감탄을 하게 된다.봉준호 표 블록버스터의 진한 여운  소재 좋고 스타일 좋고 배우 좋고 연출까지 좋았는데 결말의 욕 나오는 연출이 모든걸 망쳐버렸다.  더럽게 지루하네...라고 생각했지만 3시간이 마치 한 시간 처럼 지나갔다.메카닉의 힘  너무도 현실적인 밑바닥 인생들의 이야기  명작의 재해석이라고 하기엔...  심은경의 심은경에 의한 심을경을 위한  디즈니의 시간제어 마법은 유효함을 깨닫다  초반부의 지루함과 미국식 황당한 개그코드 몇 개가 거슬렸지만 후반부의 박진감은 전작을 뛰어넘게 만들었다.우리가 어벤져스 시리즈에 원하는 그것  이 정도의 캐스팅과 시나리오로 이 정도라니 연출력이 못내 아쉽다.여진구도 그 사이에서 정말 잘 해줬지만 제발 10cm만 더 커다오  쌍8년도 연기에 쌍7년도 연출의 앙상블.화가 난다  잭 니콜슨의 영화는 계속되어야한다 제발...  시대는 그대를 원하는데 그대는 보이질 않는구나  청불에 에로영화 느낌으로 많이들 보겠지만 오히려 몽정기나 아메리칸파이 류의 청소년(설정은 재수생이긴 하지만 캐릭터상 그냥 청소년)의 성에 관한 판타지영화라고 보는게 맞다.연기라고 할 만한건 딱히 없지만 영상미나 연출도 수준급  시대에 반응하라,그리고 느껴라  마지막 20분을 제외하고는 훌륭한 영화.좋은 시나리오와 좋은 연기 수준급 연출.결말의 엉성함은 헐리웃의 그것들과 크게 다르지 않아서 그러려니 한다.그래도 후반부까지 끌고 나가는 힘은 대단  미디어가 영웅을 만들어내는 방법.그것을 둘러싼 정치,경제계와의 비열한 커넥션.작금의 우리나라는 저것보다 더 부패했다는걸 알게 되는 순간 큰 절망이 찾아올 것이다.  하이바의 정체가 밝혀지기 전 까지는 10점.그 이후의 전개와 결말은 4점.스릴러가 왜 갑자기 좀비물이 되는가  대단한 한 걸음  스피어와 함께 sf심리스릴러 의 걸작.리부트가 간절하다  무엇을 상상하건 그 이상의 스케일.시리즈가 거듭될수록 완성도가 높아지는 이상한 영화  김혜수의 클래스  후반부로 갈 수록 힘 이 너무 빠진다.허나 소재와 연출은 수준급  스케일로 압도하는것도 아니고 좀비를 메인으로 한 것 더 아니고 여러모로 어정쩡한 영화.레지던트 이블이 그리웠다  한치의 오차도 없는 그냥 에이브람스의 전형적인 블록버스터.전작에 비해 많이 아쉽다  프리퀄이 나온다면 좋겠는데  김수현의 티켓파워는 인정할 만 하지만 진심으로 너무너무너무너무 지루하다  전작의 반지원정대 오프닝에 비해 확실히 초반부 흡입력은 떨어지는 편.허나 그건 원작의 전개상 당연한 부분이고 2,3편에서는 그야말로 쉼없이 몰아치게 될 것  대 서사의 완벽한 오프닝.엄청난 러닝타임에도 불구하고 집중력을 끝까지 유지시키는 원작의 힘  세월이 훌쩍 지난 지금 아직도 욕실 씬 에서는 소름이 돋는다  세월이 흘러도 여전히 전율을 일으키는 연기와 연출.걸작의 조건  이런식의 신파는 곤란해  20여년이 지났어도 각인되어 있는 마지막5분  홍콩 느와르의 정점 이라고 하기엔 2% 부족한...  90년대의 위대한 작품들 중 하나.청소년기를 끝내가는 시기의 모든 젊은이들에게 권하고 싶다  영화의 완성은 마무리다.심리적 압박과 속도감은 좋았으나 후반 할베리의 어처구니 없는 상황연기와 똥을 싸다 만 듯한 결말은 욕이 나올 정도  아 아쉽다.그저 아쉬울 따름  메카닉 매니아로써 아주 흡족한 영화.메카닉 물의 가장 큰 포인트인 사운드를 아주 잘 살렸다.특히 타격감은 아주 발군.스토리나 연기를 논할 영화가 아님을 감안하고 본다면 적어도 트랜스포머3 보다는 한 수 위의 메카닉 영화라 할 수 있겠다.후속을 기대  1점 알바가 설치던 말던 영화 자체는 매우 볼 만하다.  이 영화를 철저히 가족오락영화로 가정하고 본다면 이보다 더 좋을수는 없다.한국에선 보기힘든 아이들 손잡고 함께 볼 수 있는 오락영화  류승완에게 1억불을 쥐어주면 대체 어느 정도의 액션영화가 나올까?  갱 영화의 마스터피스.알 파치노 의 연기는 언제나 그립고 고프기만 하다.세월을 거스르는 힘  아바타를 능가하는 3D 영상미 만으로도 2013년 최고의 영화로 꼽기에 부족함이 없다.  닥터봉 이후 오랜만에 만나는 한석규 김혜수의 명품 코미디 영화.탄탄한 스토리와 연기 그리고 깔끔한 연출이 빛난다  아주 어릴적 흐릿한 기억임에도 이 영화의 마지막 장면은 생생하게 남아있었다.당대 최고의 배우들이 선사하는 멋진 버디무비  A time for us 가 흐르고 핫세의 슬픈 눈 이 보이이는 순간,이미 당신은 로미오가 되어 있을 것이다.  리메이크에 대한 부담감을 화려한 연출과 도시형 서사,그리고 디카프리오의 믿을수 없는 꽃미모로 커버하다.  디카프리오의 연기 인생 터닝포인트.개인적으론 이 작품을 기점으로 디카프리오가 연기를 좀 하는 꽃미남에서 진정한 연기파 배우로 방향을 틀었다고 생각된다  원작을 전혀 모르는 관객의 시선으론 정말 좋았다.서서히 조여가는 꽉 찬 연출과 천호진~김새론 까지 전배역에 걸친 나이를 불문한 호연이 영화를 살아 숨쉬게 함.  천호진-윤제문-조인성-진구 로 이어지는 진득한 더러운 냄새가 시종일관 비위를 상하게 한다.그래서 좋은 영화.  꼭 한 번 보시라고 모두에게 권하고 싶은 그런 영화.한국영화의 새로운 시대를 열었다  이런 연기는 역시 한석규만이 가능하다.  접속,8월의 크리스마스..음악과 장면으로 기억되는 수필같은 아름다운 영화들.한석규가 아니면 누가 이 영화들에 숨결을 불어넣을수 있었을까.  자극적인 영화에 익숙해진 내게 단비가 되어줄것 같다.최민식과 함께 가장 신뢰할수 있는 배우 한석규  캐스팅,연출,연기,각본 모든게 잘 어우러졌을때 탄생할수 있는 기념비적인 작품.무엇하나 뺄것도 더할것도 없는 가장 완성형에 가까운 영화  조폭영화라 불편하다는 친구들은 대부시리즈 ,좋은친구들 ,스카페이스, 칼립토,영운본색,무간도 등등 이런 영화들도 하찮게 보는가봐?한국식 느와르 무비로 손색이 없다.  버디무비를 볼때는 그저 두사람에게만 집중하면 된다.최고의 조합  오마쥬를 하려면 이정도는 해야 한다.백마디 말보다 한 번의 액션이 더 낫다는걸 몸소 증명한 류승완 정두홍 에게 갈채를.이범수는 인생의 연기를 했다.  한국의 느와르 계보를 잇는 훌륭한 작품.황정민의 소름돋는 연기는 역시 피비린내 나는 곳에서 더욱 빛난다.  한국판 대부 시리즈를 만든다면 꼭 이런 모습이 아닐까?기존의 대부가 혈연 위주라면 한국판 대부는 혈연, 지연,학연까지..전적으로 최민식에게 기댄 영화지만 언제나 그렇듯 200%이상을 보여주는 최민식의 힘  가족과 함께 보기 정말 좋은 영화.우리나라에도 이런 영화 좀 나왔으면  현재 한국사회에서 벌어지는 일련의 사건들과 기묘하게 맞아 떨어진다.마이클 더글라스의 폭발하는 연기는 역시  8점은 되야 할 영화라 10점 준다.차승원식 코믹연기의 절정  시리즈의 전작들에 비해 평가가 낮긴 하지만 위대한 시리즈의 훌륭한 완결이라는 점에서 찬사를 보낸다.  잭니콜슨 모건프리먼 이 둘 로 충분하다.부디 더 오랜기간 이들의 작품과 함께하길  배우들의 이름값과 연기는 더할 나위 없지만 중반이후 축 늘어지는 전개와 억지설정의 남발은 너무 아쉽다.  대부와 비슷하지만 전혀 다른 이야기.갱스터 무비의 바이블을 논한다면 꼭 3손가락 안에 들어갈 영화  그 대단한 1편과 견주어도 무게감이 떨어지지 않는다는 점 에서 설명이 끝나지 않을까?  퀴어 보다는 버디에 가까웠던 아름다운 영화.가을의 전설,흐르는 강물처럼 등을 연상케하는 대자연의 풍광과 잔잔한 연출,그 속에서 간간히 터져나오는 폭발적 감성들은 지금 다시 봐도 참 아름답다  현재의 국제정세에 편승한 전형적인 아카데미용 영화.그렇다 하더라도 큰 볼거리 없이 만들어낸 연출에 의한 스릴감은 나쁘지 않았다.전형적인 아카데미용 범작.  숀코너리 까지 되짚어 보지 않는다 해도 007의 이름을 내걸기에는 너무 부족하다.이단헌트,제이슨본 을 이기려면 좀 더 화끈해야 하지 않을까?특히 마지막 저택 액션씬은 흡사 국내 드라마 수준의 한심한 퀄리티.다니엘크레익을 더욱 돋보이게 만들 필요가 있다  배우만 믿고 가도 되는 영화가 있다.  내가 왠만해선 비쥬얼로 드라마 안보는데 송혜교 라면 얘기가 다르다.클로즈업 된 송혜교의 얼굴이 주구장창 나오는것 만으로도 레전드급 작품 ㄷㄷ  잭니콜슨의 연기를 본다는것에 감사하다  완벽한 각본과 연기 그리고 연출이 만났다.현대 자본사회를 살아가는 우리의 내면 속 악마를 꺼내어 날뛰게 만들었다.당신과 경쟁하는 그의 안에는 또 어떠한 악마가 도사리고 있을까?  5점 정도가 적당한 무난한 멜로.동감 접속 8월의크리스마스 미술관옆동물원 클래식 등을 보고 자란 세대에게 이정도로 설레이길 바라기엔 너무나도 평이한 연출과 수준.  1편과의 비교는 접어두자.리들리스콧의 오리지널이 극한의 심리sf스릴러 라면 카메론의 2편은 카메론의 sf액션 영화다.두 작품 모두 각각의 생명이 살아 숨쉰다.  수십 번 을 다시 본다.볼때마다 새롭다.볼때마다 긴장된다.에이리언 대서사의 서막  몇 번을 다시 봐도 볼때마다 압도적인 영상과 재미에 빠져버리는 마성.대체불가  전동성당,박신양,전도연 제시카의 'goodbye' 이토록 아름다웠던 조화가 또 있었던가  두 번 다시 돌아오지 않을 변화하는 시대의 끝자락에서 아름다웠던 감성.국내 영화중 OST와 영상의 조화가 가장 아름답다  글쎄,너무 많은 무리수 설정과 중반 이후 아동틱한 스토리 전개를 보니 인디펜던스 데이가 생각났다.다크나이트3부작 중 가장 억지설정이 가득한 아쉬운 작품.놀란에게 무슨 일 이 일어난 걸까?  박신양의 연기와 작품고르는 눈은 언제나 믿을만하다.10여년이 넘는기간 브라운관과 스크린 모두에서 그가 왜 소리소문 없이 최강 흥행 보증수표인가 잘 보여주는 영화  우리가 기억해야 할 슬픈 우리의 이야기  역사상 유일무이한 두번의 창씨개명.다카키 마사오,오카모토 미노루.이런 인간을 반신이라며 찬양하는 ㅂㅅ들은 친일 빨갱이 새끼들인가  알바가 아무리 짖어도 영화는 잘된다.벌레들은 안제나 방구석에서 짖기만 할 뿐이니까.29만원 언제 다 쓰려나  청소년 관람불가 였지만 동시대 청소년들 거의 대부분이 관람한,우리 젊은 날의 진한 자화상.우리에겐 그냥 현실이고 탈출구 였다.  정말 오랫만에 영화 보면서 졸았다.원작의 흉내는 커녕 지루한 추격전만 나열한 졸작중의 졸작.뭐 하나 건질게 없다.  자극적인 SF를 원한다면 에일리언2를 보라.거대한 이야기의 첫 출발을 알린 깊이있는 SF영화.  로맨틱 코메디는 이렇게 만드는거야.예상 못했던 임수정의 엉덩이에 놀라긴 했다.  연기력 만으로도 지루할 틈이 없다  마블의 모든 캐릭터들을 좋아하지만 어벤져스는 너무 지루하다.스케일로 커버하기에도 연출이 인디펜던스 급이면 지루함만 더할뿐.3d효과는 좋았다  타이틀이 왜 택시드라이버 인지 왜 영화가 철저히 그의 시점인지 알고 보면 더욱 깊이가 느껴지는 영화  그야말로 명불허전.시대를 거스르는 절제된 연출력과 자칫 감정과잉이 될 수 있는 캐릭터를 완벽하게 표현해내는 드니로의 앙상블.명작이란 이런것이다  실화라는 소재도 플러스가 됐겠지만 산드라블록의내면연기가 일품,잔잔한 연출과 절제된 연기의 맛진 앙상블.명작  쪽바리와 고물선 한척이면 지구를 구할수 있당께,OOO기  역대 1000만 영화중 재미 면에서는 최강.다양한 캐릭터들이 모두 살아 움직인다.명불허전 김혜수  졸다가 짜증까지 났던 영화.배우들 이름값에 속아 성냥팔이 이후 최악을 만나다.악몽  일단 김희선 등장만으로 10점  뭐 10점짜리 영화는 아니지만 5점은 너무 박한듯  훌륭한 연출과 사회적 고민이 엿보이는 수작.어떠한 종류의 폭력이라도 용서 받을수 있는가.  학창시절 극장에서만 11번 관람..음악 영상 스케일 감동 까지,타이타닉은 새로운 세계 그 자체다.  영상은 퇴색하지만 나이를 먹어갈수록 심장에 와닿는 깊이가있다.  최민식,그걸로 됐다.  배우와 감독이 서로 최고일때 영상까지 도와준다면 이런 걸작이 나온다.  아쉬운 발성의 원빈은 항상 아쉽지만 6.25가 아닌 전쟁의 주체에 관해 솔직하게 풀어내다.  박해일 류승룡은 좋았지만 영화 자체는 짜깁기의결정판.좋아보이는건 다 가져다썼네  이영애로는 한계가 있었다.복수3부작의 전작들에 비해 아쉬울뿐  적어도 이정도는 되어야 언어의 장벽을 넘어 걸작이 될 수 있다.  오래되었지만 아직 전율은 멈추지 않는다. 걸작의 향기.  아는만큼 보이는 영화.브래드핏의 진심이 느껴진다.  B급 감성이 S급 연기를 만났을때 심리적 블록버스터가 탄생하다.  경이로운 바다,그 주인은 결코 인간이 아니다.블록버스터란 이런것.  평점을 보지말고 영화를 봐라. 똘끼연기의 끝을 보여주는 한석규의 내공.  짐캐리만 할 수 있는 영화.한국에도 이런 가족영화가 좀 많아지길.  이민정의 이민정에 의한 이민정을 위한 눈이 즐거운 영화..사랑스럽다.  수많은 유머코드 속에 숨어 있는 슬픈 교육현실..우리와 너무도 흡사하더라.  더욱 높은 평가를 받을 자격이 있는 영화.호국영령과 모든 전쟁 참가자들을 잊지 말자  김지운 이병헌 최민식..악마를 마주했다면 우리는 누구나 이병헌이 되고 싶을 것이다.  바람 스페어 모두 이성한 작품이라니..새로운 스타감독을 예감한다.  군대와 현실의 괴리를 사실적인 연기와 연출로 완성한 걸작.  시대의 추억을 죽여주는 연기와 연출로 완성하다.  이런 개같은 현실을 진지하게 파헤쳐주는 영화가 되길..  정말 어릴때 봤었지만 그 스릴감이 아직도 기억나는 대단한 영화.  불편한 진실을 최고의 연기로 풀어내다.  좋은 시나리오와 좋은연기그리고 여운까지.  갓파더만 들어도 정신이 혼미해진다.  영화사상 최고의 연기와 최고의 연출력.  최소한 감독 당신이 나고 자란 땅이 어딘지 뭐가 똥이고 된장인지는 알고 만들자.  "
"20년전에 개봉한게 이정도 느낌을 준다면 그당시에는 더욱 재밌지 않았을까스토리 자체는 내 느낌엔 좋다고 생각하진 않는다. 근데 배우들의 연기로 빠져들게 만드는 영화  병원장면 좀 아쉬웠다. 요즘 조폭은 대낮에 사람 많은곳에서 저렇게까지 해도 아무일도 없는건가? (본격 경찰 쓰레기 만드는 영화)  성동일 초반에는 뭐하다가 뒤에 일어나서 개연성 다 떨어지네각본이 너무 후지다.  가슴이 먹먹하고 그때 그시절 분들에게 감사한 마음과 슬픈마음이 겹쳐진 뭐라설명할수 없는 기분이네요. 혹시라도 보는 것을 고민하고 계시다면 꼭 보시기를 추천드립니다.  반전에 조금 놀랐고 감동적인부분을 잘 나타낸것같다.영화관에서 본것도 아닌데 재밌었던 영화-1점의 이유는 고양이사자를 처음부터 앞세웠으면 금방 끝낼수있었는데 조금 끄는점이 아쉽다는거..  처음에는 김성균 연기가 어색해보여서 집중이 되지 않았지만 시간이 지날수록 자연스럽게 몰입되었다. 잘 알지 못했던 장애인들의 생활을 보고 조금 더 넓은 마음으로 생각하게 해준 영화.  킬링타임용으로 괜찮은데.. 영화관에서 봤다면 아쉬웠겠지만 그래도 나름 재밌게 때문에 평점 좀 올리기위해 10점 드립니다.  일이 힘들다고 버티기위해 마약을 한다는 것데킬라의 주장을 무시하는 대사와 허무한 죽음으로 짓밟힌것콜린퍼스의 전편 폼이 살아나지 않은 것악당의 매력, 두려움이 잘표현되지 않아 전혀 긴장되지 않던 점 등으로 인해 전편보다는 확실히 매력이 떨어진다.  요즘 보기에는 굉장히 내용이 올드해보일수 있다. 하지만 그당시에는 현실로 발생하고 있을법한 일들이라 보기에 거북함은 없었다. 하지만 정유미가 박중훈한테 반하는 개연성이 부족해서 -1점  정말 중요한 문제를 자극적이지않게 잘 표현했다고 생각하며, 꼭 보기를 권합니다. 우리나라 모두가 더 잘 알았으면 합니다.  음악적 느낌이 좋았긴했지만, 너무 우연에 우연이 겹친 영화라 요즘 보기에는 조금 부족함이 있지않았나 싶다. 음악의 느낌이 부족한 스토리를 살렸다고 생각한다.  처음에 사건흘러가는건 되게 불친절한 느낌이었는데, 뒤에 결말부분은 과하게 설명해줘서 여운이 안남는게 아쉬웠다.  권선징악은 후련하지만 너무나 쉽게 무너지는 검사장의 위력이 현실성이 조금 부족한것 같다. 그리고 조인성은 승승장구하는걸로 끝나는 그런느낌은 결말이 뭔가모르게 아쉬운 느낌이 든다  현재 이런 잘못을 저지르고도명백한 큰 죄를 짓고도 잘 살고있는그분을 보며,친일파를 처단하지 못한 예전과뭐가 달라졌는지 한탄스러운 마음이 듭니다.  윤계상 미쳤다.. 장첸 개.. 장첸 하나만으로 몰입도 끝난다  영화관에서 봤으면 아쉬운 영화. 집에서보기엔 괜찮은 영화  스토리자체는 색다른게 없지만 배우들의 연기가 좋아서 몰입은 잘되네요 나름 볼만했습니다.  기대를 안하고 봐서 실망은 하지 않았지만 좋진 않은 영화다. 근데 뭔가 남는게 없고 스토리라인이 엉성하다. 좋은배우를 좋게 쓰지 못한 영화.  인턴이라는 영화답게 인턴의 모습을 처음 조금 보이다가 뒤로 가면서 살짝 인턴으로서의 발언과 영향력을 넘는게 아닌가.. 인턴이 되보고싶습니다  8점대 초반영화는아닌것같다. 크게 오는건 없지만 충분히 즐길만한 영화라고 생각한다.  평점주러왔습니다.~  이게왜 8점대인지 모르겠넴..  편견을가지고 보지말고 그냥 보면 충분히 괜찮은 영화입니다 평점이 너무 낮내요 그정도는 아닌거같습니다 8점대후반은 될듯 그래서 조금 올리기위해10점드립니다.  한번 보는것이 좋은 영화  심은경이 다시 보이네요  "
"박희순 배우님 그렇게 좋은  목소리를 음향편집이 망친듯 사운드 때문에 이렇게 별점 테러당하다니 좀 안타깝다 나름 한국 느와르물 평타는 쳤는데..  사랑스럽다 사랑하고 싶은 영화  중반부는 단연 최고였다  보고난뒤 기분이 더러웠는데 집와서 치킨 뜯으니 좀낫다  슬펐다. 보는 내내 공감을 넘어서 울컥울컥 하더라.  인생은 타이밍이다..  컨저링->애나벨->워킹데드->나니아연대기+인시디어스  양들의 침묵에 비해 연출은 별로였지만 연기력때문에 긴장감이 더 배가 된듯  실제 전쟁이 내눈앞에 펼쳐지는듯.. 진짜 맘이 너무 착잡하다ㅠㅠ  무엇인지 모르겠으나 마음 한구석에 울컥치밀어오름..  15세였음? 초딩때 봤는데 청불인줄,, 너무 충격적이라 아직까지 생각남  포레스트 사랑해ㅠㅠ 아 가슴아파 ㅠㅠ 왜 이런 명작을 이제서야 봤을까  ♡♡어벤져스 사랑해♡♡  내가 태어나기 약 50년 전 영화를 좋아하고 있다는게 신기하다.. 살면서 이렇게 20번 넘게 영화를 본것도 첨이고ㅠㅠ  왜 이렇게 평점이 낮은가 정말 재밌게 봤는데  진짜 이렇게 감동적인 영화는 처음인듯  솔직히 젤 위에 1점준 평점 미션임파서블 같은 영화만 영화취급하시는 분인가보네. 이런 B급 갬성 영화도 나름 꿀잼인데. 김남길과 정재영 연기 너무 좋움ㅠ  신박한 방식의 영화..!초반부에서는 몰입감이 이정도로 높아질지 예상 못했는데 몰입감 최고였음. 나 혼자 나오는 사람 다 의심하면서 봤는데ㅋㅋ 반전이 예상외여서 더 좋았음  배우들 연기력이 미쳤다.. 몰입감 쩌렀음  왜 이제서야 이영화를 본걸까 스토리 연출 연기 모두 대박이었음  초반의 지루함을 후반에서 다 보상해준다  참고로 트럭 씽씽카 장면에서 손뼉치면서 웃었다 ㅋㅋㅋ  이 영화가 왜 7점대이지 적어도 8점이상은 되는듯 정말 재밌었음  일베때문에 1점...  말이필요없음 내인생영화  한참을 보고 울었습니다. 아픔이 많았던 우리나라 역사 잊지 않을겁니다.  계속 귓가에 맴도는 노래들.. 영화 보는 내내 소름 최소 다섯번은 돋았다. 안본 분들은 꼭 보시길 잭에프론은 나이가 들수록 더잘생겨지는 것같다. 목소리에  꿀발랐나  몰입도 장난 아니었음.. 시간해석 같은거땜에 복잡햇는거 같은데 하여튼꿀잼 믿고보는 놀란감독  믿고 보는 놀란 감독인데 거기에 톰하디에 킬리언 머피..라니 (인셉션이 떠오르는..) 연기력 까지 책임지고 가겠네. 원디렉션 해리스타일스 연기도 보고 싶다  뛰어난 영상미를 자랑하던 영화  베니의 연기에 감탄하고 cg에 감탄하고 ㅠㅠ  평점왜 이럼..6점대라니 말도 안돼..  판타지를 좋아하는 사람이라면 강추!! 상상력bb 넘 웃기고 특히 싸우는부분에서. 빵터졌다  옆사람이 놀라서 신경쓰이는게 아니라 내가 놀라서 소리지를까봐 입막고봄...오줌지릴뻔  장르가 판타지인가..? 너무 기대해서인지 그래픽....(한숨그래도 할리퀸이랑 조커 케미는 개쩔었다.  결말 미리 스포당했는데도 펑펑 움 와 스릴 장난아니었고 진짜 영화보는 내내 숨도 잘 못쉼  진짜 빵빵터짐ㅋㅋ 고창석 너무 귀엽다ㅋㅋ  이영화보고 이제훈 입덕하러갑니다. 와 보는 내내 이제훈 옆태밖에 안보여요.. 영화는 연출도 진짜 bb..스토리도 너무 재밌었어요!  딱히 지루하지 않았음 끝부분쯤에 쓰릴있고 좋았음 ..  유승호 덕분에 눈호강 ♡  초반부에는 솔직히 지루했는데 중간부터인가 긴장감 있고 좋았음.. 근데 실화라니까 더 여운이 남는것 같다..  니콜라스홀트♥영화 기대되네요!!  짱♥ 완전쓰릴넘치고 끝까지 재미있었던영화였다  "
"향수를 느낄 수 있으나, 영화적으로 잘 만들어진 영화인지는 모르겠다. 킬링 타임용으로 제격. 영화의 여운은 나는 못 느껴서 아쉬웠다.  담백하다 억지스러운 부분도 없고 자연스럽게 몰입할 수 있는 영화였다.불편한 장면이 없었다는 것 자체만으로도 웰메이드 영화라 평가하고 싶다.코로나 시국이라 흥행이 아쉽다.  화장실에 가고 싶었지만 혼자 가기 무서워 참고 봤다.  복잡하게 생각하지말고 단순히 받아들여라.그럼 영화를 정통으로 이해할 수 있다.  아무래도 어린 학생들이 주인공이다보니 유머코드가 성인인 나와 안 맞는 부분은 있었다. 다만, cg 처리가 훌륭해서 보는데 위화감은 없었다. 연기적인 부분에서도 어색함없이 킬링타임으로 볼만한 영화였다.  욕나오는 영화. 왜 그들이 못 했는가가 아닌 왜 그들이 안 했는가에만 초점을 맞춘 영화. 돈 없어도 계획 세우면서 살아라가 이 영화 메세지 근데 이 영화는 그 메세지마저도 스스로 비웃는다.  성소수자로서 프레디 머큐리가 경험했던 편견과 비난을 이겨내는 모습을 음악과 함께 그림 영화.  스토리 평범하다 근데 액션이 압도적이다. 액션이 거의 90프론데 전무후무한 액션이다. 킬링타임으로 갑영화~ 잘 봤다.  소재는 분명히 의미가 있다. 기억해야한다. 하지만 이 영화가 영화적으로 잘 만들어지진 않은 것 같다. 너무 많은 배역을 나열식으로 던졌고 모두다 명품배우인지라 하나의 인물에 깊게 몰입하기가 힘들다 악역인 김윤석에 집중하게되는 김윤석 단독 주연영화 같다  영화가 담고자한 역사적 의의는 박수쳐주고 싶지만, 영화의 스토리 구성이 좀 억지스러워 몰입감이 떨어지는 듯 했습니다. 관련 키워드만 얘기하자면 국수집 사람들, 국수집 주먹밥, 마지막 탈출, 유해진집에서 류준열을 포커스로한 훈훈한분위기의 뻔한결말...  어제 시사회 무대 봤습니다. 엄청 어두운 박열의 이야기를 재미있게 풀어내려고 이준익 감독이 노력한 것이 보입니다만 그래서 영화가  수평적인 느낌이 들고 이야기와 인물에 대한 몰입도가 떨어졌다고 생각합니다. 연기는 모두 훌륭합니다!!  감독이 던지는 메세지는 분명하게 무엇인지 알 수 있겠지만, 그 메세지를 관객들로 하여금 스스로 생각하게 하는 것이 아닌 메세지를 때려 박는 듯한 일방적인 전개 방식이라 아쉬웠으며 지루했다. 또한 앞 뒤 안 맞는 인물과 내용이 억지스러웠다.  마블 매니아층들은 어벤져스 멤버가 나올 때마다 가슴이 뛰겠지만, 나 같은 평범한 사람은 그저 진부하고 지루하게 느낄 듯하다. 스토리도 뭔가 세련되지 못한 것 같고 산만하다. 마블식 액션은 훌륭했으나 익숙해져서일까 큰 감흥이 오진 않았다.  아름다운 영화. 분노의 질주 시리즈는 가면 갈 수록 발전하는 액션 영화이며, 이번 시리즈는 액션뿐만이 아닌 감동까지 더한 시리즈지 않았나싶다. 폴워커의 죽음이 영화에까지 그려지면서, 영화가 픽션을 넘어 리얼의 느낌을 받았다. 최고! ㅠ  톰크루즈의 노익장? 대역없는 그의 연기에 대한 열정은 박수받아야 마땅하다. 스토리도 전편보다 탄탄했다고 본다. 다만 아쉽다면 액션물의 전형적인 한계긴하지만 남는 여운이 없다는 점.. 열대야에 잠 못 이루는 밤을 견디기에 딱 좋은 킬링타임 영화다!  배우의 연기는 좋았다. 하지만 배우의 뛰어난 연기만으로 영화가 성공하는 것이 아니다라는 것을 보여준 영화가 아닐까 싶다. 내가 만약 배우였다면, 이런 영화엔 출연하지 않았을 것 같다. 물보듯 뻔한 스토리여서 아쉬웠다.  개인적으로 트랜스포머4가 인생 최악의 영화였는데, 그걸 갈아 치웠다. 내가 쥬라기 세대임에도 불구하고 이 영화를 보면서 동심으로 돌아간 게 아니라 그냥 유치하기 짝이 없다고 느꼈다. 애들 영화라서 그런가, 성인들은 그닥 재미를 느끼지 못할 것 같다.  평점 9점은 조금 과한 영화였다. 포커스가 암살에 맞춰져 있었기에 광복 하는 부분에서 감명이 크게 와닿지 않았고 배우들은 명 배우들이었으나 배우들을 제대로 활용하지 못한 경우가 아닌가 싶다. 끝나고 오달수, 조진웅은 기억도 나지 않고 하정우만 기억난다  오늘 보고 왔는데 솔직히 전 2번 피식 웃었네요. 평점보고 갔는데 많이 실망했어여.  "
"가난하고 못 배운 자들도 함께 지키려 노력하는 모습이 너무 와닿았어요  집이 없는 미소만이 진정한 행복을 안다는, 그쯤 되는 의미로 나온 영화같은데 내눈에는 제일 불행해보임 ;;;;  누구 하나 영웅으로 정해놓고 억지스럽게 끌고가지 않고 , 실제 그 시절 처럼 작은 힘들이 모여 이루어지게 연출한게 엄청 좋았어요  여기서 감독의 역량이 드러나지 ㅎㅎㅎ덩케르크는 감독의 천재적인 능력으로 국뽕을 숨길 수 있었고 , 국뽕 영화라면 무조건 평탄 치고 보는 우리나라에서 감독의 무능력만 더 드러남 ㅎㅎㅎ  ....,,,,!!??  혜자가 나오니 믿고봤음  이건 스토리등 경각심이든 뭐든 만점임  오늘 라이브톡으로 보고왔는데 . 몰입도도 좋고 , 내용도 좋고 .영상미는 정말 최고라고 할 수 있는데 . 뭔가...장면장면마다 설명이 너무 부족한느낌 영화를 잘 몰라서가 아니고 진짜 뭔가 사건이나 감정이 일어날때마다 이유가 부족한느낌  뭐라 설명해야할지 .... 그냥 보는 내내 온 몸이 떨린다고 보시면 되요 ....배우들 연기력에 떨리고 왜놈들한테 부들부들이라 떨리고 이순신장군님의 능력을 보면서 경이로움에 떨리고 . 영화사쪽에서 제공해주는 역사 인강 보고 영화보시면 더 좋아 !!  가끔 개연성이 부족한 느낌이 드는 장면이 나오긴하지만 배우들 연기력으로 발라 버리는 드라마  일베인들 꼴뵈기 싫어서 남긴다 . 일베 진짜 육.갑 떤다 OOO들 ㅡㅡ  내멋대로 해석하고 즐겨서 정말 좋았던 영화 !  탄탄하지만 . 조금만 더 쉽게 이해할 수 있게해줬다면 10점이었을텐데  감히 올해 최고의 영화라 하고 싶내요ㅜㅜ뭐 일부로 1점 주고 그러시는거같은데 . 그렇게 욕하시는분들이 돈주고 영화 봤을리는 만무하고 . 보지도 않고 1점 날리시는거같은데 . 아주 찌질하네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 1점짜리 평점땜에 궁금해서라도 영화 보게되요 . ㅋ  이거보면 새누리당 찍기 싫을껄??  처음부터 강제로 원료빼돌리면 안됬나 싶은거 빼고는 재미있음 !  미친영화임 너무 슬픔 ㅡㅡ  "
평점 실화?난 10점으로도 부족한데...개인적이지만 인피니티워 제외하고 마블 최고의 영화였다고 생각함  아니 적어도 9점은 되야되는거 아닌가?올해 최고의 영화!!  첫날 봤는데 지금도 가끔씩 울컥울컥 눈물이 난다. 모두 행복하길  락 이즈 네버 다이 !!!  존잼 그냥 보세요!!!!  재밌고 정신 피폐해짐...  보수 진보 이딴소리 하지말고 그냥 2번봐라. 정치가 아니라 대한민국 민주주의에 대한 영화다. 감정적으로 몰아가지 않지만 점점 벅차오르다 마지막에 눈물이 쏟아진다.  말이 필요없음 꼭 보삼!!!  스파이더맨 보고 아쉽던게 토르보고 다 없어짐!! 닥터스트레인지 나올 때 눈 휘둥굴휘둥굴  최고는 아니지만 그럭저럭  정말 재미있네요!!!  정말 재미있게 봤습니다  진짜 너무 재미있게 봣어요  짱짱맨 너무 잼싸요!!!!  마지막 드레스씬에서 정신없이 웃었네요.  참 따뜻한 영화   시작부분에 에이션트원의 등장과 함께 탄성이 나온다.마법사의 표현에 경외를.. 뭘해도 되는 마블  막판 신파가 거슬릴정도는 아니고 오히려 잘녹아내린 느낌 좀비영화가 평점높기 힘들지... 솔직히 월드워z보단 백배나음  끝나고 나서 왠지 모를 눈물이.... 반지의대왕은 대작이고 호빗 12는 팬심으로 재밌게봤다면 몰아치는 스토리는 반지의제왕으로 복귀 그뒤에오는 짠함은.... 잊지못할 영화가 될듯  영화볼때보다 보고나서가 더문제다.... 이과생을양성할영화  이건 역대급... 진짜 그냥 십점이 아니라 진짜 십점  주온 무서웠지... 하지만 방사능이 더무서움  나 왠만하면 평점잘주는데.... 이건아니잖아... 진심 2시간넘어가기 전부터 나오고싶음... 고질라는 명작이었네..  이런영화를 찾고있었다 그녀보고 실망했었는데 이건 진심 존잼 ㅋㅋ  다좋은데 보고 나서 너무 마음이 무겁다....  딴건 모르겠고 긴장감하난 대박  8.7정도?? 근데 뭐케 낮냐 평점  하아...이게뭐야...  흑인인권만 담고있는 이야기가 아니다. 우리의 아버지의이야기이자 내가 채워가야될 이야기  말이필요없다 보고 논하라  무서움은 기대이상이 아니나 메세지가 분명한영화  난 이영화 누구나오는지도 모르고 뭔영환지도 모르고 봤는데 그래서 그런지 완전몰입 아쉬운건 초중반을 후반이못따라간다는거  기대안해서그런지 더대박!!  후반 화려한액션이 영화자체의 몰입도를 떨어뜨리는감이 있어서 그렇지 스토리는 나쁘지않다  
007이 이제 흑인여자네 젠장할 페미세상  이런 삼류 시나리오를 오케이하고촬영도 하다니 황정민도 슬슬 감 잃어가나  해피엔딩을 좋아하는 관객이라면 불편할수 있겠지만 샤머니즘에 호기심을가지고 본다면 볼만한 작품  연기로 뭐라할만한 사람은 없음다들 엑설런트임다만 스토리에서 구하소서  스크린 쿼터제때문에 내가 이딴걸보게 된거다한국 영화관계자들 부끄럽지않나  터미  시리즈는 이제 그만 만들어라  일 알아내는건방송국놈들이 더 잘알아내네ㅎ  어? 생각보다 잼있네?1편보다 나은 2편이라니..의외네  내가 아버지라면  무얼 선택할까  와 또 속았다  한국영화ㅋ평론가들 봐라니들이 그러고도 평론가냐평레기들아스크린쿼터? 집단이기주의자들아!  드라마도 이정도 수준으론 안만든다  원더우먼 완승마블의 시대는 끝나가고 있다  연계성없이 흘러가는 스토리악당히어로를 원했지만결국 착한 히어로  소문난 잔치에 먹을게 없다  마블이 이런 쓰레기영화를 만들기 시작하는구나  정우성은 짬을 먹어도 연기가 늘질않네좌파 사상에 사로 잡혀서 이런 빨갱이 영화나 찍고얼굴이 아깝다  빨갱이 선동영화애국자가 살인자로 변질되고빨갱이가 혁명가로 포장된 영화  스크린 쿼터제에 감사해라  내가 미국영화에 울뻔 한건 이 영화가 처음이다  쓰레기들의 일상을 쓰레기스럽게 잘담음  역시 일본좀비물은 보는게 아니었다일본은 애니만 봐야한다  왜 재미없다고하는지 모르겠네난 재밌던데 연기도 괜찮고 비리나 부조리도 잘 엮어서재밌게 풀어놨고사람들은 해피앤딩을 좋아하니 어쩔수없이 평점은 낮을거라 생각함  명성에 먹칠한 영화농담따먹기나 하다가 영화는 끝난다  요즘 전작보다 못한 영화만들기도 쉽지않을 텐데존추감독은 지아이조의 스토리나 세계관은 관심없고그냥  근육쟁이들의 총싸움영화를  찍고싶었나보다1편이 아깝다아까워  
"매우 빼어난 수작. 나이가 들어서 다시보고 싶은 영화. 삶의 구간마다 느끼는게 다를 것 같다.  테이큰>>>아저씨>>>성난황소>>>언니. 참고로 성난황소부턴 돈아깝다.  너무나 뻔하지만 한순간도 지루하지 않았다.사야카가  너무나 부럽다. 응원하게 된다.  자국 경제를 수술하는데 아무것도 모르는 IMF 돈 가져다 쓴거부터가 이미 잘못된 길이었지. IMF도 인정했다.  맹목적 신자유주의는 이미 실패한걸로 결론났음.  시기가 아쉽다. 개인적으로 1987보다 낫다고 생각하는데...못되도 700만은 넘겼어야할 완성도와 연출이었다.  아 그 어떤 초능력보다 저 약이 갖고 싶다.  영화관에서 보기에 2%부족하다.하지만 연출과 연기력이 타임킬링하기엔 충분  피해의식에 기반한 종교에 불과한 페미니즘. 두 배우분들 필모에 오점이 될 수 있습니다. 안타깝네요.  클래식의 힘은 역시...리메이크지만 전혀 올드하지 않았다.마음을 울리는 영화였다. 소장각.  삶이 힘들고 죽고싶을때 보면 다시 살 힘과 의지를 주는 영화였다. 개인적으로  국정원과 세월호가 모종의 관계가 있다는 억측만 빼면 매우 팩트에 기반한 진실에 접근하는 다큐임에 분명하다. 볼만한 가치가있다.  내평점 지워진거에 충격.더헌트를 보고 본다면 얼마나 못미치는 영화인지 알 수있다.이걸 볼바엔 더헌트를 다시보길 추천한다.너무나 비합리적인 전개에 답답할뿐.  유치하다.급식들에게 추천한다.사회인들에게는 졸릴 수 있다.  최고. 다른말이 필요없다.  손예진...현재 그녀를 대체할 배우는 스크린에 없다고 봐도 무방할듯.그녀말고 누가 이런 원톱여주를 할수있을까?  현대사는 재밌다.우리나라의 민주주의 역사는 역동적이다.  이걸 좌파영화라고 하는 사람은 철저한 무뇌임을 반증한다.보수의 가치는 지키는 것. 헌법을 지키고 자유를 지키고, 나라를 지키는 것에 있다. 독재정권은 헌법을 파괴했으며, 국민의 자유를 억압했고 나라를 병들게 했다. 어째서 이 영화가 좌파영화인가  내가 지금까지 본 실사영화중 top3안에 든다.  깔끔한 연출. 모테키에서 눈여겨 봤었는데, 역시나 감독의 연출력이 상당하다.  참신한 제목, 유치한 내용.단, 10~20대 초반이 주 타겟층인듯  10년전 일본영화가 현재 대한민국을 조명하고 있다.  내 학창시절의 이상형이였던 료코를 알게한 영화.많은 영화를 보지 않았던 때라, 처음접하는 소재와 내용에 놀라고, 뛰어난 영상미에 놀랐었지  난 이게 왜이렇게 재밌지. 마사미에 취한건지, 영화가 재밌는건지 모르겠다. 그런데, 재밌다.  주위에 있을법한 소재를 통해 공감가는 잔잔한 여운.일본영화를 보는 이유가 잘 들어있는 영화.  진정한 보수주의가 뭔지 나는 클린트의 영화를 보면서 느낀다.  나름 감정선도 유지되고 마음이 이해는 가는데, 마지막은 좀 과한듯 싶다. 극적연출을 위해 넘어가기엔 너무 싸이코패스같잖아;  이게 재미없다는 사람들은  오락적요소만 들어간 소위 신파극이나 봐라. 본인들이 영화를 보는 눈이 얼마나 수준 떨어지는지를 방증하는 말이다.  단연코 내 인생 TOP3영화. 영화보면서 이만큼의 카타르시스를 느낀건 처음이다.  너무 많은 것을 다루려다 이도저도 아니게 되버렸다. 차라리 애국심을 지극하는게 좋지 않았을까.  몰입을 떨어뜨리는 연출. 생뚱맞은 개연성. 반지의 제왕이 왜 명작인지 알려주는 작품  이게 공감대를 일으킬 수 있다니??여자들은 교생선생을 어떻게 생각하는거야;;;;완전 발암덩어리 캐릭턴데  멜깁슨다운 영화. 전쟁영화 top3 드는 작품이라고 단정할 수 있다.  딸내미 때문에 암걸려서 못보겠다.  이걸 단순히 SNS의 문제로만 본다면 자신의 무지를 드러내는 꼴이다. 이 영화는 보다 본질적으로 인간 사생활의 영역을 공개하는 것이 합당한지에 대해 공익과 사익을 저울질하고 물음을 던진다.토론하기에 좋은 영화다.  이시대를 살아가고 있는 사람이라면 볼 필요가 있는 영화다.경제발전에 가려진 독재정치가 가진 인권유린을 되돌아본다.  나의 우주영화 Best 3 중 하나. 재난영화지만 시종일관 우울하지 않고 낙천적이다.  3번 봤다. 우주소재 영화 중 가히 Best 3 드는 영화라고 말할 수 있다.  I have a bad feeling about this mission.  흠...전 그닥 반전이 없었는데...너무 빤히 예상이되서...다만 안소희 연기가 부산행에 비해 정말 자연스러웠음.  음...예상과는다른영화 한국제목보단 영어제목이 더 적합한듯  "
"현실일것 같은 미국 ㅋㅋㅋ  아 진짜 재밌게 잘봤습니다마지막 까지 흥미진진하네요  재밋게 봤음 가볍게 보시면됩니다 후회는 안할듯  기대를 져버리지않네 굿  그냥 다때려부숨 70프로는 계속 싸우고 뿌시고 볼만함  중국영화에서 나온 걸작  최고 그자체 였습니다.  아쉬워용 너무 웃길려고 애쓰는게..   너무 잘 설명하고 너무 잘 연기했네 재밌어  너무 잘봤어요 춤과노래 인도영화를 공감햇어요 ㅋ  이건 간만에 레알이다 겁나속시원하네전개빠르고 겁나통쾌  멋지고 마블다운 끝또다른 시작이 기대됩니다  미쳣다 너무재밋고 감동적...잘봤습니다!!  구성이 알차고 웃음포인트 상상을초월함  연기들 미쳤다 몰입감죽이네 진짜재밋다  연가고 연출이고 개꿀잼이네 시간순삭  씹노잼...공짜로봣는데도 노잼 모든면에서 부족해  재밌게 봤다 흡입력있다  흐...  아..뭔가많이아쉽다 지루햇어요  연출너무 맘에든당~♡  미친영화 데드풀이 사랑스러워진다 ㅋㅋ  스토리꽉차지 볼거리많지 스토리죽이지 연출완벽했지 마지막 반전에반전까지 내년까지 어찌기다리나..  초반중반좀 지루하다 후반부에서 볼만함 4d크으!  졸라재밋네 수작이다 이정도면컨저링보다 좀더잼씀무섭고  초반은 기대에못미치네란 느낌이엇는데 마지막갈수록 압권!!  로봇액션의 끝을보앗음  볼만은했고 약간지루했어요  개봉전에걱정들보고 노잼일줄알앗는디 꿀잼ㅇㅇ  마지막까지 최고네요 잘봤습니다  시간가는줄모르고 봤어요 잼네스토리  유쾌하고 웃기고 풍자가 섞여잇어서 더잼남  똑똑해야 안당한다 재밌다~  그냥 최고다  겁나재밋게봤어요  재밋네 킬링타임용ㅋㅋ  개한민국의 현실 졸잼이다  재밋네 2보단 훨씬 1보단못하고  재미지네 더큰건 감동이고 천만관객 문제없을듯 ㅎ  재밋어요 훈훈하게  정말 잘만들었어요 사이사이 웃음포인트가압권  마무리까지 너무잘맞는데 적절해  복수에 대한 기대만큼은 보답하는 듯  재밋는데... 마지막이좀아쉽지만 연출괜차는데  여운이남는 재밋네  전반적으로 영화해바라기같은느낌  잘만들었네요 제목만큼이나 ㅋ  뭐랄까 내가생각해오던 결말이라 재밋게봤어요 평점이생각보다낮네 ㅎㅎ  좋은내용을 영화의연출면에서는좀깍아먹은느낌.,,  좋은영화였어요 많이느끼고 생각하게하는 영화인듯  많은걸느끼네요 현정부와너무닮아서놀라고...  정말 두렵고무서운현실의영화  독특한소재,이야기만으로 엄청난흥미와재미 시간가는줄모를정도로...정말대단하네요  누가뭐래도 뜻이있는영화  어린이들이 볼만한 장난감강아지7호  책으로봤을때랑다른느낌 결만때문에평점이낮지 매우재밋음!  대단한상상력 상당히재밋고 기분좋은영화  연출이 진짜 너무 막하네  개인적으로 프레스티지보다 더 재밋음  너무기대했나..대실망  재밋어요  굿! 스포조심  "
"배우들 연기 좋았고반전있는 스토리가 재밌네요.  돌아가신 외할아버지 생각이 났어요...감동적 ..ㅠㅠ  노래 넘 좋고.. 스토리도 넘좋아용~~~!!!  갬동이양 ㅠㅠ 또 보고싶다..  타짜 바둑버전임 그냥...??그르케 재미있진않은듯킬링타임용....으로도.... 뒤쳐진다....요즘 볼 게 없어서 높은듯...  이런 영화를 재미로 보나.과거에도 그랬듯 우리는 싸워서 이길것이다.일본 불매 쭉 이어갑시다  마지막에 왜 눈물이 났는지 모르겠다ㅠㅠ손에 땀을쥐고 봤어요  재밌었음 보고서 착하게 살아야겠단 생각듬 ㅋㅋ난 재밋돈뎅...??  어릴때 봤던 기억이 나네요 ㅎㅎ어릴때도 울고 30이다되서 보는데도 눈물이나네요  방금 보고 나왔음 재밌었음 연기들이 좋았음  다음꺼 빨리 보고시펑호 ㅠㅠ왜케궁금하게 끝나...  볼 만 함다음편이 기대되네요.. 너무 중간에서 끊긴느낌...ㅠ  오 이런영화 좋음 ㅋㅋㅋ  우리나라에서 장애인의 불편한 인식과 사회인으로서 살아가기 힘든부분.. 사회적으로 많은지원이 필요하다고 생각이듭니다.. 슬펐고 감동이었어요  넘 재밌어요 3시간 시간가는줄 몰랐다  ...  무서운거 못보는데 가슴이 쿵캉거려서 나오려다가 심호흡하면서 귀막고눈감고봤어요 ㅋㅋ 볼만하네요  볼만하긴한데  뭔가 내용흐름이.. 갑자기 누가 돌변하고 속을 알수가없고.. 유치한느낌이네요..  영화보면서 너무 슬프고 그리고.. 그분들께 너무 감사해서 눈물이 났습니다.... 감사합니다.. 열심히 살게요.. ㅠㅠ  와 영상미 개쩌네요 ..ㅎㅎ  대박웃기다. ㅋㅋㅋ보조개수술한지 얼마안되서 웃으면 안되는디...한쪽볼 풀린듯 ㅠㅠ 영화관사람들 다웃고 난리남ㅋㅋㅋ근데마지막은...현실을 깨달으니 뭔가 씁쓸하네요ㅠ  몰입하면서 봤는뎅..ㅋㅋ근데 부산행 사극판 인거같음 ㅋㅋㅋ주인공은 죽지않는다아앜부산행처럼 주인공이 죽었어야했나 ㅋㅋ  슬프네요.. 오랜만에 영화보면서 울었네요.아동학대 ㅠㅠ 에휴 한지민도 연기잘하고 무엇보다 개이쁘네요 ㅎㅎㅎ애기도 연기잘함  조금뭔가 아쉬웠다!  잘봤음대화가 중요하다  재밌었어요 1편보다 재밌었네요 저승사자들의 과거얘기  많은걸 느끼게 해준 영화에요..나를 더 아끼고 사랑하고 당당하게 삽시다.  진짜 오랜만에 영화보면서 펑펑 울었네요... 너무 가슴아프고 .. 답답하네요.. 아직도 부패한 세력들이 있으니..  감사합니다.. 이렇게 편한세상에 살게해주셔서  그냥 그랬어요.. 전 감정이 매말랐는지... 웹툰을봐서그런가ㅠㅠ 기대를 너무했나ㅠㅠ 다들 훌쩍 거리는데 흠...  볼거린 많았음딱 12세정도의영화.... 청소년어린이가 봤음 더 잼났을수도있곘네요  광주민주화운동. 만약 그 기자가 없었더라면 이 이야기는 묻히고 우리나라는 북한처럼 됐겠지..??  너무무서웠어요 ㄷ ㄷ 손이 덜덜떨리고 .. 강예원언니 연기.잘하시더라구요... 덜덜떨림 ㅡㅠㅜ  손이ㅠㅠ 무서워요완전  반전대박 ...  .... 정말슬펐어요 전..  다시한번 감사함을 느낍니다.. 나라 지켜주시는 군인분들 존경해요.  굿  재밌었어요.  실화라는게  놀랍  ㅠㅠ  하..정말... 영화 시작부터 눈물흘렸어요... 아름다운 장면인데  두 분의..  인생들의 감정들이 느껴져서.. 영화보는내내 눈물흘렸어요..서서히 이별준비를하시는모습이 마음아프지만..  정말 아름다운 영화였어요 ..  두 분의 모습이 멋지셨어요  재밌음. 진짜 긴장의끈을 놓을수가없음ㅋㅋㅋㅋ  설국이랑 더테러봤눈데  설국이랑 비교도안되게 재밌음.. 이 사회를 잘 보여주는 영화. 간만에 재밌게봤음 ㅎㅎ  ㅎㅎ재밌네요 야구를 많이안좋아하는데도 재미있게봤네용  한쿡영화 사랑합시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내일보러갈꺼에요 평점 높아서 기대중>.<  보는내내 완전 웃겨씀ㅋㅋ영화관에서 그렇게웃은건 처음이야ㅋㅋ남친도놀래는거넘웃겨  저는 그럭저럭 재밌게 봤습니다.ㅎ -1점은.. 쪼끔의실망감?  완전멋있다... 나도 활쏘고싶엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 스나전보는줄알았다  저는 개봉전에 학교서봤는데 교훈,감동,재미+사랑까지 다갖춤. 한번쯤꼭봐야할영화!!  "
"이정도면 잘만든거야.. 모든영화가 살인의추억,올드보이급 영화여야되나 이정도면 수작이지  이유영이 오빠 가지마하는데 무언가 그분이 떠오르면서 슬프더라.... 감독이 노린건가  바르보사,욘두,임태산  사상최악의영화라는 인간들은 인성이 바닥인건가  댓글에 난치병 완치환자들 졸라많네ㅋ  나대리 주대리 어덯게 됬는지 궁금한사람 없냐  미사때문에 5점준다 0.5점도아깝다 저주인공 크로우즈 익스플로드도 말아먹더니 데스노트도 말아먹네 후속작말아먹기배우  내용자체가 스케일도없고 액션도미미하지만 우리나라 교도서네 비리들 잘폭로한거고 연기력도 괜찮았는데  범죄의목적 이후로 이렇게 깔끔한 수작이 있엇나싶다  현재도 다를게없는 검찰계 비리와 부패함 그들이 이야기한다 닥치고 가만히 있어라 금방끝난다,  우리국민들은 권력에 소리치지 못하고 여전히 그들에 밑에서 고통받고있다, 왜냐 허리를 피고 그들에게 소리친다면 베드엔딩이 기다리고 있으니깐,  5번이상 크게웃겼음 10점준다 대가리한테  2017년 다시이영화를접한다 변하지 않은건 교육계의비리와 돈없고 빽없으면 미천한취급받는사실  지친다지쳐 무능한정부,돈과빽으로 들어온 공무원들  액션만 봤지만 엄청난 메세지가 포함되어 있음  김윤진 나문희의 연기에 찬사를보내지만 죄인미화영화이다  기생충? 또무슨 잠설치는 영화를 만들려구  주연이 매력이없음 조연들연기를 못함  돈몇푼때문에 한소년의 인생을 송두리째 앗아갔네  찰스의 죽음도 잊지말아주세요  초반에 화나서 보기힘들더라 내가 누명벗는장면볼려고 참고봤다  전두환식 체스놀이 역해서 보기힘들었다 빈익부 부익부 대한민국이 살기좋은나라인가?  콩이라서 2점줄려다가참음  대한민국정부는 일본에게 위안부할머님들을 팔아넘겼다지 심지허 원하지않는 돈을받아 매춘부로 만들었다  이영화시청을하그느낌 1.멀미 2.답답 3모태솔로주인공  유치하다고 생각하는 당신은 감성이썩은거임 참 건강한영화이다  소재만  신선하다 연기력 줄거리 메세지 모두 3류  통수의통수의통수 경찰 범죄자 피해자 모두됫통수납작  더많은 줄거리와 내용을 원하고 봐서그런지 허탈했다...그래도 윤여정선생님의 연기력과 메세지는 확실했다 7점  동네에 꼭 이런 OOO 하나씩은  어린배우들이 정말 매력적이다  너무재미 있어서 1점준다 이런꿀잼영화는 남이보기아까울정도로 재미있다  현시대에도 친일파는 존재한다라는 메세지도 보이는것같았다  나라를 지키는 2년은 나에게 책임감과 애국심을 심어주었다 자랑스러운 대한민국 국군들에게 예비역 5년차로서 감사함을 느끼며산다 군인이없으면 국민도없다  감독 작가를 욕해야지 한효주는 왜까냐 ㅋㅋㅋ  배두나가 계란맞는 모습보면서 정부가 배두나에게 방패를 쥐어준건 아닐까 생각이 들었다  믿 보 임창정 치외법권으로 한번 낚였지만 기대한다  엽기적인그녀 라는 간판을 버렸다면 평점2.9점은 안나왔을거라는 생각을해본다  최민식 송강호 한석규 배우로 끝장낸영화  급전개 되길래 아쉽긴했지만 매기에대한 부성애가 간접적이게나마 느껴지는 영화였다 무한감동이였다 지구상 아버지는 슈퍼맨이다!!라는 메세지  하달수 케미는 믿고볼만하지  때리고싶은 인간들 너무많이 나옴  재미없다는 사람들은 어떤영화에 재미를 느끼는거지???? 솔직히 탑10 안에 드는영화다  고아라는 거의 엑스트라급 분량이네  류승범 최민식 이름으로 끝장내는영화  웃기긴 개웃긴데 슬픈건 살짝 어색미  나지금 보고있는대 개재밋어애들아꼭봐!!진짜감동깊게봤습니다 진짜 재밌다!! 웃고울고 정말감동입니다 꼭보세요  임창정 연기가 굿  그냥무섭  결말이 아쉽긴했는데 연기도 최고였고 정말 재미있었다  정말멋지네요 전두환과 그 준장 ㅡㅡ  이치고 돌발행동떔애 많이웃엇네요 ㅎㅎ  오빠화이팅  잼슴  "
향기 너무 귀엽다.. 1편도 재밌지만 2편도 진짜 재밌었다  너무 기대하고 봐서 그런가 별로 많이 무섭지는 않았다  기대 안하고 봤는데 훨씬 재밌어서 놀람  진짜 많은 생각이 들었다. 영화 끝나고도 한동안 앉아있었다  재밌었는데 뭔가 1같은 임팩트는 안남는 기분..  지루할 틈 없고 진짜 꿀잼  기대를 너무 많이해서 그런가..  풋풋하고 설레는 느낌. 딱 첫사랑 생각나는 영화였다.  조진웅아찌 연기 최고.. 영화도 나름 볼만했음 기대 이하지만..ㅠㅠ  무슨 줄거리가 영화내용을 다 말해주넼ㅋㅋ  이건 안보면 안되는거에요  
조승우 연기너무 잘함 아주 재미있진 안았지만 그냥 볼만했음  전쟁영화라 잔인한 장면들도 많았지만 재미있게 봤어요  연기자들 정말연기잘하시는겄같아요  정말재미있게잘봤습니다  별기대없이 보러갔는데 생각보다좋았어요  기대하지 않고 봤는데 너무 재미있었어요  생각보다 재미있었어요  
"실화라서 더 가슴 아픈 영화였어요. 잘 봤습니다.  종교영화인줄 모르고 봤는데 정말 감명 깊게 봤어요. 사람들이 왜 종교에 의지하는지 알게 된 영화. 대사 하나하나 곱씹으면서 봤네요. 초반에는 스릴도 있고 점점 힐링되는 스토리입니다. 강추!  제목이 왜 '다가오는 것들'일까. 막상 주인공을 떠나는 것이 더 많은 것 같은데. 잔잔한 영화이다. 너무나도 일상적이라 마치 다큐멘터리를 보는 듯한 느낌이었다.  솔직히 하도 많이 들어본 영화라 기대감 가지고 봤는데 내용도 인터넷 소설 같고, 딱히 감동 포인트도 없구.. 유치하다는 말 밖에.. 전지현 리즈 시설 이 하나만 인상 깊네요; 혹시 당시 영화계에서는 뭔가 획기적인 영화였나요?  "
"이런 영화가 천만이 되야합니다. 진짜 우리가 살고 있는 이 나라가 어떻게 어떤 희생을 통해 여기까지 왔는지 이렇게 영화로라도 느껴서 다행입니다. 배우들 연기력 전달력 까지 정말 2017년 마지막 날에 최고의 영화를 봤습니다.  진짜 인생영화다.. 한번보면 분명히 또 볼것이다영화 분위기,내용,음악,배우 모든게 완벽하다남자 여자 가리지 않고 울었던 영화  공포영화를 기대했다면 3점그러나 스토리 쓸데없이 탄탄함ㅎ 하나도 안무서움  왜 재미없다고 하는지 모르겠네요정말 연기들을 다 잘하시고내용도 스토리도 재미있네요ㅠㅠ감동적이고 교훈적이기도 하구요많은 분들이 역사를 왜 배워야하는지이 영화가 말해줍니다정말 좋은 영화 봤습니다!!  "
호탕하게 웃을수있는설연휴였네요.재밋어요  젊고 열정 많았던 시간으로돌아갔다왔네요.사랑하는 가족들의 힘이 크네요.  진실앞에 부끄럽지 않게~~  행복을 밖에서찾아보는 시간도 진정한 행복찾기에꼭 필요.매순간 곁에있는것에대해 감사하기로~~유익한 시간이었어요.  
"히스레저 이후 조커는 없을거라 생각되었는데, 호아킨피닉스로 완전히  새로운 조커가 등장했다. 연기력은 말할것도 없고, 감독의 연출력과 카메라의 앵글이 굉장히 돋보였다. 호아킨의 연기에 날개를 달아준 연출 및 카메라 최고!  이게영화냐..100만도 후하다...  역대급이다...미안하고....  시대적 아픔을 잊고 살아가던 우리에게그 아픔응 잊지말고 살아가자는 부름  "
"단지 광고문구가 아니라 정말로 영화가 끝날 때 다시 처음부터 보고 싶은 욕망이 일었다. 이토록 관능적이고 서늘한 서부극이라니  후반 30분만 반복 재생으로 보고 싶다  유일하게 죽는 과정을 보여주지 않는 피해자가 바로 범인이겠지. 이거 너무 어처구니 없는 설정 아닌가.  90년대의 공기까지 재현한 여성영웅기  저 정도 담력으로 조폭이 운영하는 도박장을 털 생각을 했다고??  그녀의 삶 자체가 감동  ?투명인간 영화하면 항상 투명인간이 당연히 주인공이겠거니 했는데 그걸 살짝(살짝은 아니지만) 비튼 것만으로도 상당히 다른 결의 영화가 나오는구나.  황홀하고도 아름다운 지옥도  이 멍청한 것들아 일단 평택을 벗어나라고!  코미디 감각은 좋으나 전개과정이 좀 덜컹거리고 특히 결론은 동의하기 힘들다  마음이 몽글몽글해 진다  한국판 인시디어스(아동 방치도 학대다)  여성연대의 힘과 홀로서기를 입증한 할리퀸  좀 위험할 수도 있는 방향인데 감독의 독특한 유머와 의외의 묵직한 감동이 영화를 빛낸다  아무리 괴롭고 고통스러워도 부릅뜨고 봐야 할 영상  두 배우 연기 보는 것만으로도  타인에게 친절하고 진실되게 대하라  올해의 신인감독 김보라, 올해의 신인배우 박지후, 올해의 조연 김새벽  내가 무슨 고어 호러를 보러 온 것도 아닌데 잔혹함만 남은 람보  영화적 완성도를 떠나 2019년에 끔찍한 범죄자의 심경에 동조하는, 그것도 인종차별적 함의를 지닌 영화를 만들고 봐야만 하는지 의문  터미네티어 1,2편을 다시 재조립한 듯한 느낌. 기존 터미네이터 시리즈의 성모신화를 파괴했다는 점에서 차별화  지금까지 신카이 마코토 감독의 영화를 즐겨왔던 사람으로서 감독의 작화가 아름다운 거야 인정, 시대착오적 여성묘사는 일본이란 사회가 그런 사회니깐 그럴 수 있겠다 싶지만 스토리텔링으로 봤을 때 상당히 회의감이 드네  데뷔작이라고는 믿기 힘든 안정적인 연출과 정유미의 인생 연기  예고편만 보고는 스타탄생 글래스고편인가 했는데.. 영화도 좋고 음악도 너무 좋다.  두사부일체가 나왔던 2001년에 나올 영화가 왜 이리 늦은 거야?  고질라 팬은 물론이고 대중적으로 엄청 까인 막장 영화를 빠는 놈들 정말 답없다  특정 캐릭터를 도구적 편의적으로 사용한 것에 너무나 화가나지만 한편으론 이 정도면 대장정의 유의미한 마무리  추격자 이후 최고의 추격전이 나오는 영화  타노스 ㅈㅗㅈ 됐다. 멋진 브라라슨  이 영화의 가장 놀라운 점은 감독의 전작이 <강적>과 <10억>이라는 사실이다. 대체 그 동안 무슨 일이 있었던 거야?  트랜스포머 전편을 합친 것보다 이 영화가 더 낫다  이렇게 사라질 영화가 아닌데 안타깝다  존 윅 외전인 줄 알았네...  머더퍼커를 어머니로 번역하는 놈이 세상에 어딨냐  와 세상에 이렇게 슬프도록 아름다운 영화라니...  두 번 봤는데 볼 때마다 나도 모르게 눈물이 흘렀다  원작의 무게감에 짓눌린 느낌. 비주얼은 좋다.  현빈이 모든 걸 기획한다는 걸 감춰놨었어야지  슈퍼맨 혼자로도 충분하겠든데 왜 팀을 만들어???  정말 기대 안 한 영화인데.. 한국판 씬시티... 셋의 앙상블이 좋고 특히 말순이 최고!!!  연말연시에 제격인 귀엽고 따뜻한 가족영화... ★★★★  한 동안 기준이 될 흑인영화...  더 넓어진 웨스 앤더슨..  대런 아로노프스키가 블록버스터를 만들면...  떠나고 싶어도, 머물고 싶어도...  심은경이 아니었다면...  귀엽지만, 정재영 한지민이 아니었다면...  타자에 대한 이해와 관용....  삶의 정수는 평범한 일상에 있다..  씨줄과 날줄이 교차하며 만들어내는 촘촘한 드라마...  메시지에 비해 에피소드가 단순하고 얇고 가늘다...  레아 세이두의 매력으로 지탱하는 왕실 드라마...  한 마디로 한국판 본 시리즈...  품위있고 우아하다... 2013년 마지막에 찾아온 소중한 선물...  장황하고 늘어지고...  선한 의도가 선한 결과로 이어지지는 않는다...  사연이 주는 감동과 연출의 불협화음...  80년대, 그 뜨거운 현장을 관통하다...  나도 모르게 입가에 미소가 떠오른다..  1편과 합쳐져 완성된 서사...  미국 흑인 인권사 축약본..  나사 하나 빠진 사람들의 이야기...  귀여운 아이디어들의 향연...  3편으로 가는 징검다리지만 1편보다 낫다.  최소한 지루하지는 않다...  소문난 잔치에 먹을 것 없는 경우..  결국 모든 걸 내려놔야 하는 지독한 재난영화...  너도 산 채로 생매장 당하는 고통을 느껴봐..  서울시 신청사가 만들어지기까지...  그나마 현재 국가인권위 존재를 입증하는 결과물...  두 남자 배우의 연기 말고는 볼 게 없다...  킥 애스가 아니라 힛걸을 원한다...  액션보단 깨알 같은 유머가 주는 재미...  언제나 현장으로 사건의 안내하는 폴 그린그래스..  드라마의 무게와 박진감 넘치는 레이싱 장면..  두 발을 땅에 딛고 살아간다는 것의 소중함....  장준환 감독의 작품을 앞으론 자주 볼 수 있기를...  매력적이지만 곁에 두고 싶지 않은...  무미건조하게 고통을 들여다본다...  증오와 복수 보다 치유를 통한 일상으로의 복귀가 더 중요함을 말하는 영화..  장르적 쾌감 대신 깊은 한숨이..  남들이 아는 나는 누구인가?...  미니언들의 쇼쇼쇼!!! ★★★☆  원작을 뛰어 넘진 못하지만 꽤 그럴싸한 프리퀄...  역사의 격랑에 휩쓸려가는 개인의 무력감...  아름답기 때문에 더 위험하다...  너무 친절한 설명이 재미를 반감시킨다..  <쏘우>의 감독이 만든 고전미 물씬 풍기는 공포영화..  약빨고 만든 살육의 현장..  아름답고 품위가 있다..  여러모로 아쉽지만 안을 수밖에 없다...  최소한 타는 동안에만 진실해도 괜찮아...  영화 자체가 현란한 마술쇼..  단편을 억지로 늘린 장편...  2대에 걸친 비극을 그린 3부작..  브라이언 드 팔마의 귀환...  마침표를 꼭 내가 찍어야 할 이유는 없다..  살아있는 숲에서 느껴지는 아름다움...  권력은 사람을 괴물로 만든다...  제한된 공간에서 영리하게 펼쳐지는 스릴러..  그나마 쿠키 영상이 제일 인상적..  개선 가능성 없는 세계가 유지되어야 하는가?  상영시간 동안 유지되는 강력한 몰입감.  줄거리 자체가 스포일러....  드라마는 안습이지만, 거대함으로 용서가 된다...  타협 없이 끝까지 밀어 붙이는 과감성...  최근 다이하드보다 더 다이하드같은..  소설의 창작과 그것을 읽는 즐거움  사막으로 간 잭 스패로우 선장...  동선과 시선의 교차만으로도 쾌감이...  끔찍하면서도 묘하게 매력적이다..  많은 단점에서 불구하고 성실하기는 하다..  설정도 엉터리지만, 일단 너무 지루하고 재미없다..  좀비영화가 아니라 좀비가 나오는 액션영화..  새로운 미래를 향해..  매일 매일이 쌓여 성장이 되고 감동이 된다...  위스키와 함께 마음을 훔치다.  대담한 기획과 표현이 아쉽다..  슈퍼히어로 블록버스터가 줄 수 있는 스펙터클한 쾌감...  품위 있는 배우들의 품격 있는 연기...  새끈하게 잘 빠졌다...  두툼한 뱃살과 펑퍼짐한 엉덩이마저 사랑스럽다......  공소시효에 대한 문제제기, 과도한 신파는 부담...  우리의 욕망이 만들어 낸 괴물...  엄청 화려하지만 감흥은 주지 못하는 쇼...  이야기부터 캐릭터까지 모든 게 사랑스럽다...  주먹에서 느껴지는 녹슨 철판의 느낌...  로마는 사람을 홀린다고..  그래도 에반게리온이다...  더 깊어지고 더 탄탄해진 아이언맨..  SF 영화로서 독창성은 떨어지지만 충분히 흥미롭다...  조 라이트와 키이라 나이틀리 조합은 언제나 근사하다..  괴물과 괴물 사이.. 갈 곳 없는 모정...  언제나처럼 장르를 가지고 노는 타란티노.  명불허전.. 스티븐 스필버그... 다니엘 데이 루이스.  어제 영화 보고 평점을 대략 8점에서 9점 정도 생각했지만, 일베 때문에 10점 줌... 영화를 보고 욕하든가 아니면 역사에 대한 최소한의 존중을 하든가...  정치적으로는 좀 불편하지만, 매끈하게 잘 빠졌다....  별로 궁금하지도 않고, 수긍이 가지도 않는 이야기... 비주얼과 3D 효과로 커버하기엔 한계가 있다...  다큐에서 미처 하지 못한 얘기들....  감독의 영화 연출에 대한 진한 애정의 표현..  뭐라고 하기에 해원은 너무 매력적이다....  이토록 아름다우면서도 잔인한 소녀의 성장이라니...  무국적의 영토에서 벌어지는 한국 느와르...  서부극 + B급 액션 무비....  한마디로 골 때리는 코미디 영화....  상처받은 이들에게 희망을..  의외로 무거운 주제의식과 스톱모션 애니메이션의 놀라운 완성도  유쾌하게 국가주의에 딴지를 걸다....  운명과 세상에 맞서는 용기....  이건 다이하드가 아니다....  너무 아름답고 귀엽고 예쁘다...  한국판 본 시리즈....  우리 모두는 사냥꾼이자 한 마리의 사냥감....  유쾌 통쾌 쌈박하다....  호러 영화의 문제는 대게 후반부....  법과 질서의 외곽에서 정의를 추구하다....  온 몸으로 고통이 느껴진다...  블록버스터급 분장쇼....  실패한 개혁, 그러나 끝내 성공한 개혁에 대한 이야기..  하루하루가 쌓여 만들어지는 소중한 사랑....  그래서 당신은 이 이야기를  믿습니까?  여전히 날카로운 현대 사회의 해부....  따뜻한 위로와 차가운 고통..  들어라 민중의 노래를!!! 노래, 연기의 환상적 조합...  3부작의 도입부로 무난....  출연 배우와 제작두레 참여자들에게 박수를.  아무리 끔찍해도 두 눈 부릅뜨고 지켜봐야 한다....  이야기는 담담한 데 보는 사람은 먹먹해진다....  결이 고운 순정만화...  이 시리즈를 끝까지 지켜본 나에게 박수를..  안아주고 싶다...  우리 시대의 현실이 주는 끔찍한 공포...  벽돌 하나 하나가 쌓여 건물이 완성되듯...  장르의 창조적 활용..  영화를 추억하는 영화.. 기술의 발전이 곧 영화의 발전이 아님을 말해주는 영화  고양이를 좋아하는 사람이라면 강추!!! 고양이가 주인공인 스파게티 웨스턴...  연민의 감정을 불어넣는 카메라... 역시 다르덴...  휴식과도 같은 행복한 영화..  기본적 문제제기엔 공감하지만, 그 사례로는 적당하지 않다...  북유럽 특유의 스산한 스릴러....  음악, 사랑, 그리고 그림의 앙상블...  시간이 흐르면 바위도 조약돌이 되기에...  따뜻한 연대가 우리들의 힘이다....  1편보다 나아졌다... 수렁에서 건진 시리즈....  매일의 일상이 어쩌면 기적의 연속...  1편에 버금가는 4편... 이런 게 바로 팀워크다...  상상력도 이야기의 힘도 느껴지지 않는다..  감자줄기 캐듯 뭔가가 계속 나오는 데 흥미롭지가 않다...  단연코 올해의 액션영화!!!!!  인생엔 지름길이 없다는 말씀.. 새로운 스타 여배우의 탄생!!!!!  야구영화라기보다 관습에 도전했던 한 인간의 드라마...  관계는 언제나 일방향이 아니라 쌍방향으로 흐른다...  길 위에 고양이도 산다..  화면을 캔버스 삼아 펼치는 자유로운 상상의 나래..  마음이 훈훈해지고 행복해진다....  기독교와 미국 애국주의 까대기... 잔인한 장면이 없어 호러팬들에겐 심심...  진실을 마주대한다는 것은 고통스러운 과정을 동반한다...  전통, 계급, 종교, 남녀.. 그리고 도덕과 정의...  아무리 절망적인 상황에서도 희망을 놓지 말자고...  범죄물과 신파의 불균질한 결합. 중후반부까지의 매력을 후반부 신파가 갉아먹는다.  일부 아쉬운 점이 있기는 해도 전반적으로 짜임새 있고 무난한 진행....  너무나 현실적이어서 더 끔찍한..  바이러스 창궐에 따른 인류의 위기가 근거 있게 그려지다....  불편하고 괴로워도 두 눈 부릅뜨고 지켜봐야 한다..  데자뷰? 반복? 우연? 삶이란 그것들의 교차?....  다큐라기보다 정교하게 연출된 극 영화.. 김기덕 감독에게 연출의 자유를 허하라!!!  허술한 스토리 그러나 조 샐다나의 매력... 전형적인 킬링타임 무비...  상실감을 안고 살아가야 하는 인간의 운명...  퍼즐을 맞추다 만나는 가슴 아픈 진실.밥 딜런, 사랑, 우정, 비극, 복수, 그리고 편견  왜 길예르모 델 토로의 영화는 영어보다 스페인어로 만들 때 훨씬 좋아지는가..  해방을 향한 위대한 진군의 시작..  다른 가치관을 인정하지 않는 건 교수나 란초나 마찬가지...  자연 다큐는 미취학 아동들만 보라는 것인가? 영상은 최고!! 더빙은 최악!!!  이건 분명히 뱅크시의 유쾌한 사기극..  지금 우리에게 진정으로 필요한 태도....  말로 무엇을 설명하리오.....  전지현이 가장 매력적이었을 때....  다른 건 몰라도 짐 캐리의 표정 연기만으로도 대박....  성난 1인치로 세상과 맞서다....  뭔가 대단한 걸작을 보는 듯한 느낌...  놀란이 창조한 놀라운 꿈의 세계.....  반전에 목매지 않아도 충분히 좋은 스릴러....  아이디어 하나는 좋다...  무난한 가족영화....  솔직히 예전에 이 영화 보고 이쑤시개 안 물어 본 사람있어??  내가 이 영화를 기억하는 유일한 이유는 르네 젤위거를 처음 봤기 때문에...  0점이 있다면....   어쨌거나 강철중은 한국 영화 중 최고 캐릭터의 하나...  왜 이 영화에 많은 여성들이 황홀해했는지 당시엔 전혀 알지 못했지...  소설로는 정복하기 힘든 구간을 이렇게 쉽게 보여주다니..  의미는 좋다.. 그런데 너무 길고 작위적이다...  어릴적 로망.. 임청하...  이문열도 별로지만.. 이 영화도 별로...  아직도 선명한 윌렘 데포의 포즈...  딸을 구하기 위해선 최소한 전직 특수요원 정도는 돼야 한다....  린제이 로한에게도 귀여웠던 어린 시절이 있었다...  신나긴 한데 왜 신나는 진 모르겠다...  그저 즐기기에 적당한 스포츠 영화...  이 영화를 보고 잭 니콜슨에 반했다...  마치 중국 공산당 선전영화 같은...  왜 이 영화가 아카데미 상을 받았는지 모르겠다  팀 버튼이 창조한 이 기괴한 고담시여....  크리스마스 시즌에 가족과 함께 볼 수 있는 적당한 영화...  최근 액션영화는 <본 얼티메이텀> 전과 후로 나뉜다...  이건 1편말고는 아니잖아요....  돌이켜볼수록 도저히 이 영화의 가치관에 긍정하지 못하겠다....  지금 봐도 잭 블랙과 함께 발을 구르며 신나게 본다....  철학적이고 어두운 블록버스터 슈퍼 히어로 무비....  우리 역사에도 널리고 널린 소재.. 그런데 왜???  걸작이 될 수 있었던 동화....  이렇게 귀엽고 사랑스러운 괴물이라니....  몇번을 보고 또 봐도 명작...  1편에 버금가는 2편을 볼 수 있음을 증명한다....  부드러움이 강함을 이긴다....  그래.. 원빈의 액션이 멋지긴 하더라....  이 영화만큼 에너지가 넘치는 영화는 보기 힘들다....  말 그대로 쏘 인크레더블!!!  타인의 삶에 반영된 자신의 삶....  꿈을 이룬 소년, 그러나 현실은 녹록치 않다..  감동도 업... 기쁨도 업...  다시는 볼 수 없는 마이클 잭슨의 마지막 모습....   상상력은 인정... 재미는 별로....  왜 헐리웃에만 가면 이상해지는 것일까.....  개인적으로 마이클 베이 최고 영화.... 오락영화는 이렇게 만들어야 한다....  가끔 과도함에 손이 오글오글해진다....  돌고래 쇼를 보지 말자!!! 무의미한 살육은 이제 그만!!!!  왜 이 영화가 감동 받았는지 기억이 나질 않는다....  히치콕의 영화는 언제나 원전으로서의 가치....  그래.. 확실히 무술은 잘하드라....  극장에서 보고.... 환장하는 줄 알았다...  흥미롭긴 하다면.. 여전한 점령군의 시각...  자유를 향한 열정이야.. 언제나 감동적이다....  맷 데이먼.. 자신의 얘기같은..  으... 징그러운 쥐의 움직임.. 그러나 놓치지 않는 재미...  마지막을 위해 감내해야 하는 시간....  뻔한데.. 눈물샘을 자극한다...   지금도 타고 싶다... 그 고양이 버스....  한국에서 유달리 인기가 높은 브루스 윌리스... 그 첫걸음  그냥 왕조현과 장국영 만으로....  아마 DNA문제를 처음으로 진지하게 제기한 SF 영화....  말로 해 무엇하리... 우리 시대의 클래식....  손대면 베일 듯이 예민하고 날카롭다....  인간보단 개의 연기가 더 뛰어난 영화.. 오로라를 보며 뛰노는 개에게 동화...  팀 버튼과 조니 뎁의 조화로 피어난.. 아름다운 동화....  소녀가 시간을 거슬러 뛰어갈 때... 그리고 음악이 흐를 때...  오글오글.. 우연과 우연으로 점철된 간지러운 멜로...  그래.. 아름다운 영화란 바로 이런 영화를 말하는 것....  픽사 애니메이션의 정점!!! 감동과 교훈을 준다는 얘기가 딱 들어맞는 영화...  이봐.. 지금 세상이 더 끔찍해 졌다구!!!!  록키 시리즈를 통틀어 최고!!!!  그 때도 좋았지만, 4대강 사업에 올인하는 현재 보면 더 좋을 영화....  이 영화로 인해 전공을 바꿔야 하나 심각하게 고민했다... 과학적 SF영화란 이런 것..  너무 많이 본.. 우리 시대의 전설....  일본 영화를 흉내낸 대만영화.. 계륜미에게 별 하나....  이토록 단순한 이야기 속에 담긴 이토록 복잡한 감정과 감동들....  가끔은 원작을 읽지 않고 봐야 할 책이 있다.. 원작 때문에 실망한 대표적인 영화...  지금 봐도 너무 감동적인 픽사 애니메이션의 첫 작품....  알 파치노의 연기는 훌륭하다... 다만 그는 이전에 아카데미 상을 받았어야 했다...  유쾌하면서 초콜릿 케잌처럼 달달하다....  이런 게 바로 품격 있는 완결판....  잭 니콜슨과 톰 크루즈의 연기 대결만으로도 긴장감이 넘친다....  액션보다는 짜임새 있는 이야기의 완성동.. 시리즈 중 최고....  휴먼드라마가 갖춰야 하는 미덕...  한국영화에 대한 기본적인 불신을 덜어 준 수작...  1, 2편에 비해 아쉽긴 하지만.. 그래도 완결편으로서의 의미...   이야기는 별로지만.. 전쟁 장면 하나 만큼은 지금 봐도 최고....  개인적으로 리들리 스콧 영화를 그다지 좋아하진 않지만.. 충분히 즐길만함...  아이들에게 꼭 보여주고 싶은 추천 영화....  전반부에 비해 후반부가 좀 처지긴 해도 여전히 아름다운 로봇의 사랑 이야기...  흘러가는 시간 속에 영원한 것은 없다.....  불우한 아이들과 다정한 교사가 엮어가는 코러스....  미래로의 시간여행도 충분히 흥미로울 수 있다....  이 영화야 말로 SF호러의 최고작....  3부작 중 다리 역할을 하는 2편이 가장 좋은 드문 예.....  전형적인 미국식 휴먼드라마....  천재는 노력하는 사람을 이길 수 없고.. 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다  산업사회에 대한 풍자와 비판을 보여주는 찰리 채플린 최고의 작품....  디즈니의 한계와 새로운 가능성의 확인.....  어느 누가 과연 마지막 장면에 미소 짓지 않을 수 있으리오......  어른들을 부끄럽게 하는 아이들의 우정....  일본만화에서 모티브를 빌려왔지만 실사영화로 구현한 것 자체만으로도 최고...  우리에겐 여전히 결핍된 참교육....  슬픔은 표현하지 않을 때 더욱 슬퍼진다.....  지금도 크리스마스만 되면 떠오르는 영화... <나홀로 집에>...  나도 드래곤을 길들이고 싶다....  조카를 보여주기 위해 갔다가 정작 내가 감동 받은 영화...  다시는 오지 않을 날들과 남겨진 사람들을 위한 위무...  가히 시간여행 영화의 전범이라 불릴만하다....  이미 결론을 알고 있음에도 매번 볼 때마다 흥미롭다....  개인적으론 2편보단 1편을 좋아하긴 하지만... 그래도 당시 최고의 액션 영화...  이 세계는 인간만의 세계가 아니라 서로 공유하는 세계임을....  스케일보다는 이야기가 주는 감동의 힘...  외로운 레옹과 귀여운 마틸다.. 새로운 스타일의 액션 영화...  오랜 시간이 흘렀어도 또렷이 떠오르는 아름다운 노래와 이야기....  사람이 다른 사람에게 꽃이나 빛이 될 수 있음을....  깔끔하고 간결하게 직선으로 내달린다..  세계 모든 분쟁 지역에 평화가 깃들길...  차이를 인정하고 함께 어울려 살면 행복합니다...  전쟁은 적과 싸우는 것이 아니라 전쟁과 싸우는 것이다...  반복되는 증오와 보복의 단절을 위해...  10년간의 행복했던 동행에 마침표를 찍다...  광주는 여전히 현재진행형이다.....  인간과 동물과의 교감을 따뜻하게 그려내다...  기업과 금융에 대한 규제 철폐를 외치는 이들은 누구인가?...  미흡하지만 약한 생명에 대한 연민이라는 감정에서 본다면 충분히 안을 수 있다  웃음과 눈물이 버무려진 다섯 게이들의 이야기...  일상이 폭력인 80년대를 통과한 아픈 성장기...  추억의 재현, 위로, 과거로의 여행...  쓸쓸하면서도 가슴 저리도록 아름다운...  더 나은 세상을 위한 묵직한 질문...  분단의 현실을 넘나드는 파랑새를 염원하며...  유치찬란하고 무자비한 물량공세..  코미디 요소를 더 밀어붙였더라면....  마음엔 눈물만 흐르고.....  믿음이 곧 독이다...  에이미 애덤스, 에밀리 블런트... 그리고....  고맙고 사랑함을 깨달았을 땐 왜 항상 늦는 것일까???  아이만 성장하는 게 아니다. 어른도 성장한다....  충분히 흥미롭다...  X의 개입으로 답은 아름답게 완성된다...  닐 마샬의 비범한 데뷔작  부실한 내러티브를 잔인함으로 포장하다....  액션도 별로, 멜로도 별로... 시간만 길다...  의외로 엉뚱한 재미...  하이라이트를 보기 위해선 인내심이 필요하다..  누가 뭐래도 난 행복하다니깐...  마음의 묵은 때까지 씻겨준다...  열정은 넘치는 데 몸이 안 따라주네..  이건 희망이 아니라 끔찍한 형벌...  단언컨대, 최근 영화 중 가장 강렬하고 슬픈 엔딩....  이 사랑엔 피냄새가 난다....  너무 늦은 것은 아닐지...  감독보다는 원작자에게 경배....  한국 영화는 곽경택이 망친다....  여성의 눈에 비친 남성들의 찌질함....  갈수록 등골이 오싹해진다.....  유치찬란저질잔혹 무비, B급 감성의 극단..  스스로 갉아 먹은 매력적 캐릭터  케이트 블란쳇 한 명 만으로도 별 4개를 받을만하다....  귀엽고, 이쁘고, 활달하고 즐겁다.. 그렇지만 애닯다...  문명을 한꺼풀만 벗기면 야만이 된다...  포기하지 말라고....  잊지 말라고, 망각하지 말라고.....  무겁다, 버겁다, 암담하다, 눈물이 난다..  용서할 줄 아는 영웅이 진정한 영웅이다..  새로운 SF 걸작 탄생!!!  모성에 대한 찬사...  어쩌면 우리 과거의 이야기....  감동.. 그리고 웃음... 보듬어주고픈 예쁜 아이들의 꿈...  "
"해외파병 미국군바리들의 라쇼몽스런 음모.반전보다는 스토리전개가 맘에 들어.  마블..히로시마처럼 망하는 수가 있다.  사드는 그 엽기성 때문에 과잉대접 받아왔다.강박적으로 글쓰던 성도착자.이 영화에서 인상적인 건 꼴라박사의 어린 마누라.  나의 인생관을 변화시킨 몇 작품 중 하나.윤소은의 선택에 동감하진않을지라도 그 향기가 너무도 좋은 것은..  조여정의 재탄생! 섹시하고 큐티한 그녀.남자들은 첨으로 방자가 되고 싶었다..  상상 속 친구 히틀러는 패착이였다. 아카데미에서 <기생충>에 질 만해.  구리칠한 중들이 후배들을 다구리치는 영화..재밌다.ㅋ  까마귀들이2.22를 바랄때..백로는2.23을 추구합니다..  전철을 타고 있을때 엇갈리는 다른 열차를 보며 지나간 인연이 생각난다..우린 왜 그렇게 엇갈리기만 했을까?그러한 상상력을 바탕한 영화.나나 고마츠가 놀랍게 매혹적.  아..양고기 구워먹고 싶당.. 소재가 없으면 영화 찍지 마!  크리스마스 연애담 보다는 영국이 미국에 가진 복잡한 감정이 흥미로워.미국여자에 대한 판타지에 쩔은 영국청년.미국 대통령에 해리포터 들먹이며 맞서는 총리..  사랑은 핑크빛이라 금방 바래고.순결은 흰 색이라 더럽혀진다.하지만 으리는 영원하노라! 으리이~!  평식이 형이  맞는 말 했네..댄 브라운 원작영화를 왜 론 하워드에 맡겼는지.  수아의 일기. 사랑의 서사시..이런 순간을 위해서.이런 선택을 꿈꾸며 살아가야..  프랑스 문화는 ""바람"" 의 문화다. .청소년들조차도.  검은 호랑이의 해에 허연 호랑이가면부터 에러.반일은 얼마나 유치한지 요즘 중공 영화 같다.  눅눅한 장마철 숲 속에서 해바라기의 화사한 희망이 돌아온다.지금 만나러 오세요..ㅠ  신년기자회견.기자가 질문.<대통령님.아직도 많은 클레멘타인 관람거부자를어떻게 하실 겁니까?>.. <음.공공시설 출입금지해놨고요.곧 마트.편의점 방문금지..그래도 안 되면 식량섭취금지할겁니다.클레멘타인 은 우리 한민족이 거부할수 없는 마음의 양식이니까요.>  망각과 죽음.일본적인 아름다움으로 펼쳐지는 설국 이야기.이와이 슌지..당신은 예술가 맞습니다.  초중반부까지 괜찮던 액션이 종반에 와서 폭망. 뜬금없는 엘렉트라..  한효주가 주도하는 70년대이야기는 흥미진진한데. 현 시대에 들어와서는 지루하고 한심하기까지..김현석은 러닝타임을 낭비하는 습관이 있는 듯.  각본에 문제가 있다.곽재용의 몰입력이 통하지않을 정도로.. 배우들의 미모로 버틸순 있다.한지민. 윤아.그리고 군대간 서강준..음악도 좋아.특히 윤하의 <느린 우체통 >  노땅감독의 몸고생 민주팔이.80년대의 고문이 21세기의 밥그릇을 보장?남성노출에 대한 요상한 집착. .  영국 감독이 바라본 범죄자와 경찰의 미쿡스런 밀당.한국영화가 은근 카피.  세계를 수십번 태워먹을 아메리카와 소비에트의 위엄.한반도란 우물 속의 개구리들은 주제를 알아야.  김구와 쇼섕크탈출을 플러스하자는 발상은 대체 누가 낸 거야? 민망한 송숭헌.  사채업자들에게 애를 넘기면 보살핌을 받아 출세한다?7번방 이후로 관객을 이렇게 바보 취급하는 영화는 없었다. 중국에 대한 은근한 아부까지.  윤지오가 이 영화를 보며 팝콘을 씹습니다..ㅉ  인공호흡기 단 임수정의 눈동자가 너무 아름다워 더 슬펐다.ㅠ  1차세계대전 직전 영국.독일.러시아의 역학관계와 음모는 언제나 흥미로워.라스푸틴이 궁금하당!  가족에 대한 애증은 한국영화의 주요테마.하지만 근래의 영화중에 이만큼 진솔한 울림을 주는 작품은 없었다. 어린 누이와 이별하고 뮤즈와 드넓은 세계로..  정선경 수녀와 양아치 김민종이.. 박찬욱.이런거 좋아하지?  산업화의 속력에 희생당하는 여성동지들.우리에겐 70년대 이야기지만 동남아.아프리카는 현재 이야기.  여신놀이하고있는 꿘출신 페미의 씰데없는 이바구.  춥고 배고프고 두려웠던 그에게 빵과 잼.코트를 얻게해 준 피아노 연주.예술의 가치가 독특하게 입증된 경우.  거대하고 아름다운 영상. 그런데 이야기가 방만하다.  이민정의 채워지지 않는 욕망이 자극적.감독의 흑심.ㅋ  떼돈에 . 색녀들에. 쥑이는 약빨까지..싸나이가 이 정도는 놀아봐야지! ㅋㅋ 디카프리오가 기어가며 하는 소리.ㅉ  고독의 정서에 서툰 한국영화에 ""일 마레""가 얼마나 소중한 공간이였는지.서글프지만 흐뭇하고 외롭지만 세련된 한국멜로초걸작. 2000년엔 참 많은 선물이..  섹시한 술집 언니와 경찰공무원의 썸을 너무 포장.  탁월한 OST. 하지만 미국식 가족주의가 불편하다. 홍해절단은 역시 실사로 봐야.  레볼루션으로 망했을 때부터 워쇼스키에 대한 기대는 접었어야..키누는 존윅 촬영하러 왔다가 붙잡힌 거라는 루머가..  출애굽기에서 송아지우상을 경배하던 민중들. 현 재앙의 시대엔 소대가리를 찬양하더라.. 재앙.재앙!  한효주의 남자 시식. 맘대로 맛보세요. 진지한 로맨스라기보단 판타지충족이지. .  1999년.노스트라다무스형의 재수없는 예언. 바로 그 때 이런 후천개벽스런 작품이 나왔다는! 워쇼스키형제 (!)들은 평생 이거로 먹고 살아도 돼!  21세기 초 남자들은 그녀와의 크리스마스이브 올나잇을 꿈꿨다네.. ㅠ  미국.소련.동독의 인질극을 진실로 중립적인 시선으로 관찰하는 스필버그.지성인 감독.  김태희를 봐서라도 점수 높게 주고팠지만..양심상.  환상을 품지않은 조제.홀연히 왔다가 사라진 우연한 존재일수도. 하지만 추운 겨울 밤에 그의 꿈을 꾸겠지..  헤드폰쓰고 예술력을 끌어올리는 아오이 유우.. 미대 판타지가 생겨날 정도.OST 필히 감상.  하버드대학에 다니는 아들넘이 자퇴한다네요. 왜 그러냐고 물으니 불꽃 슛을 연마하여 인류에 봉사하고 싶다네여..장하다 내 아들!  태일이가 재명이라고?저런.. 태일이도 돈 많이 벌고 출세하여 떵떵대고 화끈하게 놀 수 있었을텐데 아까워서 우째.. 처지는 작품성을 민주팔이로 끌어올리려는 안간힘.더빙.시대고증 엉망.  아수라백작은 안 나오네..전국의 깡패형들은 으리로 봐 줘야.  일본 아동히어로TV무비를 극장용 액션으로 뽑아낸 헐리웃. 파워레인저 코스프레하고 길거리뛰고 싶당!  로맨스 없이 연애가 더 적당.대사가 노골적일 뿐.  고 김기영의 컬트걸작을 신파에로괴작으로 뽑아낸 상수.이토록 창피한 후배들.  70년대 후반 홍콩 무술영화의 묘한 매력.. 흰머리 보스가 성룡 많이 봐줬네..  여고딩이 옆집 성깔사나운 영감에게 끼를 보인다는 설정자체가 할배판타지.은교에 대한 시선은 철저하게 색정적.지하서재색수는 아주 감칠맛나는 몰카버젼.잘 만든 에로영화일 뿐이야.  호빗 오거리 전투..욕심부리지 말고 살란 얘기.  그리스도의 은혜가 영화 수준을 올리지 못 한다는..  빅토르 위고의 카톨릭 보수주의. 국내에선 좌파들이 지들 찬양하는 줄 알고 후끈 달더라..ㅉ  아버지의 짐까지 짊어져야 했던 형들에게 위로를..ㅠ  이와이 슌지 미학 총론..벚꽃의 화사함.봄비의 청량함.그리고 미소녀의 상큼함.4월의 일본에 대한 환상이 생길 정도.  국내 중공 학교에서 마오쩌뚱 시진핑 우상화교육하고 툭하면 시위하며 한국 욕하고 중공 북한 찬양하면? 한심한 북한 (! ) 영화.  이무기가 한복을 입고 직접 아리랑을 불렀으면 더 좋았겠쥬? 엔딩은..이걸 자기연민이라 해야 하나?  폭력을 쓰지 말라는 어머니의 말씀 따위는 잊어버리고 신나게 패는 우리의 형..  센 척 하려는 연출이 거슬렸지만 이야기거리로서의 재미는 충분 남자들은 신세경의 짤을 기다리고..  인피니티 워의 무지막지한  파괴력에 비해 위엄부족한 종결.  개신교회..그들만의 소통.그들끼리 감동.  월북 되게 좋아하는 한국좌파영화인들. 욕을 그렇게 했다간 인민군에게 즉결처분된다.ㅉ  백두산이 우르르.특공대 올라가는 소리에.애 밴 수지 한강에서 수영하네..한국블록버스터의 총체적 부실.  좋은 소재를 미국스런 해피엔딩으로 망치다니..시간의 절대성마저 무시해버리는.  아보님 조를 모루시게습니꽈..ㅉ.북한을 초강대국처럼 묘사.  감독이 이 여자 남편.십계에서 여호수아 역을 맡은 인물.황당함의 극치.  고질라 대 고릴라..같은 고씨끼리 뭔 짓이요?  세계대전 전후의 엄청난 사회 변화에 아랑곳없이 옛 가족의 미덕에 집착하는 할배에게서 보수성이 짙게 느껴져.과대평가된 일본고전영화.  강원도 골짝에.6.25전쟁와중에 먹을게 풍부했다는 헛소리가 이 락원 (?)의 기초가 되었다.  아쉬운 막시무스.로마장군의 위엄대신 집에 가고픈 말년병장의 한이 느껴져. 그래도 초강력블록버스터로 부족함이 없는 오락물.  찰리 채플린 흉내로 80년대 방송에서 통했을지라도..21세기에 미국본토진출은 도가 지나치지.  한국인이 하고 싶었던 사랑. 가질 수 없었던 그.또는 그녀에 대한 동경.. 한국사랑영화의 대표작으로 남으리.  폐쇄 공간에서 효과적인 매복공격..지금은 액션블록버스터의 기본이나 다름없지만 당시에는 새로운 활극형식이 인류앞에 선보인 셈.맥티어난에게 경의를!  도입부 5분. 전도연의 색기가 엄청나게 몰아친다. 이것으로 큐티 여배우의 이미지가 사라지는 대신 한국최고의 핫바디라는 명성을 얻게 되었나니..한국 에로 초걸작이요.엉성한 범죄물.  수작이라 하긴..정우성이는 그 특유의 맥빠짐으로 일관하고 정치가와 조폭의 유착은 중요부분을 놓쳐.그래도 아수라백작이 활개치고 다니는 요즘 시국에 봐둬야 할 영화.  PC와 잔소리.위엄상실 주인공..케네스 브래너는 어쩌다..  그녀의 완벽한 허벅지.서늘한 얼음송곳.. 여자의 가장 무서운 무기들.ㄷㄷ  감독이 교활.좌파들은 애정관계까지 침범해버린 기술자본주의 어쩌고 할테고 .우파들은 프랑스영화가 미국기계류공포영화를 학습한 걸로 보일테니.  도시라솔파미레도.차예련은 미소녀였다.그렇다..  보드카 마티니.첨단 자동차.미녀를 즐기는 플레이보이 첩보원의 탄생!  통증에는 역시 진통제를..강풀은 지나치게 대우받는다.  자유민주국가의 파쇼제국섬멸.진주만공습80주년..  방정맞은 소녀의 매력은 시간을 넘어선다.  임유진이란 큐티한 여배우를 둘러싼 세 형님.. 오지명은 더 이상 영화를 찍지 못했다.  라쇼몽의 세련된 리메이크.창조적이라기엔..  아니.뭐 이리 재미없어? 디즈니..니들이 중국을 우습게 봤구나!  청순 한효주와 자전거를 같이 타고 싶다..  그당시 홍콩영화의 폭력성..ㅎㄷㄷ.  폴 버호벤의 호탕한 연출. 육체를 무기삼고 휘두르는 여자들을 너무너무 좋아하네. 카톨릭의 성(?)스러운 비쥬얼..  위선과 무능.무책임.선동성의 화신. 응디시티 시장을 지낸 고노무현..최악은 재앙이 권력을 차지하게 길을 열어뒀다는 것. 그 죄과를 기억한다.  차문을 열고 나갔으면 흔한 불륜물이 되는 것. 순간순간 연출이 이토록 섬세한 동림 아저씨. .  이 시점에서 생각하면.. 그냥 타노스시대개막으로 막 내리는 것이 좋지 않았을까하는..  은근한 공돌이 비하. 헐리웃의 TV에 대한 적대감까지.. 불편한 웃음.  남북신파가 그리 심하진 않아. 자꾸 연상호 <반도>생각나네.  맞지 않은 옷을 입은 듯한 임수정. 원작 프랑스소설의 사디스틱한 매력은 증발. 어이상실 후반부.  신경질적인 권위주의자에게 곤봉과 수갑이 주어진다면? 나치는 먼 나라의 오래 전 이야기가 아니다.  <강철비2>랑 같이 보라. 한국영화계가 얼마나 상도덕이 부족한 지 알게 된다.  중국영화의 장점은? 크고 많다는 것.하지만 그것도 정도가 있지.그냥 막 밀어붙이니.. 궁녀들 가슴노출도 지겨워진다.  <그분>이 궁금하당.. 강리나는 사실 호감스런 외모는 아니라서.하지만 김호선 특유의 예리한 연출은 탁월.  왕조의 정치난맥에  21세기식 칼럼식 비판을 들이댄다. 몰락한 공경에 들이대는 어색한 유머도 거슬리고.. 흑백화면은 돈 아낄려고 그런거야.  훠훠.. 중국몽은 전자파를 타고 넘어옵니다아.  영웅적인 사무엘 잭슨과 강인한 케빈 스페이시의 콤비가 절묘하다.한국영화 <협상>이  흉내내려고 용 썼다능..  투캅스시리즈 중 가장 오락성이 뛰어나. 박중훈과 으리!가 합이 잘 맞아.  착취가 있는 곳에 기생이 있는 법이다. 인간세상 뜯어먹는 방법은 가지가지.그래도 조여정 마님의 돌쇠가 되어보고픈 욕망이..  프랑스정부의 불량녀 길들이기. 여성킬러에 환장하는 뤽 베송.  이연희가 이렇게 뜨거운 여자였다니.. 눈웃음이 심상치 않았어!  김기덕이 오랜만에 현자타임에 영화 찍은게 아니냐는 생각이 들 정도.ㅋ 뛰어난 영화는 아냐.류승범은 특유의 준노숙자 외모로 북한사람이라 우겨대고 남북의 정치적대립은 클리셰수준. 예전에 거의 같은 내용의 드라마가 있었다능.  복싱영화로서 테크닉이 부족하고 흑인영화로서 너무나 정치적이네.마이클 만.. 왜 이러나?  이 영화보고 강릉구경 올 사람 있겠니껴?  파리시가지 오토바이 질주는 길이 남을 듯.. 헨리 카빌은 프레디머큐리 미남버젼같네..  으아..60년대 한국영화 생각난다. 주둥이로 때우는 터키뽕!  아이엠에프가 얼마남지 않았던 시절의 청량한 로맨스드라마.<해피엔드>이전 전도연의 상큼함이란..  <색즉시공>에 웃은 관객이라면 이 영화도 웃길 것. 이때는 반미감정자극하던 윤제균. 시대에 따라 정치관을 막 트랜스포밍.  박신혜가 쌍욕하니 내가 흥분된다.전종서.우수한 빌런나왔네.  아메리카의 위엄을 상징하는 영화. 블록버스터의 모범작! 예수님도 우정출연하실 정도.  박소담 아니였다면 어쩔뻔.. 말 그대로 열연.  전라도 무주의 실화를 강원도 산골괴담으로 둔갑시키는 뻔뻔함.내지는 무신경. 이용철 신났네?  소련판 슬램덩크. 뮌헨 올림픽 결승전은 논란의 여지가 많은 경기.  신인감독으로서 ""진보""에 너무 영합하려는 조은지.ㅉ  눈 앞에 있는 매력녀를 두고 초딩때 추억에 집착하는 남자.. 어리석을 지 몰라도 그것이 ""사랑""의 맹목성이다. 영상미와 음악이 탁월.  나름 새로운 설정인데 올드한 느낌을 주는 건? 주변 인물들이 참 할 소리만 하고 있다능..  놀란 아저씨의 생리학+심리학+액션+스릴러+휴먼 홈드라마.꿈보다 해몽.해몽보다 인셉션..  블로펠드와 뚱냥이가 처음으로 등장. 명승지 콘스탄티노플에서 미녀랑 놀고 악당들을 때려잡는다.. 남자는 이래야지!  중국뽕이 엽문을 하도 우려내다보니 이젠 맹탕..  늙고 지친 갱스터의 낙원 찾아가기. 드 팔마 특유의 테크닉은 여전히 현란하지만 진한 휴먼드라마로서도 가치가 높아. 유 아 쏘 뷰티풀~ 너무 멋졌다.  허영만의 원작도 다분히 조폭미화. 영화는 더 심해. 정우성과 고소영은 발연기 커플로 남을만해.  문재인대통령님 이전에 노무현 대통령님이 있었던 것처럼..<클레멘타인>이전에 <죽을래 살래>가 존재했노라!  한국남자들이 이 작품에 몰입하는 이유. 대딩때 강자에게 여자애를 스틸당한 경험이 있었기 때문.그리고 그 한이 나이먹은 후에도 남아있다는 것. 90년대 대학가.. 그리우면서도 참 불편한 시절..  조폭 꿈나무가 되기 위해 필수적인 것 두 가지. 문신. 그리고 이 영화 감상..  민주화의 명분으로 외설과 폭력을 맘껏 휘둘러대는 장선우. 흥미로운 인간. 이땐 제주도 망명 상상이나 했을까?  유색인종들의 ""레 미제라블"" 소요를 위고가 봤으면 <프랑스는 어디있는가?> 외쳤을 것.대단한 것 봤다는 식으로 법석떠는 평론가녀석들 참.  유치하고 저급스러운데다 아부성까지 다분한 한국영화패러디. 김응수 세미누드보고픈 사람은..  배수지가 추락하기 시작. 누가 그녀의 판소리를 기대했으랴?  엠마뉴엘 베아르의 엔젤스런 미모에 희생당하는 피비 케이츠..유치하지만 재미있는 작품 중 하나.  일본 헤이세이 시대를  로맨스 대하(?)드라마로 살펴본다면..사회의 풍파에 흔들리지 않는 청춘들의 꿋꿋함이 느껴진다.꺼지지 않고 살아남은 사랑의 불씨도.. 주제곡 "" ito "" 여러 번 들어봐야.고마츠 나나와 스다 마사키가 눈 맞았네.. ㅠ  나이 많은 여자가 어린 남자에게 사랑받기위해선 압도적인 섹슈얼 포스가 있어야 한다. 전 모씨.조 모씨 정도.그게 아니면 말 그대로 이모.잘해야 누님이지..유감스럽게도 고두심은 그런 것과 거리가 멀다.. 감독양반이 사랑을 잘 몰라..ㅉ 아이유노래는 괜히 넣어서..  대를 이어 조폭하자? 이것도 일종의 장인정신? 부산조폭이 야쿠자에 제일 가깝다더니..  용가리가 내뿜은 화염으로 구운 치킨이 용가리치킨이였다능..아.증거는 없습니다.  이연걸의 발차기보다 더 센 나카야마 시노부의 미모! 나카야마 미호의 동생.  이기적인 여자와 자제력이 없는 남자의 썸씽. ""똘똘한"" 박보영과 ""나대는"" 김영광의 불편한 로맨스.솔직히 이런 사랑 싫다네..  감독이 헐리웃 흉내내려다 최근 중국총격액션의 나쁜 점만 가져와. 에이헙은 용병이 아니라 아시안 양아치로 보인다.영웅은 아니더라도 악당으로서의 매력이 있어야 하는데. 액션연출은..대체 카메라가 약먹었는지.지딴엔 역동적인 화면이 될 거라 여겼겠지만 현실은 멀미난다. 노골적인 중국찬양(내수로 경제위기극복)한심한 부카니스탄 애무(고맙다 북한) 강철비2와 비스무리.  조지 부시 아들.. 잘난 데 하나도 없는 인간이 천조국 톱이 될 수도 있다능. 코미디와 정치풍자. 둘 다 만족스럽지 못한 올리버스톤의 범작.가만있자..타노스였네!  천박하고 얄팍한 민중정치가. 일찍이 라틴 아메리카 정치판에 숱하게 등장했던 그런 인물들. 그래도 귀여운 데가 있어.ㅋ  헐리웃의 아이템을 꼭 그렇게 써먹어야했냐? 아빠 나오지 마!공격적인 부산자랑도 불쾌하고.. 롯데 자이언츠 싫어진다.  스타일리쉬하고 냉혹하고 정교하다. 이춘재는 어떻게 봤을까?  옴니버스의 부담을 이기지 못한 새드 로맨스. 영상미와 음악은 좋다.  감독의 연출과 편집이 매끄럽지 못해. 하지만 러시아적백내전이라는 쉽게 접하기 힘든 소재에다 로맨스를 세련되게 가미한 대작. 엔딩이 가슴뭉클.  1980년 광주 가는데 10만원(현가치 200만원 이상)을 요구하는 악덕 운전사의 민주화 여정.돈도 벌고 열사대접까지 받고 인생은 이렇게 살아야? 토마스 크레슈만에게 죄송. 얼마나 얘기 끌기 힘들었으면 ""분노의 질주 "" 흉내까지! 한국영화 ""민주화"" 되었네.  배슬기의 미모와 몸매는 매혹적. 하지만 기자양반과의 매치(!)는 솔직히 무리수였음. 거기다 신성일은 노장배우의 저력을 전혀 보여주지 못해. 그는 스타였지 명배우는 아님..<은교>보단 노인의 욕망을 정직하게 보여줬다는 것을 높이 평가.  과잉되고 엇나간 감성들. 평범한 직장인이자 시민인 남자가 그런 식으로 인생을 바꿔버린다고? 묻지마 감동 반댈쎄.제니퍼 러브 휴잇의 미모가 탁월.  오드리 헵번<하오의 연정>을 참 한국적으로 베껴내.유치하고 한심하기까지 하지만 선우일란의 육체적 매력은 대단.비디오용 예고편이 더 야했던 기억이..  중국조폭에게서 벗어날려면 신체훼손쯤은 각오해야. 귀여운 탕웨이.이상한 경찰 금성무.  21세기식으로 말하자면 맘에 안 드는 결혼을 강요받은 날라리걸이클럽에 갔다가 순진한 건달과 만나 원나잇.. 근데 그 클럽에 불이 난기라. 그 순진건달은 창을 깨고 날라리 먼저 나가라고 희생정신발휘. 날라리 혼자 살아난기라. 그후100살된 날라리걸은 그 위대한(?)사랑을 기억하며 감회에 젖는다..  원작에선 골드핑거 부하들이 한국인이라는 사실. 셜리 베시의 열창이 돋보이는 주제가. 금이 언제나 남는 것이여~  대담한 마누라역할로 임수정이라.. 심심한 아줌마들이 좋아할 요소들이 가득.  박보영만 믿고 만든 무성의한 영화.. 기자 자체가 특권층. 주진우 횡포 부리는 거 봐라.  커플들은 감상하지 말길.. 남친이 구윤희 여사의 관능적인 매력에 헤롱댈 것임.  2020년 우한 바이러스 직전에 블록버스터(!)로 개봉된 영화.중공산 판다에 국정원 직원이 몸바쳐서 충성하는 꼴은 이상하게 섬뜩하다능.  ""정말로 "" 아버지가 되는 순간이 닥쳐올 때..료타에게 위로를! 황진미.자꾸 페미식으로 이죽거릴래?  베네딕트의 호연에도 불구하고 스릴러로서의 완성도가 아쉽다.흐루시초프에 대해서 논란의 여지가 있네.  순수커플(최진실 이경영)발정커플(정선경 김의성)을 대조시켜 사랑의 의미를 따져본다? 최.이 커플은 너무나 작위적이라 감동은 고사하고 연애물로서의 재미도 없다.진짜 주인공들은 정선경.김의성커플.신나게(?) 색수 해대는 이 잘 만난 남녀들은  불륜의 실상을 제대로 보여준다.정선경이 색기를 맘껏 발산한 작품. 그녀의 막강한 뒤태와 음향효과..가터벨트.티팬등은  남자들을 혹하게 만든다능..거기다 포도씨까지.. 애들은 가라..<해피엔드>와 같이 보셔도 좋아.  박평식의 황금같은 글귀는 아주 오래 기억되리라..ㅋ  길거리의 매력적인 여자를 보며 이런 상상을 수없이 했을 우리의 김기덕..측은하기도?  지저분한 미국 화장실 유머지만 빵빵터지는 장면은 많다. 약쟁이를 대마초로 피우는..ㅋ  데미 무어의 빡빡머리 투혼. 비고 모텐슨의 냉혹교관연기가 멋져.엔딩은 참 영국스런 멋이 풍겨.  이건 뭐 액션폭격이네.. 인도네시아영화가 폭력엔 엄청 관대하다더니.  저 여자가 탈북자 정보를 수집하고 있었다는 팩트. 그리고 남한의 정치적 자유를 악용하여 여전히 공화국에 충성하고 있다는 것. 솔직히 난 저 여자보다는 감독이 더 신기해.  성룡이 홍콩 시절에도 은근히 무시당했다더니.. 지조라고는 찾을 길 없는 아저씨의 생계유지.  후반부 전투씬은 꽤 볼 만 해. 하지만 쓰잘데없는 군바리농담의 남발과 맥없는 전반부는..  70년대 호스티스들이 여주로 급성장(?)하던 시절의 대표작. 경아~! 왜 이러는 거야~!  떨어지는 작품성을 진보(?)로 덮어보려는 안간힘. 이런 국밥값도 못하는 영화가 계속 나오는 이유는..  내성적인 남자의 순수한 사랑..하면 딱 떠오르는 영화.  좌파감독들은 왜 북한남자를 멋있게 보이려는 걸까? 흥미로운 심리구조. 윤아를 북에 보내려는 감독..ㄷㄷ  이정현의 ""신끼"" 는 결국 이 따위로 소비되네..호소력 없는 징징댐.  당시엔 정선경의 행위에 충격먹었지만 지금 보면.. 가벼운 야설.  80년대 미국 테크노 스릴러의 모범작. 애국소년이였던 이 몸. 미국에서 훔쳐오고 싶었다능..  토관과 신토의 추억.ㅋ  밑바닥에서 날아오르려는 청년의 감동스런 이야기. 용모수려한 남녀주인공. 적절히 관능적인 러브씬들. 최고는 음악.OST 필수 감상!  미국10대들의 칼부림. 웨스 크레이븐의 가장 대중적인 유혈 스릴러.  1980년대는 스필버그의 시대임을 선언하는 초걸작! 성궤가 열릴때의 충격과 공포는..ㄷㄷ  좌파들의 정치색에다 멜로 몇 스푼 가미. 이병헌을 순수청년으로 기용한 무리수에다 독재권력의 탄압(!)은 너무 뻔한 장면들로 채운다.김은희의 스토리텔링에 강한 의문을..그래도 음악과 수애의 미모는 좋다.  헤이! 브라더! 영화 보러 드루와!  드루갈까?  해피엔드.은교등을 보고 정지우는 에로의 명장이지.멜로장인은 아니라고 생각. 이 작품을 보고나서 확신이 생겼다. 만남과 이별을 반복하면 뭐 하나? 4커플 얘기를 억지로 연결시킨게 아니냐는.  프로파간다도 감독에 따라 어느정도 평가받을 수 있다. 그러나! 6.25직후인 7월초에 평화로운 일상을 보낸다는 것부터 에러. 충청도 시골사람을 백치취급하는 것도 괘씸, 우정출연한 유명배우들이 무성의한 연기로 일관하는 것도 한심. 감독양반은 막판에 자기의 위치도 잊어버리고 인민군 소년병을 평화의 메신저로 등장시켜. 소련.중공영화도 이렇게 속보이진 않아. 하나 더 왜 중공케이블 채널에서 이 영화 방영하는가? 우연의 일치?  레슬리 닐슨은 원래 점잖고 차분한 성격의 중년남 역할 단골.이랬던 그가! 희대의 천방지축으로 대변신.. 케이블에서 방영되면 놓치지 말길.  <네버세이 네버어게인>의 60년대 버젼. 당시로서는 최첨단의 해상액션.  봉준호의 <마더>와 비교감상하시길. 시대고증도 엉터리지만 가장 큰 문제는 천박한 윤리성. 잘난 어머니기 범죄자아들을 <오미! 내 새끼>라고 감싸기만 하다가 망친 거 아닌가?  개인적으로 노무현이보다는 낫게 생각하지만 결국은.. 이러다 박원순 다큐도 나오겠네.김어준도?  감옥이 착한 아저씨들 모아놓은 곳? 나도 얼른 커서 가야지 - 이런 애 분명 있다.  남방계원주민사회.청나라의 지배.일본의 점령. 중화민국의 재정복..이 작은 섬의 팔자가..  에로에만 명장인 정지우의 바보스런 일제시대 애국(?)이야기.  엔딩은 피식~  박계옥이는 조선족을 사랑하는가?중국을 숭배하는가?확실히 밝혀라.스토리는 얼마나 구린지.. 문근영이 왜 전성기가 그리 짧았는지 짐작이 가.  탭댄스.인종차별.인민군악동.반미감정등이 전혀 호흡을 맞추지 못한 채 춤 춰댄다. ""환희"" 까지 더 해서..  노인네들의 육체도 분명히 존중받아야 한다.  무슨 권리로 감독양반이 이리 까발리나? 그들의 향연은 그들만의 것. 박진표.다큐와 극영화를 일부러 혼동시켰나? 좋지않은 수법.  다른 영화의 장면장면들을 베껴 액션대작이라 퉁친 문제작(!)독일의 수도 베를린을 일제시대 봉천급인줄 아는 무지함까지..류승완도 그렇지만 평론가들은 뭐 하는지?  백선생을 응징하기 위해 금자와 유족의 화해를 얼렁뚱땅. 이것도 B급영화의 특징이지만..  이연희의 미모가 추리극을 압도해 버린다능..  한국사회 모성신화 뒤에 숨은 동물적 본능.  ""황군""의 자식들이 비겁한 민간인들에게 학대를 당한다는 설정을 몰랐을까? 전쟁의 피해에 대한 참으로 일본적인 반성문.  향토조폭이 사업으로.법관과의 혼맥으로 살아남는 방법..불쌍한 정준하..  마블.. 중국자본이라는 허상에 큰 실수를!  <오징어게임>과 고교남자기숙사를 합하면?  없는 자들의 억울함을 장삿속으로 연결시켜 자본을 축적하다..아이러니..  여자가 <라면 먹고 갈래요?>라고 던질때 <라면은 무슨.치킨 시켜먹읍시다!>라는 대책없는 남자가 존재한다능.. 상우는 찌질해.차가 뭔 죄야?  할매의 버스 앤 여자론도 뜨악.  클리셰를 모아모아 클래식으로 거듭나다. 어두운 밤 스쳐가는 바람결같은 어떤 것..  조나단 드미는 과대평가받는 면이 있지만 이 영화만큼은 공포스릴러의 걸작. 식인종의 새로운 장을 연 렉터박사.  태국녀의 사생활에 대한 음흉한 시선.  젊었을 적 여대생한테 들이대다 망신당한 흑역사를 이런 식으로 갚는 김기덕의 근성. 꽁생원..  참 지독한 신파. 80년대가 최루탄의 시대여서 그런지 이 영화도 참 눈물 안 흘리면 수상한 놈 취급할것 같은.. 그 당시 빌런은 역시 시어머니.  스태덤이 결국은 주근깨녀를 제거할 줄 알았는데..ㅠ 뤽 베송은 엄청난 빌런을 창조해냈네그랴.  007 아닌 다른 액션물이었다면 호평을 받았을 것. 초반의 액션은 화끈하고 영상은 유려하다.음악은 한스 짐머.근데 이게 007이라는 게 문제.제임스본드의 정체성을 송두리째 파괴하고 떠나네.. 다음007과연 나올지..  혐오스런 것을 너무도 세련되게 묘사하는 드 팔마 형.. 피노 도나지오의 아름다운 음악은 기이한 황홀경에 근접. <싸이코>와 같이 봐도 좋아.  문근영에 대한 색스러운 시선이 참으로 거시기한. 신세경 나온다능..  이용주의 미감엔 촌스러운 것이 있다. ""건축학개론""의 거품이 꺼지네..  나이트 샤말란은 이 영화의 실패를 인정해야. 고집 참 대단해.  양복입은 신사가~LA복판에서 총을 쏴댄다~  저질 파퓰리스트의 원조. 외모부터 중남미 원주민 정치가스럽지?""바보""들이 나라를 이끌겠다는 역설.ㅉ  박찬욱의 비급애호를 감안하더라도..김옥빈 노출은 남성관객을 실망시켰고 송강호 노출은 솔직히 재수없다.  정치권력을 차지한 ""꿘""들이 엎드려 절 받는 영화. 과거의 고난이 현재의 식권이 된다능. 그래도 태리만큼은 그냥 놔뒀어야지.  개돼지라 부르지 말라! 듣는 개돼지 화난다!  무슨 일인지는 몰라도 학부형들이 고딩교복을 입고 싸움을 벌이는 희귀영상.  함은정 의 미모가 아까워. 하루도 안 되는 실종기간??  감독이 연출기법을 익히지 못한 티가 너무 나. 구리구리한 화면에 어이없는 음악. 다만 유명에로배우 진주희와 알콜도박사 김주영은 인상적,  억압된 사회.강요된 운명.중국의 비극.  김지운이라는 감독은 서스펜스에 서툴다. 대신 잔혹한 씬과 똘끼로 뭔가 보여준 거 같은 수를 쓰는데.. 이제 재평가해야 할 시간. ""볼레로""를 역사상 가장 멋없이 써먹은 영화.  시골음모극을 이렇게 맥없이 그려낸다는 게.. 증인을 변호사가 데리고 있어도 되나?  어용감독되기 전에는 좋은 영화 많이 찍은 장이모..포악한 아들넘은 홍위병?  국가 대신 민주를 대입하면 일베가 좌좀 된다. 감독이 ""귀여워"" 이후에도 정신 못 차린 듯.  어디서 봤던 전쟁영화씬들이 마구잡이로 진열. 평론가들 모른 척 하는거냐?  주인 잘못 만난 소에 애도를. 주제 모르는 왕족양반에 야유를..  이연희는 집이 얼마나 부자길래..유인나는 돌싱의 공격성. 중국여자는 장삿속?  중공판<밀정>. 스릴러면에서 장이모가 김지운보다는 낫지.  이과적 우수함과 문과적 조악함이 기묘하게 믹스. 롱다리 퍼렁이들과 춤을.  유치뽕 스토리에 억지로 비장함을 쏟아부으니..이런 관제선전영화의 유행이 한국까지 흘러들었다는.  당신은 살인자야! 는 괜히 웃기더라..  장진.. 자신의 유머감각에 대한 철저한 재검증이 필요하다.  그린피스의 사악함을 폭로하는 영화라면 만점! 닉 오웬이 티라노 특식이 되었어야.  한국 민주화 영화가 중공의 국책선전영화와 희한하게 닮았다는 느낌. 선동가와 소시민.바보가 어우러지는 5월의 시끌벅적한 랩소디.  뤽 베송의 프랑스식 공상과학물 내음이.. 세련되었다고 하기엔..  친척들도 보러 안 왔다니. 으리없는 세상! 명절 때 잘 하지..  <한반도>의 국새 대신 대동여지도? 강우석의 고집센 정치성에 짜증난다.  진정한 무릎팍도사 토니 자. 이런 분과는 친하게 지내야.  007 일본특집. 한국1980년대수준의 일본비쥬얼이 인상적.  기억나는 게 군만두.낙지.장도리.. 성질 사나운 애들 훔쳐보지 말라는 교훈.  김두영의 위용에 도전한 그 많은 감독들.ㅉㅉ. 홍석천보고 흥분한 사람 있어?  너무 대놓고 매드 맥스 흉내내는게 불쾌하긴 하지만 카 체이싱은 인정해야.  늙고 뚱뚱해진 두 흑형. 녀석들이라기엔..  수영복 신민아는 강했고 연기까지 좋다능.  하이틴 로맨스인데도 프랑스적인 끈적함이 거슬린다. 소피 마르소의 최강미모와 "" 리얼리티"" 에 찬사를!  토마스 해리스의 원작자체가 꽝이니.. 한니발 렉터의 ""평범함""만 강조된 어설픈 범죄물.  지금 남한당국의 탄압을 버티면 세상뒤집어지고 난 후 더 대접을 받을수 있다. 이거지..광신도들의 신조.  전도연 여사 엄청나게 퇴폐적으로 섹쉬하다. 우성아.비켜라..  가족질투극을 제임스 본드 시리즈에 끌어들이다니! 용두사미스런 액션.  80년대 폭력미학! 모든 남자는 람보를 꿈꿨다! 한번쯤은..  1편에 비해 모든 면에서 OO. 그래도 막판에 쌈마이로서 예의를 차리는 프레데터들.  조선왕조 최강의 여인을 재조명.. 이후 나이트클럽과 룸살롱에 각종 아이디어를 제공하기도..  일본 아줌마들을 위해 급조했다는 느낌.밋밋한 불륜드라마  대단히 감각적인 영상과 노쇠한 지식인의 회한이 세련되게 조화를 이룬다.  아무리 욕해도 멕시코보다는 미국에서 살아야제?  미국 농부가 되고자하는 동양인 가족이 그렇게 신기해보이나? 백인주류 사회의 시선이 달갑진 않네.  씨름이 이렇게 야한 스포츠였나?너의 샅바를 잡고 싶어..ㅋ 모 후보가 보고 흥분한 작품.  전도연과 공유의 화끈한 핀란드 숲속 오두막매치! 에로적 상상력은 대단해..  스키 추격전이 길이 남을 만한 명장면이라능. 라젠비의 유일한 제임스본드.. 블로펠드역의 텔리 사바라스는 대머리 악당의 아이콘.  양윤호의 멜로 연출력에 실망. 감성적인 대사를 무미건조하게 늘어놓는다.   하지만 영상미와 음악은 상당히 아름답다.  여고딩 전지현은 역시 최강!  엉터리 중국어.무쓸모 설현.조인성의 무위엄이 거슬리지만..전투씬을 이 정도로 뽑아낸 건 높이 쳐야.  유치하고 아슬아슬한 미국 코미디. 하지만 짐 캐리의 개인기만으로도 볼 가치는 충분. ""크라잉 게임"" 의 멋들어진 활용! ㅋㅋ  일제시대 가요계.한효주의 미모. 그리고 김건모의 잘못된 만남..  문학 신비주의에 푹 쩌네. 윤정희의 기대이하연기까지.  오수비의 부족한 표정연기. 에로배우로서의 큰 약점.  박정희 용인술의 실패. 소심한 고향후배를 옥죄면 생기는 결과.  지금껏 봐왔던 판타지 멜로 중 가장 비극적임.. 그 슬픔이 아카리 맘속에 상처로 숨어있었는 듯. ㅠ  칙칙했던 전작보다는 낫지만 또라이들의 광태에 불쾌감이..  현실이 잔인하므로 사람은 종교에 더 집착하게 마련. 이창동의 반종교메시지는 19세기러시아소설을 벗어나지 못했다.  베트남 전쟁하면 밀림전투를 연상하는데 특이하게도 고원에서의 전투라니..  <배달의 기수>스런 몇 장면이 몰입을 방해.  상당히 센 정치코미디.카자흐스탄 보다는 미국이 더 불쾌할 이야기.  1편의 클래식함.2편의 액션포격에 비해 미진하지만..리플리와 에이리언의 끈적한 관계를 보는 재미는 충분.  스케일은 큰데 연출이 받춰주지 못해.대영제국 군자금이 아깝다.  18세기 프랑스에 흑형들이 귀족.근위대장으로 떡 버티고 있네? 이거야말로 반역사적.반문화적 횡포다!  민주주의란 진주목걸이를 향토조폭이라는 돼지에게 걸어주다니.. 천박해!  2차대전을 배경으로 했을뿐 전투극이 아님. 일본.영국.미국의 국민성이 흥미로워. 고집불통 군발이 일본대장. 실리적이고 적극적인 미군.예의바르고 자존심강한 영국장교.  이 비극의 책임을 스탈린과 소련공산당에 묻지 않고 기레기타령하는 애들은 뭐냐?  신카이 마코토의 애니 중 가장 마음 저려..사랑의 패배자.저기 멀어져 가는 속도..ㅠ  터키같은 형제는 명절에 안 찾아오는 게 낫다. 무지막지한 국민성.  그 당시 10대 양아치들에게 사업 플랜(!)을 제공한 영화. 무책임하고 유치뽕.  <마지막황제>사단이 또 다른 동양탐구에 나섰는데.. 대실패.어이없을 정도의 오리엔탈리즘과 한심한 각본. 영상미와 음악은 다행스럽게도..  자기 인생이 조롱당했다고 느끼는 그 많은 사람들. 그렇다고 살상을 저지르나? 어설픈 범죄철학.턱없이 과대평가된 작품.  스필버그 테크닉에  중뽕플러스. 이때도 심했는데 지금은 오만함까지 더한 중공.  에쵸티..2002월드컵 이전.. 내 나이가 어때서!  우락부락한 근육질 탈모남 사이에서 균형을 잘 잡은 바네사 커비.  드 팔마의 야릇하면서도 냉혹한 동시에 멋들어진 시선과 판타스틱한 음악이 조화를 이룬 성인스릴러영화의 모범! 전기드릴..ㅎㄷㄷ  길냥이들이 ""메모리""를 부른다고? 야옹하던데?.. 첨부터 무리한 제작.  1990년대 초 중국의 빈티 쩐다. 이때만 해도 성룡이 홍콩인으로서의 자부심이 있었을 텐데.  라젠비가 잘리고 코네리가 복귀. 하지만 액션은 미지근하고 본드걸은 별로이고 블로펠드는 뜬금없이 모발남.  원조 박쥐남의 만화적 매력은 사라지고.. 고담의 진지만땅영웅이라니!  두뇌우월 악녀가 장발족 야수남을 조종하는 이야기. 데밀 감독은 성경이야기 참 잘 뽑아내..  전체적으로 유치하고 조악한 거부감까지 주는 코미디. 반전은 너무 과대평가.  코만도가 람보 마누라를 꼬신 셈이네..근육 파티!  남북화해 신파코미디의 안 좋은 점은 다 들어갔다.  주지훈의 야비남 연기가 기대 이상.  조선에서 땅땅거리고 있을때 일본에서는 군함건조하고 공대생들을 배출하고 있었다.  으리남아들이 복수에 나선다면 총알이 알아서 피해간다는 사실.  이지현 몸매만으로 91분을 때울 수 있는 사람이라면 뭐..  시얼샤 로넌을 제외하곤 미스캐스팅. 멕은 존재감없고 에미는 노숙하다.  독일청년이 섹시한 매력으로 여복을 얻어 살아남는다는.  흥미진진하고   찡하기까지 하지만은..  수뢰혐의자일 뿐이야. 돈 받아먹어 자살하는 흔한 부패공무원들과 무현의 차이점? 정치적 빽이 있냐없냐의 차이..  <지금.만나러 갑니다>의 감독다운 연출. 도이 노부히로는 ""일상의 행복""의 소중함을 관객에게 전달하는 능력이 탁월. 지만갑에 비해 극적인 스토리가 아니라서 파워는 덜한 편..  한국 좌파의 반공=친일이란 주입식교육. 반공은 우익민족주의세력의 기치이기도. 연출도 엉터리. 김상경의 우격다짐.용의자들의 비굴함이 지루하게 이어져.  까마귀 ㅎㄷㄷ.. 전작에 비해 폭력성 짙어져.  한국판 스카페이스?마이애미는 부산이 아니고 송강호는 토니 몬타나가 아니다. 하나 더. 배두나도 미셸 파이퍼가 아니고.  유치하고 저질스럽지만 사기꾼들의 노닥거림을 제법 흥미진진하게 묘사. 홍석천을 놓치지 말라!  김기덕이 프랑스에서 찍은 작품. 김기덕 미감의 만화적인 맛이 느껴진다.조재현과 참 오래도 통했네..  성격 꽁한 색골 왕과 주변의 고자들.그리고 섹쉬한 형수가 펼치는 욕망의 트라이앵글.. 조여정과 싸워(?)이길수 있는 남자는 없다!  애틋한 마이너감성을 표현하기엔 김희애사모가 너무 럭셔리.  다시는 돼지를 무시하지 말라! 잘먹는 녀석들.. 줄리안 무어는 약해.  흉악한 삼발이와 말 안 듣는 자식들 사이에서 허덕이는 톰 크루즈. 음악이 지린다.  사무라이들의 내전에 신비주의와 일본 국뽕을 뿌려 만든 엑조틱한 전쟁 도라마. 사이고 다카모리 미화 쩌네.  천사의 섬에 놀러오씨요. 뭣이라? 아그를 찾는다고라? 소금에 절여줄까잉?  <인셉션>의 꿈.<메멘토>의 기억보다 오히려 더 쉬운데? 그냥 이 사람들이 시간을 돌릴 수 있구나 정도만 알면 돼.  황정민은 미스캐스팅이다. 밉살스런 다른 유명배우가 필요했다.  비오는 날 뉴욕에서 올드 팝을 듣는 운치.. 티모시 샬라메는 재주꾼이여.  일본은 전쟁광.미국은 저능아.북한은 자주성.이 좌편향적인 세계관이 엽기스럽지만 더 짜증스러운 건 감독이 공정한 척 한다는 것..현 대통령에 대한 아부는 역겨울 정도. 하긴 <미사일을 발사하십시오. 훠훠>는 분명히 깨지만.. 그리고 영상 꼴 봐.80년대 영화 <붉은10월>보다 못하다!  팔자 사납다.적응 안된다는 소리를 참 ""프랑스적""으로 하려는 안간힘.감독 참 한가하다..  최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능!  늙은 고관의 자기 파괴 욕구.루이 말이 이런 인생을 동경했나.. 프랑스인들은 이런 비극 멋있다고 여긴다지만.. 줄리엣 비노쉬의 성적 매력?글쎄?  소녀적인 얄팍함.무분별한 현대적 관점.미쿡스런 단편적 역사해석.소피아 코폴라. 실패한 2세 영화감독..  조폭 똘마니를 로맨틱한 연인으로 보여주고픈 처절한 노력.  역사가 오래 된 부잣집 정도로 왕실을 정의하는 참으로 미국적인 상상력.거기다 소녀 판타지까지..  부두교 흑형들을 때려잡는 로저 무어 형. 작중배경은 아이티.그때나 지금이나.. 폴 매카트니의 주제가 쩐다!  시골을 우습게 보고 들어가는 정치코미디. 최정원이 아깝다.  율 브리너의 남성미. 탈모 매력남의 아이콘!  젊고 섹시한 미녀를 데리고 사는 중년남의 파국. 디아즈의 백치미가 쩔고 케이틀의 성깔있는 연기가 돋보여. 깔끔한 치정범죄극.  젊은 여성이 시골에서 농사를 너무 순탄하게 짓는다.중노동.투자비용.이웃의 텃세등은?  한국인은 사기꾼 비율이 높고 사기 당하는 비율도 높다. 한국인의 민족성을 냉정하게 보아야.  조선 웨스턴을 표방한 민란이 강동원 하나의 포스에 밀린다는 건..감독의 작전실패.  68봉기(?)를 매혹과 혐오의 시선으로 회상하는 베르톨루치. 드높은 이상과 자유를 말하면서도 성과 먹을거리에 관한 대책없는 유아성. 채플린과 마오쩌뚱을 동시에 숭배하는 기괴한 두뇌구조.  하지만 어쩌겠어. 그게 그들의 젊은 날이였는데..  다분히 신비주의적인 라마교 관찰..카톨릭신자 스콜세지의 동양탐구.  보스가 참 나쁘네.. 개처럼 부려먹는 것도 부족해 목욕값까지 갈취하다니..  길이 남을 주제곡. 덩치 큰 로봇형이 괴물을 때려패는 유아적 쾌감!  이 영화와 서세원을 비웃기전에 생각해봐야.최근의 소위 반일영화가 과연 이 작품과 큰 차이 있는지를..  선남선녀의 100여년을 뛰어넘은 교감. 애틋하고 흐뭇하고 서글프다.<동감>의 일본판.  여성운동권지식인들과 못배운 시골할매위안부들의 간극이 느껴진다.그러다가 윤모씨 사건이 벌어지는거지..  CIA음모론의 떡밥을 던지고 가시는 토착좌파 평식이 형님..대단한 건 베트남계집애의 싸패기질을 북한이 단번에 알아봤다는 것.  조폭이 민주화투사로..사실로 드러났지라? 평점 5.18. 아니.2.6도 아까운 망작.  반미뽕 하나로 영화판에서 버티고 있는 정지영 할배.. 21세기에 살고있는 척하는 80년대 인물.  남자라면..왕조현같은 귀신과 심야데이트 해봐야지!  엘리베이터에서 미국대장 다구리치려다 지들이 얻어터지는 악당들..ㅋㅋ  20세기 독일사.나치즘.공산주의.자유민주주의를 다 체험한 파우스트적  여정. 예술은 사회에 봉사하지 않는다..  중화 인민 공화국의 배짱좋음을 느낄 수 있다.. 문재인대통령의 중국몽을 봐서 별점 플러스!  고독한 여고딩 임수정의 존재 자체로 매혹적. 비오는 날 교통정리남에 감정이입했을때 너무 슬펐다.ㅠ  80년대 젊은 여성 성심리에 대한 꽤 진지한 탐구라고도 볼 수 있지만.제목이 참.. 80년대 음담패설이 무릎과 무릎 사이였다능.. 이장호는 작품성과 상업성사이.  노르망디 상륙작전의 하이퍼리얼리즘은 분명 스필버그의 위엄.. 하지만  휴머니즘의 메시지가 그렇게 효과적이였을까? 군대 가기 전날에 보면..ㅎㄷㄷ.  전작<라스트 킹>에 비해 맥도널드의 연출력이 현저히 약해졌다고 느껴. 컴버배치같은 정통 잉글리쉬를 미군에 기용한것도 미스.. 다만 모하메두의 선량함이 흐뭇하다는..  <러브레터>의 설원.<4월이야기>의 서점이 아닌. 고단한 현실세상에 내던져진 예술가의 우울한 이야기. 하지만 "" 미사키"" 를 읽고 눈물 흘리는 사람들은 여전히 존재한다는 것..  이정국의 게으르고 안이한 연출. 국민배우로서의 명성을 스스로 망치는 듯한 안성기의 연기. 기자 평점이 5.18보다 낮네?  <너의 결혼식>원본. 성격차이로 이혼하는 것보다는 현명한 거 아냐?OST가 좋아..  좌충우돌하는 디에고 마라도나. 존경할 인격은 아니지만 흥미진진한 인물. 마라도나=아르헨티나?  김혜수 언니의 너무 티 나는 카리스마. 치졸한 음모극. 오하늬 덕에 몇 장면 건졌다능..  이하나 특유의 신선함과 영상미.음악이 좋았음. 하지만 안성기를 더 매력적으로 보이게 할 수 없었나?  놀란감독이 이룩한 영화형식의 최고점. 기억은 이성이 아닌 감정의 편린들.  곽지균감독의 아쉬운 유작. 10대소년소녀에 대한 빗나간 판타지를 바탕으로 감동로맨스를 만들려다가..  파산한 디트로이트.돈에 미친 대기업.무능한 정치인.권위잃은 경찰.그 사이에서 로보캅 혼자 빛을 발하다! 약쟁이 케인은 대가리가 깨져도 싼 넘.  악당들의 반전매력을 보여주나 싶더니.. 그냥 재수없는 것들이네..평식이 형님 말이 지당하오.  난 네가 기뻐하는 일이라면~뭐든지 할 수 있어~ 참 아름다운 호구입니다.. 이보희 쩐다!  70년대 한국고교를 이소룡코드로 풀어낸다는 게.. 한가인 요부만들기도 거시기하고.. 결국 승자는 김부선이네.. 어느 유명정치인은 이 영화보고 아리까리할 듯.  복고풍 코미디는 유치하다!라는 속설이 맞다는.. 당시에 광고 엄청 때리던 기억.  곽재용의 개성이 나쁜 쪽으로만 작용한 예.어설픈 무협 액션(!)피식한 코미디. 노장 배우들의 이상한 활용.. 엑스트라들이 반란을 일으킨 이유가 짐작이 가. 뭔가 안 되고 있는 게 밑에 전해진 거야..  로맨스와 미스터리의 이상한 데이트.  시칠리아의 음모와 복수.살인의 전통이 아메리카에 뿌리내린다.미국역사 궁금한 분은 필수적으로 봐야.  이 영화 보고 감동먹었다는 남자들과 사귀거나 결혼한 여성분들..위로를 보냅니다. . 뭐 어떤 의미에서 가장 한국적인 남자영화는 맞네?한재림같은 진보파들 많지..  미국과 라틴아메리카의 커넥션을 제대로 폭로하는 영화가 될 수도 있었는데.. 그냥 톰 크루즈가 돈에 미친 파일럿으로 보인다능..덕 리만은 연출이 참 텁텁해.  통속적인 소재를 훌륭하게 가공해 낸 대표적인 작품. 흔해빠진 썸이 인생을 좌우하는 갈림길이 되고. 영원한 사랑으로 발전한다..엔니오 모리코네는 의외로 로맨스음악을 많이 만든 분은 아니라는..하지만 마음먹고 역대 최고의 러브테마를 세상에 선보여.  감독이 사회에 불만이 많네. 좌충우돌 쇼가 통쾌하다기보단 생뚱맞다능.. 작고 똥똥한 권해효와 늘씬한 미녀 서미경의 언밸런스..으!  엄정화 는 어울리지도 않고 재미도 없는 액션은 관두는게 좋을듯.이게2020한국블록버스터였단다.재앙이네..  어이.명계남.니가 노짱 친구라고 김두영 감독급으로 대접할 줄 아냐?  정유미는 나온 이유를 모르겠고 정은채는 내숭쟁이.한예리는 범죄인..임수정은.. 따라가고 싶다!  고맙다.얘들아.훠훠.. 누가 이딴 글귀를 남겼을까여?  중뽕 소스가 과해서 그렇지. 액션만큼은 코스요리마냥 즐비하게 차렸다.. <모가디슈>보니 생각나네..  007태국 가다. 스카라망가보다는 인성 최악 닉낵이 더 돋보여. 태양광 발전이 이때부터..  이 정도면 경찰모독 아닌가? 한국조폭이 무슨 알 카에다도 아니고..한고은이 당하는 장면에선 뭐. 이딴..  이은주의 매력이 압도적. 그녀가 깃든 새로운 육신은.. 글쎄.  도사양반이 미국여자들에게 밥값만 뜯기고 최종목적은 못 이룬 모양..타란티노식 위트!  지 아이 제인과 함께 리들리 스콧의 대표적인 페미작.총 쏴대는 미쿡 아지매들.ㄷㄷ  이건 대한민국을 등친 것이요.전지현을 모독한 것이다!  일본군은 군대가 아니라 병원 집단 탈출한 정신질환자들로 보임. 독립군은 반제국주의전사가 아니라 정신병자들 막 잡아죽이는 동네장정들 같네.. 밀리터리로서 기초완성도가 부족.대사는 얼마나 유치한지..<구타유발자들>을 전쟁대작으로 만든 결과물..ㅉㅉ  1991년 여름. 10대를 겨냥한 작품들이 여럿 개봉. 그 중에서 제일 지루했다. 강수지가 지나치게 털털해보이려던 게 마이너스..  고립된 인간의 몸부림은 베르톨루치의 1972년도 영화에서 극한에 도달. 보고 나서 충격을 먹을 수도 있겠고..반대로 묘한 평온을 얻을지도.  임수정같은 새엄마가 10대 소년들에게 어떤 의미인지.. 기대(?)를 저버린 휴먼 스토리.  <후궁 제왕의 첩>의 원작? 이두용의 연출과 안성기의 고자연기(!)가 좋다만.. 아무래도 덜 야하지..  <리썰 웨폰>을 바탕으로 90년대 초의 헐리웃무비 패러디폭격! 속편 나올 줄 알았는데 소식이 없네.  어느 나라 대통령이 이거 보고 무섭다고 원전 철폐하라고 히스테리 부렸다능..  흔해빠진 비디오용 에로영화의 에피소드를 모아모아 예술이라 주장하는 상수.. 이때까지만 해도 운빨이 좋았지.  아로노프스키.지구 걱정보다는 자기 정신걱정을 해야 할 것.  아나키스트에 대한 기괴한 해석.스토리는 중구난방.액숀은..에라!  원조 혹성탈출의 쿨한 매력이 사라진 멋없는 리메이크..  양아치도 러브하고 싶단 말여~ 감동먹어줄까?  제목보고 수많은 남편들이 영화관을 찾았다는 전설이. 최종원이 열일했다능..  그녀의 향내를 맡고 싶어한 모 시장과 묘하게 겹치네..  모가디슈에서 펼쳐지는 미군 사냥. 박진감넘치고 웅장하며 잔혹하다.리들리 스콧의 최고작.헐리웃활극의 진수!  이경규의 원맨 개그쇼를 기대했는데 너무 진지해서 놀랐다능.  청소년 유해 영화. 우정의 훈훈한 내음 대신 피비린내가 물씬.. 부산 특유의 여혐도.  이나영의 매력으로 완결한 영화. 황당하고 때로는 거슬리기조차 한 조연들. 장진의 산만함이 갈수록 심해진다..감동을 주려고 하니 더더욱.  대영제국과 아라비아 사막.그 경계선에 로렌스가 서 있노라! 장엄하고 남성적이고 깨끗하다.  로저 무어의 영국신사스런 여유와 소련 미녀스파이의 매혹. 거기다 죠스의 당당한 존재감까지! 주제가를 칼리 사이먼이 불러.  모나코 경주장 채찍쇼를 제외하곤..  할머님의 오락가락이 가족 코미디냐?  프로같지 않은 아저씨들 데려다가 이 사람들은 프로다!라고 해버리니..신혜선 몸매에 눈이 간다..  정선경의 색기가 뿜어나오는 로드무비. 이병헌과 신나게(?) 뒹군다. 영상미는 좋지만 베티블루를 베껴온 듯. 90년대 오렌지족에 대한 상당히 독단적인 스케치라고 할까나?  내가 왕이 될 상인가~수양대군의 능청스런 위엄에 별점을.. 그 외는? 스토리 어떻게 짠 건지..  호색한 선생과 우직한 동급생을 농락하는 청순바람녀학생.. 그런데 놀랍게 상큼하다능..  10.26의 깐족거림 버젼.정치적 입장이 어떻든 간에 최소함의 진지함이 있어야지. 노무현의 최후를 가지고 이런 식으로 까불었다간 촛불들겠지라?  이런 시나리오를 어떻게 풀어낼 작정이였는지..  러시아 언니들의 몸매는 헐리웃도 인정한다능.. 한순이에게 박수를!  싸구려 연기에 싸구려 연출. 감독 요즘 뭐 하나?  대책없이 어벙한 인간들.  찌르고 썰고 물고 신난 에이리언들. 졸라 싸가지없는 안드로이드녀석.  징징대고 억지쓰고 칭얼거린다.. 류승완.남자의 자존심을 이상하게 밟아버리네.  여기 나오는 시장님이 좋은 냄새를 맡고 싶어한 그분인가여?  원조 김규리.. 소극적인 연기가 아쉽다.과감한 베드씬이 필요한 영화였는데. 유건.오버한 부산남자.  곽도원이 대학에서 푸는 썰이 바로 이 영화 수준. 내가 중1때 느꼈던 비분강개를 국정원간부가 뭐 대단한 것인양 폼 잡는다. 양우석이란 감독이 예술성(!)만 갖췄다면 김두영의 후계자가 될 수 있을지도..한 마디 더. 핵탄두가 무슨 고객사은품이냐?  갤 가돗 캐스팅은 절묘했다는.. 강인하고 섹시하다.  선우일란 누님은 80년대 미성년자들의 에로틱 드림이였다능.. 비디오 표지판이 요즘은 상상도 못할..  국방부의 힘으로 이룩한 호화캐스팅. 조악하고 무지막지하고 쓸데없이 야하다. 북한과의 문화적 간극이 그리 깊지는 않다는..  신이 말합니다.<이건 음모입니다.난 시킨 적 없습니다>  영화<사이코>의 구조에다 실제사건을 결합. 시골할배의 변태력을 무시했다가..  시대를 따라가지 못한 감독 박철수의 안간힘..  노아가 무슨 생태운동가냐? 아로노프스키가 뭔가 이상해지고 있어!  위대한 산악 액션무비. 밖을 내다보니 산악회 할배할매들 올라가고 있으시네. .  가장 만화적인 재미를 보여준 박쥐남. 초호화 캐스팅.  1980년대 팝의 세계로 여행을 떠나요! 전설적인 OST  에이리언의 아류가 되기 쉬운 쟝르이지만. 러시아적인 투박함을 곁들여  개성있게 뽑아내.  첫사랑 핑계 광기대회.. 정신나간 남자애.  빈티나는 감독의 재벌가 상상도.. 기껏해야 필리핀 하녀.쌓아놓은 돈더미. 정말 동전맛이다.  마티아스 쇼에나에츠는 능력에 비해  대접을 덜 받는 배우. 순정파 독일 장교를 멋지게 소화.  액션연출이 유려하지 못한 호세 파딜라.미국 우익 비판도 판에 박혀.  중국공산당은 조조를 참 좋아합니다.통하는 게 있어서..골목 격투가 짱.  중국과 러시아가 힘을 합쳐 헐리웃 블록버스터에 맞서 싸우려했지만..영화 만든 꼴이 이러니. 중국의 산만함과 러시아의 아리까리함만 돋보이네.  사학비리를 응징하는 착한 조폭? 윤제균. 장사 이렇게 할래?  엇갈림은 운명의 장난일 뿐.. 장진영의 보이쉬한 미모에 찬탄.영상미 탁월.  <시월애>에 비해 고독의 정서는 깊지 못해. 바닷가와 호수변의 차이?산드라 블록은 매력부족.까탈스런 중년녀의 필. 하지만 전체적으로 무난하고 시카고 도심풍경을 잘 활용. 곳곳의 올드 팝도 좋아.  우주로 간 제임스본드라니! 당시에도 악평이 높아. 셜리 베시는 007주제가를 3번째 불러.  한국의 민주화 영화? 칭찬에 굶주린 애들의 부르짖음.  천재 상어의 깊고 푸른 바다로의 여정. 인간들은 간식일 뿐..벌쭘한 사무엘 잭슨.  부르조아적 안락과 민족국가에 대한 충성심을 내던지고 핍박과 위험이 따를 코스모폴리탄적 대의를 택한 요상한 남자이야기. 아오이 유우는 참으로 일본적인 의리녀로 보인다. 영화전체의 60년대 서스펜스도 이색적.  이장은 파쇼야!파쇼!  여주가 거의 캡틴 마블 수준.. 악어양반들.배가 많이 부른 갑제?  한때 라틴 섹시 미녀의 상징이던 셀마 헤이엑이 터프한 아지매로 나와 추접한 욕을 쏴붙인다니..  엘사가 아지트를 건설하며 부르는 노동요의 짜릿함!  높은 분이 조인성 툭툭 치며 비아냥 거리던 말이 진리야..조폭 미화.  터미네이터란 끝내주는 자! 바이오렌스의 초강력 뉴페이스. 80년대 영화 광고의 매력쩐다..비켜! 내 앞을 가로막지 마!  전쟁의 리얼함보다는 액션이 눈에 띄네.평론가들.부들부들.  왜 울루루를 택했는지 이해할것 같다. 히라이켄의 주제가도 탁월.하지만 큰 감동을 준다고 하기엔..  여고딩 이연희의 대쉬.. 정말로 위험한 유혹이지.ㅎㅎ  최강자는 숨어있었다.감독이 반전을 아네?  떼돈 들어왔다고 장례식장에서 그룹 댄스 추는 아줌씨들.. 가치의 전환?  아버지와 아들의 돈벌이를 위해 철판 깨지는 로봇. 나 같으면 파업한다.  박열은 사이코로.후미코는 오락가락하는 인물로 보여진다. 이준익은 진중한 소재를 참 유치하게 표현하는 재능(?)이 풍부.  나치 독일과 소비에트 러시아의 피 튀기는 지상 최강대결. 병사들의 생명 따윈 신경쓰지 않는 전체주의 국가의 위엄.ㅉ  마이 유치해. 경호원들을 쇼에 동원시키는 대통령 각하.. 여고딩 임수정은 매력적이다.  경박한 언론이 뽑아낸 관종스웨덴 꼬마.트럼프의 평가가 지당.  일단 유명해져라. 그럼 니가 무슨 광기를 부려도 사람들은 박수칠 것이다.달재앙같은 영화.  영상미와 음악 때문에 별점. 자연친화적인 사이코 일대기. 곰아.세게 물어뜯어!  에..여고괴담은 심령공포야. 5.18이 어울릴 일이 없잖아?  대서양 저편에서 불어오는 강풍의 위력. 해안에 버티고 선 고독한 사자의 위엄. 존 밀리어스의 역작!  루즈한 법정공방.은근슬쩍 반미.장근석의 이상한 연기.  한효주와 소지섭을 최대한 활용한 웰메이드. 옛스러운 것이 좋은 것.  늙은 아부꾼 배우의 살아남으려는 안간힘.캡틴 차이나?중국 요리사 등급이냐?  이때만 해도 이현승이 페미니즘감독이라고 불렸다능. 스토리는 뜨악하다. 하지만 영상미와 미쟝센은 독보적.<시월애>를 예고한다능.그리고 주제가는 말 할 필요도 없겠지라?  조선 국왕이 경상도 억양이라니.송강호를 왜 왕 시키는 겨? 이준익 사극은 기초공사가 부실.  밍겔라의 작품이 다 좋은 건 아니지만. 이 영화만큼은 의심할 바 없는 걸작. 한나가 프레스코화를 보게 되었을때의 감정이 뭉클..  레니 할린.중국에 고용된 건 당신을 싼맛에 샀다는 얘기다.  극장에서 돈 내고 본 130명의 자선사업가들. 당신들은 영웅입니다!  르쉬프.너 때문에 007심영되다. 될뻔.. 다니엘 크레이그.본드로 승격!  80년대 어른영화 최강자들끼리 드디어 만났다!진지하게 보면 미국식 성과학과 한국식 정력남의 숙명적인 대결일 수도..?  <새벽의 7인>에 비해서 품격은 모자란다.하지만 전쟁스릴러로서 나쁘진 않아. 게슈타포들.. 참으로 독일적인 효율성!  미장센과 영상미의 완성도는 이탈리아 사상 최고인 걸작.하지만 ""순응자""의 인생이 파시즘과 얼마나 절묘하게 맞물려가는지도 살펴봐야. 베르톨루치는 분명 천재였다.  아오이 츠카사는 도입부에서 분량 뽑고 퇴장.스릴러 구조 자체는 나쁘지 않는데 몇몇 배우들이 방해.  콜레오네 가문의 악업이 드디어 댓가를 치룬다.. 대부 시리즈의 종결로 나쁘지 않지만 소피아 코폴라는 큰 구멍.혈연의 폐해.  참으로 고만고만한 액션. 가이 리치는 이제 앞서가는 감독이 아니다.  승재는 순수하기보단 촌스럽다.소희는 그냥 속물이고. <동감>을 연출했던 김정권이 급격히 퇴조하는.. 영상미와  음악은 좋아.  워쇼스키들의 몰락 예고. 1편의 창의력.2편의 하이퍼액션이 3편에선 뻥튀기와 어설픈 비장함으로..  뜬구름을 잡을지라도 음악과 영상의 아름다움을 부정할 수 없다.  유달 역의 잭 니콜슨은 최고의 연기를 선보인다. 심술궂고 괴팍하면서도 귀엽고 선량하다. 그에 비해 헬렌 헌트는 무게감 부족.유명작가와 웨이트리스의 교감 자체는 부족하지 않았나 싶네.  클레멘타인같은 갓작이 나오기 2년전에 이런 신령미스런 작품이 존재했다니.. 자연보호를 테마로 한 가장 포스트모더니즘 탈지구적 대작!특히 곤장씬은 눈물을 멈출 수 없었다.아.별점은 지구는 하나뿐이다라는 의미..  신세경이 들이댄다.. 아재들은 다 안다.게임오버라는 것을.ㅋ송강호는 복이 참 많네. 이현승 스타일이란 게 참 호불호가 갈릴 듯.세경이 친구가 이솜이였네?  박평식. 좀스런 컨츄리맨! 극강의 OST  개봉당시 포스터에 하명중과 이혜영의 소달구지색수가 떡 실려있더라능. 사실 꽤 진지한 영화인데..  자유로운 영혼 전지현과 사회의 공복 경찰을 더해버리다니.. 곽재용의 작전 미스.간접광고가 너무 노골적.안 좋은 예가 돼버렸어.  아만다 사이프리드의 미모가 이탈리아를 휩쓴다. 할배들 청춘이네.  대딩 때 나의 엉덩이여신이었던 미정이보단 못하지만 크고 아름답네여..  미국인들의 멜로감성이 되게 유치할 때가 있다능. 비극의 주인공은 허깨비인채로 액션.추리.모험을 다 하고 야매무당은 몸개그. 데미 무어의 비쥬얼을 봐서..  으리없는 자들이여.핏빛 총알이 날아간다!으리!  유치한 조폭미화. 꼭 그렇게 불쌍한 척 해야 했냐!  윤여정이 익살스럽게 생겼다는.. 60년대의 <하녀>와 비교해보면 한복차림이 양장으로 바뀌었다는 정도?  일본인의 강점으로 묘사되는 ""잇쇼겐메이""정신. 하지만 그 이면에 얼마나 많은 아픔이 숨겨져 있을지..  츠네오의 거침없는 색수.조제의 칼부림이 거슬린다.  무한한 우주공간으로!차 타고..  액션 자체는 날렵하지 못한 코네리. 하지만 뱀녀 응징은 속 시원.  탈지구적인 규모에도 불구하고 스토리는 헐리웃을 벗어나지 못했으니..경호녀와 독일 여박사가 섹시하당~  치킨과 갈비의 불륜.맛있어보인다.  1960년대의 혼돈에서 벗어나 70년대식 리얼로.. 볼리비아 군대가 열일하네..  세상을 가지려던 쿠바 범죄자. 코카인과 산탄총 사이에서 셰익스피어적으로 죽다..  원조 김규리의 큐티한 미모. 시종일관 어색한 코미디란게 한스러워.  맥클레인의 생고생.그래도 용맹함의 극치를 보여준다.제레미 아이언스의 세련된 악당연기도.  홀로코스트의 지옥에서 질긴 목숨을 이어가는 존더코만도 사울..아들(?)의 장례는 인간임을 선언하는 부르짖음.  공포에 질려 달아나는 아놀드 형이 상상되는가? 프레데터.그는 실력과 근성.거기다 외모까지 완벽하다..  육체와 지식의 교류. 역사와 멜로의 야릇한 만남. 진짜로 성인들만 보세요!  고대 로마원로원의 위엄과 현대 이탈리아죄수들의 위트가 멋드러지게 조우. 이탈리아 영화 살아있네.  미인이 있어야 미인도지. 낙타 그림은 실크로드에서 찾자.  시걸 형님 밥 지을 시간에 방해하면 이 꼴이 나는 겨..케이크녀는 군발이들의 판타지!  이탈리아 마피아의 아일랜드 용병. 참으로 미국적이면서 뉴욕스럽네.  멕시칸.레즈.페미..PC는 다 동원했네. 아놀드 형님은 늙은 돌쇠로 전락.그래도 액션은 강도높아.  어색하게 출발.어색하게 수송.더 어색하게 도착.  에이리언 퀸이 스쿨버스 잡으려는 꼴 보니.그 별 백성들이 불쌍하더라는..  반전에 반전.반전에 반전.또 반전! 감독의 작전 미스.. 그래도 데니스 리차드는 농염하다.  뚱띠광녀의 수중에 들어가면 벌어지는 일. 미져리는 동양 어느나라의 영부인생각나네. 외모뿐 아니라 행동까지..  흥부랑 대비마마가 댄스대결벌이는게 차라리 말 될 듯..자기가 거장이라 생각한 감독양반..ㅉ  괴물을 삼킨 애의 파괴력이 이 정도냐? 과대 광고!  스페인 고속도로 탱크 질주는 참 무지막지한 재미가..  90년대 유머.<이봐.너 돈 어디서 났어?><아마..곗돈?>리브 타일러가 아빠 쥐어짜는 딸내미로 나와. 스케일은 우주급이지만 마이클베이식 똥폼잡기가 불호였던..  일제시대 연예인.조폭.위안부.독립군등을 집합시켜 지극히 산만하고 유치하고 졸렬하게 이야기를 늘어놓는다. 촛불집회는 현정부에 대한 후안무치한 아부.  한국형 블록버스터의 절망.  박찬욱의 삐딱한 유머감각이 굉장히 불쾌. 차라리 타란티노식으로 가든가..  엘리자베스 버클리 비호감이다. 스토리는 대충. 버호벤 감독이 뭘 잘못 생각한 듯.  엠비씨 주말의 명화를 기억하는가?아~아아아~ 아아아아~  릭스 데리고 다니면 정말 신경증 걸리겠다.. 스튜어트 윌슨은 악당역 특화.  로저 무어 형의 신나는 스키타기. 시나 이스턴의 주제곡은 필수!  브라질 빈민가와 슈퍼 카.범죄 조직들이 유기적인 융합.  하지원과 괴물. 그 사이에 박수쳐가 있었노라..  대륙영화의 장점은 역시 크기야..  드 팔마의 테크닉이 현란하다. 스타디움의 아수라장.사카모토 류이치의 비장한 음악. 히치콕의 그림자는 여전..  터키 아이스크림의 1차대전 참전기. 웃어 넘기기엔 그들의 국뽕이 너무   과잉.  특정지역의 노예제도를 파헤치나 싶더니.. 반전은 외압의 결과냐? 그것이 알고 싶당!  아들과 아버지가 외칩니다! 내가..내가!. 김기덕을 찬미하던 평론가녀석들.. 특히 황모씨 쓴 거 보소.  시시껄렁한 3각관계가 러닝타임을 잡아먹어.. 하지만 일본과 미국의 전쟁이라는 스케일만 생각해도!  엽기적인 그녀의 리메이크. 저예산의 한계가 뚜렷하지만 중반부부터 묘하게 흥미진진하다.OST가 예상외로 뛰어나.  ""꿘""들의 예술적 수준을 가늠케 한다.고통받는 어머니 애마..웃자.  막장코미디로서의 재미는 있다. 정선경의 색기도 강하고..근데 각본이 장진. 어쩐지 산만하더라.  중후반에는 잠깐이지만 브라이언 드 팔마식 스릴러로 가나?했었는데..그냥 망했어.ㅋㅋ  할배들의 폭력성.. 그래도 한 방을 조심!  인도에서 독일까지 종횡무진하는 로저 무어 형님.리타 쿨리지가 주제곡 불러.  시간여행이란 소재를 이렇게 지루하게 써먹다니.. 맛없는 영국홍차 느낌.  각양각색의 남녀군상.. 사소한 것도 놓치지 않는 히치콕영감님의 음흉한 시선!  톨스토이적인 위엄을  기대하진 않았지만 전투씬이 참 엉성하다..실패한 대작.오드리 헵번과 아니타 에크버그의 미모가 탁월.  80년대 최고의 섹쉬스타 선우일란! 그리고 최재성의 작은 고추.. 뉘앙스가..  <냄새>로 소도시를 광란의 파티로 몰아넣는 그 넘.. 어허! 참 세다!  페미니스트 박원순 전 서울시장님이 보고 눈물을 흘렸다네여.  타락한 의원들. 콜걸의 의문사.정치와 종교.폭력의 유착. 말많은 재개발..현 한국정치영화들의 가장 닮은 꼴.  분쟁의 원인을 짐작할 수 있었다. 그래서 영화의 재미가 없었다.  사악한 언니들의 참으로 미쿡적인 뮤지컬이로다..  쏘고 찌르고 썰고 뽑는 람보형님의 레시피!  코미디 배우로 자리 굳힌 팀 커리의 카리스마넘치던 시절.. 수잔 서랜든은 아만다 사이프리드와 판박이.  고교 때로 돌아갈 수 있다면 카와구치 하루나와 사귀어 볼 것임!  히치콕 영감님의 불륜 스릴러.. 그 냉혹함이 너무 좋아!  80이 되어가는 노인네가 미 해병대무술교관을 팬다고? 인종차별을 병적으로 강조하는 친중공메시지까지. 만사부 딸이 이뻐서 별점상승.  으미..얼라 모가지 돌아가는 거 보소!  노무현이가 친히 관람한 덕에 히트쳤지.. 가만있자. 연산군이 그럼?? 비서실장은??  제작과정에서 트러블이 많아 감독 잇달아 교체.하지만 역설적으로 세 감독의 개성이 한 작품에 녹아든 셈. 틴토 브라스는 미술.지안카를로 루이는 역사고증. 구치오네는 뽀루노에 충실.. 폭군이지만 측은한 면이 있는 칼리굴라.이상하게 매력적이다..  부다페스트의 고풍스런 아름다움.마음을 휩쓰는 글루미 선데이의 선율.그리고 관능적인 여인!  민주화투쟁뿐만 아니라 정치.경제.사회등도 아르헨티나와 닮아가는 대한민국.좋것소?  참 싸게 부려먹는 욕쟁이 할머니..  헐리웃에 대한 열폭이 아주 좋지 못한 방식으로.. 그 시절 영화광들을 들여다보는 재미는 있다.  호랑이가 무슨 타노스냐? 무리한 기획.무리한 연출.  베아트리스 달의 인생작. 사랑에 들뜬 광녀라니!  상수형만큼 로맨스와 거리가 먼 사람도 드물 것.비판 아님.  큐티 한지민을 보는 재미로.. 공포 따윈 알 게 뭐냐?  위대했던 가위표.. 이상한 얼라들로 끝맺나?  추상미같은 며늘아기를 두고싶네여. 허허허..  <행복은 성적순이 아니잖아요>의 성공에 기댄 속편. 누구에게도 책임을 묻지 않는다.이미연 예쁘다.  19세기적 낭만주의를 한국영화에 도입했다고 해야되나?거칠고 과격한 남성상에 순정을 부여하나니.. 영상미와 음악은 베스트!  유영철. 보도방 오너.그리고 슈퍼 아줌마의 한바탕!  웹툰작가의 첩보원행세. 무리했네.무리했어..  ""흑인해방"" 류의 영화에는 별점 몇 개 더 줘야 된다는 미쿡 근황.<무간도>생각나네.  국가경제의 몰락마저 ""서민의 눈물 ""로 때우려는 이 한국적 강박..밑도 끝도 없는 외국음모론까지.. 경제가 망했는데 채권을 팔아?한심..  분명히 ""작은"" 영화인데도 참 묘하게 몰입된다. 신카이 마코토의 애니엔 마력이 있다!  임청하가 붕붕 난다.. 90년대 초 무협공중액션의 붐을 일으켰지.  어벤저스 시리즈 끝날 무렵에 나와 그나마 다행.. 아지매 들어가소!  미국의 지배종교라 할 수 있는 개신교단의 웃픈 현실. 그 위선을 클래식스럽게 풍자. 한국개신교는 좀 배워야.  폴 버호벤의 거침없는 상상력과 헐리웃의 테크놀로지가 멋스럽게 융합.  로저 무어가 나이 든 티 역력. 금문교 격투씬 지리고요.. 듀란듀란이 주제가 불렀음.  1979년 대한민국. 김재규가 씩씩대며 총부림하던 시절.. 미국에선 에이리언이 우주괴물계에서 오디션 보고 있었다.  중국의 역동적인 현대사+몰락하는 왕실의 상징=희대의 걸작 역사드라마탄생. 공산주의자였던 베르톨루치의 이데올로기적 변모도 흥미로워.  느가빠 이름은 왜 안 물어? 남성차별이닷!  이 영화가 아카데미 수상하길 바래. 근데 이걸 자본주의 어쩌고 하는 ""꿘""들이 있네.  그 이상의 문제야!  산골에 귀양(?)가도 이연희가 기다리고 있네.. 세상은 불공평해.  민족뽕은 무뢰한들의 난장판.. 공효진은 거기 왜 끼였냐?  산딸기가 3번째 익었다!궁금해진다.. 근데 맛없다..  철남이 단독작3편. 벤 킹슬리 깬다..  전 여친 집 앞에 가서 농성..  왜 관객이 민망해야 하는거요?  미국식 향토음모스릴러를 한국동네에 무리하게 이식시켜. 김새론은 이쁘당.  함량미달의 스릴러. 캐스팅은 호화판인데..  북한 권력자가 힘없는 여성동무에게 못 할 게 뭐 있겠는가? 평론가들은  북한쉴드칠려고 그러는겨?  왕녀 마고가 더 정확. 발루아 왕가의 난장판을 참 시끌벅적하게 그리고 외설적으로 보여준다.  조여정과 언더웨어..묘하게 어울려.  또.또.또 중국! 이거 심하네..  기찻간에서 진상 부리면..시걸 형에게 뼈다구가 부러지는 거야!  스파게티 웨스턴과는 다른 미국 정통서부극의 우직함이 느껴져.  중국공산당이 상하이에서 일본군과 싸운 것으로 알것다? 뻔뻔스런 마오쩌뚱의 후손들..  손예진의 미모와 기품이 탁월.. 하지만 애초에 너무 무리한 기획이였어.. 조선 왕실 판타지.  이장호 감독의 최고작. 신사양반(?)들을 물리치는 정의의 히어로들!  독실한 신앙을 가졌다는 미국인들이 정작 예수의 신성엔 별 관심이 없는..  제작비 엄청나게 들었다는데 완성도는 엉망. 역사왜곡은 말할 것도 없고.. 터키.걱정된다.  유치한 중뽕에다 전체주의가치관이 상당히 거슬리지만.. 흉칙한 괴물들을 막 쥑이는 재미는 탁월. 경첨의 미모는 보너스.  장사리 상륙작전은 기대이상.라일구를 제대로 벤치마킹. 하지만 학도병들의 휴먼스토리는 대충 만든 티가 역력.. 역사의 희생자를 영화의 희생자로 만든 셈.  소설원작보다 나은 영화의 대표적인 예. 유리와 라라의 절박한 사랑이 매혹적으로 새겨진다.  한국민중봉기영화는 이상할 정도로 전형적.동학란은 뻔한 함성과 몸짓에 불과하고 동학교도는 시대에 뒤떨어진 원주민으로 보여. 김용옥이 각본을 썼다네?  샬롯의 차림새를 보는 순간.그녀의 운명을 깨달아.야한녀에겐 응징이..ㅋ  이색적인 시대배경이 좋았지만 송씨와 임씨가 다 매력부족..배슬기가 캐스팅될 뻔 했었다는데..글쎄.  2017년의 키워드가 저수지였다면 2021년엔 생태탕.페라가모.. 김어준.. 그 끝없는 털..  콩 형님 소유의 섬에 무단 침입한 인간들.. 얻어터져야 정신차리지?  어린 시절 같이보던 교인들 < 하나님이 참 세구나 > 나는. .< 미국이 엄청 세구나 >  조폭 미화에 이용되는 부성애. 가족을 부양하기 위해서라면 결국 거의 모든 범죄 내지 부정부패는 용서되어야. 한재림의 영화는 윤리성이 의심스러워.  세월호 관련 가장 혐오스런 발언은 ""고맙다 얘들아""이다..그 사람의 정신구조가 궁금하다.  능청스럽고 색기넘치며 사악하기까지 한 애니콜. 그 외는 별로..  티모시 달턴의 007 데뷔.어딘지 경직된 인상.주제가를 아하가 불렀다.  위선의 시대를 살아가는 순수남녀들.그들이 선택한 삶에 반드시 찬동하진 않지만.. 엔딩은 정말 마음저리다.  원초적인 야만성을 그대로 보여주는 원주민양반들. 겁대가리없이 날뛰는 양키들. 그리고 그런 필름을 찍고 쾌감을 느끼는 이탈리아 좌파 영화인들.ㅉ  대담함과 황당함의 사이에서 후자로 기울어버린 장진..  여름햇살 아래서의 일상을 간직하고 싶다..  결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥.  한때 파졸리니에게 몰입했던 시절도 있었지. 지금은 위선적인 이탈리아 좌경 인텔리에 불과하다는 입장. 예수의 신성을 민중혁명가의 천분으로 해석하는 방자함.. 결국 소돔으로 가는겨.  다시 보니.. 음향이 너무 과잉된 필. 좋은 시나리오를 아쉽게 연출.  뽀루노 장사치의 변명을 너무 과대평가. 자유주의도 힘든 것..  원작자 이문열의 ""자유 색수녀""를 바라보는 시선. 원작도.영화도.. 그다지..  배심원제가 성공하려면 그들의 자유로운 토의가 필수인데. 판사가 마구  개입하네?대체 뭔 의도인지.. 그리고 한국영화는 판사.또는 의사가 우르르 몰려다니는 장면이 이리 많냐? 혼자 다니면 권위 안 서서?  조동의 흑역사를 들춰낸다고 현 정권의 부패. 타락. 무능이 덮어지는게 아니다. 엉뚱한 공격지점. .  박계옥이 쓴 김여정(?)러브스토리.. 중국만 사랑한 게 아니였구만!  대중적인 재미와 애니의 완성도가 조화를 이루었다. 중학생스런 대사 몇 개는 약점.  목탁머니 좀 벌어보겠다고 이런 엄청난 무리수를 두다니.. 역사왜곡은 넘기더라도 연출이 너무나 한심.. 고기 먹고픈 중. 신미와 왕후의 썸(?). 이거 불교 까는 거 같은데?  야쿠자 영화의 내음이..그래도 드루와!  엄마의 얘기많은 과거. 감동적인 척 하지만 솔직히 냉소가..  학교폭력과 청춘멜로를 잘 융합한 좋은 예. 주동우의 카리스마. 아카데미 외국어영화상 노미네이트.  산업화세대를 긍정적으로 바라본 건 좋은데. 선을 넘어 ""아부""를 해 버렸네.. 윤제균의 장삿속.  설경구 오버와 부대원들의 막장행위가 거슬리지만 재미는 오지고요.  마냥 행복해만 보이는 10대의 사랑뒤에 드리운 현실의 그림자.명문대생과 지방대생으로 클래스가 분리된다는.. <4월이야기>의 또 다른 버젼.  변서방을 보았다.. 김지운의 헤매는 연출을 평론가녀석들은 못 본 척 하는거냐?  되게 심심한 아재에게.. 걸그룹 수준의 미녀 둘이 마구 들이댄다면..이건 끝난 게임. 도덕적 교훈을 준다.공짜 뭐뭐는 없다!  이와이 월드3부작의 마지막. 전반부가 정리 안 된 느낌을 주는 게 아쉽지만.. 소녀들의 힘든 성장사를 이토록 아름답게 표현하는 능력만큼은 경이로울 정도!  냉전구도가 무너지자 제임스본드는 마약왕을 상대하게 되었다는..상당히 잔인해진 액션.  화성.로빈슨 크루소.그리고 감자..  유치함도 극한으로 추구하면 재미있다는..좌 왕조현 우 구숙정. 부럽당!  신의 침묵을 자기 맘대로 해석하는 주인양반. 엉뚱하게도 바이킹의 후예답다는 필이..  맥클레인 형을 건드리면 뭐 되는거야! 조무래기 악당들..  공포를 주문했는데 에로가 배달되었다.  감독이 되지 못 했으면 정말 사회의 위험이 되었을것. 꽁한 자의 사디즘..  카톨릭의 파워를 의식하지않은 용감한 기자들의 이야기는 좋다만.. 밋밋한 전개와 뻔한 도식은 실망스럽다. 실망스런 아카데미 수상작중 하나.  러시아 정보국 2인자라기엔 마티아스 쇼에나에츠가 너무 젊고 핸섬.폭력과 색수가 적절히 배치..  여고딩의 백일몽. 귀여운 맛은 있다.  JK필름 특유의 하향평준화. <트루 라이즈>가 한국에 오면 이런 일을 당한다.. 문소리의 능청스러움은 인정.  이민정을 넘보다 실패해도 박신혜가 준비되어있다.. 햐.. 이것이 판타지! 엄태웅의 잘 나가던 시절..  서양 욕할려고 19세기 유언비어까지 동원하는 최악의 중뽕.  제목 세게 붙이는데 재미붙였던 이상우란 감독양반. 김기덕 흉내?  비루한 인간에게 완장을 채워주면 벌어지는 일. 1945년의 과거사가 아니다!  족보 따지는 부산 아재와 뽕팔이 범죄자가 혈연으로 뒤엉키다.참으로 한국적.. 밥도 같이 묵고! 싸우나도 같이 가고!  성동일에 질질 끌려다니는 권상우.탐정이라고?  이러다가 그녀가 진짜 도망치면 어쩌려고.. 1천억은 잘 간수하고 있죠?  종로상인에게서 뜯어낸 돈으로 인생을 즐기는 김두한.조폭의 로망..  예전부터 덕 리만의 연출을 좋아하진 않았지만.. 이 영화는 유독 심하네.  좀비들이 달려드는 순간에도 박신혜는 이쁘당~  주꾸미는 이미 지구를 정복.. 시장에 매복중. 피해 다닙시다..  최영철 감독의 영화? 유치하고 조악하면서도 아스트랄한 재미가 쬐금 있다.  선을 넘어선 스토리. 로씨야가 천조국을 숙주삼았다? 졸리의 분투에도 불구하고..  연출력 부족한 감독이 ""진보""의 혜택을 누리기 시작했을 때..  스토리의 통속성이 걸림돌. 하지만 OST는 역대최고급. 첼로 그리고 키스..  좋은 시나리오를 연출이 살리지 못한 대표적인 경우.  할매들 털어먹는 악녀들. .우리나라 모 여성단체 생각나네. .  페테르스부르크를 뒤집어엎는 제임스본드.구소련 때는 상상도 못할..티나 터너가 주제가 불러. 골든 아아이~  2021년에 일본이 세계패권을 잡는걸 당연하게 생각했던 시대..1995년!  개들이 투자했냐? 미국 영화가 유치할 땐 이렇게 상식을 초월하기도 한다능..  우리가 왜 조현병 환자의 야설을 듣고있어야 하는 거요?  명나라 군사들이 백치떼거리로 보인다.이런 국뽕 유치하네.  독일 민주 공화국.동독.. 공산주의+독일인의 전체주의 국가.이 철저한 강박적 감시체제에서 자유의 바이러스가 퍼져가는 과정.기계적인 삶을 사는 중년남성이 브레히트의 시를 읽고 관객으로서 배우에 경애를 표현하고.. 결국 희생한다.. 통일 독일의 헌사가 될 만한 걸작. p.s - 퀴어 어쩌고 하는 황모씨 헛소리. 비즐러는 첨부터 크리스타를 주목. <이웃사촌>이란 한국민주화 망작이 이 영화를 욕보인데 한국인으로서 죄송한 맘 가득.  7시간을 낭비한 건 분명히 그녀의 잘못. 하지만 통치시스템 결함의 문제를 무속신앙.색수스캔들로 때우다니.. 이상호란 아저씨가 평소에 뭔 상상의 나래를 펼치는지 알 만 해.  제임스 엘로이의 원작이라 그런지 느와르의 매력은 충분. 하지만 에이어의 연출력이 그다지..  1994년만 해도 중공에 강한 비판정신이 존재했었다는.. 역사는 진보하지 않는다.  이대근의 빈자리를 봉태규로 메꾸려한 이유를 모르겠다요..  고질라와 콩이 싸운다고? 적어도 이 영화만 보면 고씨가 이길거 같은데..  록키옹의 도넘은 청춘을 돌려다오.  독일 휴머니즘걸작<타인의 삶>을 싸구려로 뽑아낸 패기.. <7번방의 선물>에서부터 억지눈물. 황당극치설정으로 일관하던 이환경.이젠 민주화팔이까지.. 별점은 이유비의 미모를 감안.  박신혜의 궁중패션은 환상적.. 런웨이쇼와 조선왕실을 무리하게 결합.  옆집 아저씨다를 누르기 시작한 야! 이거 방탄유리야!  미소녀 이상아의 마지막..김두영감독은 아직 수련중.  아놀드형의 카리스마작렬! 액체로봇은 휼륭한 적수..  재밌게 본 기억. 하지만 은근슬쩍 반미감정 뿌리기.OST가 좋았다.  범죄드라마로서의 재미는 글쎄.. 곽경택이 미신을 참 좋아한다는.  임권택의 최고걸작중 하나.이념의 장막 아래서 펼쳐지는 두 남자의 밀당이 경이로울 정도..집착이 극한에 다다르면?  2012년 선거에서 달재앙이 이겼으면 이런 영화 만들었겠냐? 게임에서 지면 기계가 이상하단 애들은 앞으로도..에잇!  이 당시  영국은 중국을 두들겨 팰 수 있었다능. .  에로틱 미스터리의 걸작.. 섹시한 아내가 수상했는데..그랬는데!  김정권의 영화라서 더 괴롭다.. 억지와 민망함.촌스러움..  마야족이 2012년이후의 달력이 없던 것은.. 회사에서 달력을 안 나눠줘서 그런거다.. 가장 강렬한 포인트? 엔쥔~스톼트~  앞으로는 이런 영화 나오기 힘들듯. 중국의 압박에 한국이 쩔쩔매는 시국.  상대성 이론에 극적 재미가 훼손당해.  송창용 감독. 김두영의 왕좌를 노리는 것 같은데.. 아직은 안 돼!구세주가 흥행성공했었나?  원조 김규리.. 이건 아니지. 하필이면 이인수를 만나서..  톰 크루즈는 빌딩유리창 청소로도 먹고살겠다..대담함에 박수를!  이창동이란 감독은 그 능력에 비해 명성이 지나치게 높은 감독.때리고 찌르는 조폭 스토리에 가족의 애환.개발 자본주의에 대한 반감을 버무린 흔해빠진 영화.한석규의 연기는 좋아.  각본 쓴 인간이 터미네이터보다 위험하다. 뭐 이딴..  세조나.달님이나. 어리석은 민중을 이용해먹으려는 수작은 똑같아.  촬영과 음향은 위엄이 넘쳐. 하지만 멘데스의 연출이 따라가질 못 해.  원더우먼과 ""소원을 말해봐""는 최악의 결합. 젠킨스의 연출력도 문제.  신세경 베드씬이 대역인 걸 알았을 때.. 하늘이 무너지는 것 같았다..ㅠ  엔딩에 안도하다.. 세상살이는 각자의 방법이 있는 것.  보물 찾기 국뽕에 취해볼까나? 사이코 내셔널리즘..  최소한의.. 역사적 사실도.연출력의 장점도.설득력도 보여주지 못한 괴이한 영화.감독의 목적이 뭔지..  라이브 에이드는 별2개이상의 가치가 있다.  순 억지 할머니쇼! 한국관객들의 너그러움.  와칸다 랑 부칸이 흡사하다능.권력투쟁의 야만성.폐쇄적 종족주의.위험물질가지고 장난치는 것.  람보형이 헥헥대다니..!  비행기 사고.늑대들.눈보라 사이에서 발견한 실존성.  저예산 티도 나고 액션도 적다. 하지만 앵글로 색슨계가 아닌 독일 배우들의 롬멜이야기라는 점에서..  울프 오브 월스트리트식 난장판을 검사들이?룸살롱이라면 몰라도 그런 ""파티""를 벌이진 않는다.  상상력의 부족을 ""검찰권력""에 대한 반감으로 때우려는 감독.  근육남 정조보다는 이야기의 통일성이 중요했다. 정순왕후는 너무 섹시했다.  한국영화자본을 망하게 한 이후 사회주의 영화를 만들 셈이였나? 대체 돈을 어디다 쓴 겨?  1990년대가 패러디 코미디의 전성기.  찰리 쉰하면 이 영화가 떠오른다능..  하이드리히 역으로 좀 더 게르만스럽게 생긴 배우를 썼어야.  사악한 프랑스 정보원들.어벙한 미군.사이코 지렁이 박사.고질라가 제일 정상.  크리스티 추리소설을 21세기 미국에 어색하게 펼쳐놔.정치적 정의의 패턴도 짜증나지만 스릴러 자체가 딸려.  고독한 싸움꾼 이미지를 잘 살리는 장혁.  한심한 신파.일제시대에도 어김없이 나오는 민족(?)조폭..기본이 딸리는 감독의 연출.최악은 일본영화를 베껴놓고도 반일을 외친다는..  소수자 옹호도 극단으로 흐르면 일종의 폭력이 된다는 걸 알까?종편 다큐보다 지루하니..  베트남의 경우. 1975년 베트남 통일 후 ""민족해방전사""들이 남베트남에 잔류한 친미 반공 자유주의세력을 ""쓸어버렸다"" 그 후 40년넘게 흘러 그들을 인터뷰한다면? 이 영화의 노인네들과 별 다를게 있다고 생각하는가? 승자의 우쭐거림은 똑같은거다. p.s- 감독이 어떻게 꼬셨길래 영감들이 저렇게 신나게 지껄이는지..  헬렌 헌트가 매력적이고 회오리바람의 위풍도 쩔지만.. 러닝 타임을 어떻게 채웠을까 싶을 정도로 시나리오가 얄팍.  미니와 테리가 노는데 아재들이 즐거워지는..성적 환상이 더 늘었어!  프랑스 아줌씨의 알찬(!)태국여행. 영상미가 탁월.  이집트의 수호신들도 헐리웃에 걸리면 B급 되는기야!  고향 디스하는 래퍼 박정민. 전부 다 비호감이면 어쩌냐?  최악의 PC. 19세기독일에서 흑인할배대부가 나오질 않나.왕자 (?)로 마사이족 아이를 데려다놓질 않나..반문화적!  007 은 남성쾌락호걸의 상징이다! 근본없는 정체성찾기 하지마라!  불쌍한 여왕의 미묘한 동반자들..저렇게 권력을 얻어가는 겨. 재미넘치는 규방사극.  필리핀의 범죄왕국이미지를 써먹으려면 제대로 하던가..  김치와 스파게티를 섞어놓다니. 만주벌판 추격전과 엔딩은 감독이 귀찮아서 손 놓은 듯.  폼잡는 깡패와  발암 찌질이의 유치찬란 일본여행.  공공기관 민폐녀.영어열폭.공짜과외.미국의회연설등으로 2시간씩 이어지는 뜬금없음의 연속. 목적이 좋으므로 과정은 엉망이 되도 상관없다?  히피들이 날뛰던 미국사회. 그에 대한 반발로 탄생한 영화. 지금 보면 제니퍼와 올리버가 지식인티를 너무 낸다는 필. 이후로 많은 커플들이 밀가루 풀어넣고 아하하~ 거리며  놀았다는..  애국심의 대의. 늙은 호색가의 테크닉에 처참하게 무너져.  19세기 제2제정말기의 파리분위기. 음악좋고 미술좋고 인물좋네.  귀신잡이 용역회사.. 미국 아니면 상상하기조차 힘든 아이디어.  최악의 하루..스톤의 영화중 가장 익사이팅.  포로로 전락한 올림픽 영웅과 열폭에 사로잡힌 일본간수의 존엄성대결.졸리의 연출력에 감탄. 그리고 평론가였던 김수란 애는 검색해볼 가치가 있다.  러시아 제국의 사치스런 비쥬얼은 극강. 하지만 연애담은 공허하다.  괴물이 너무 못생겼다. .  여자 작사 남자 작곡보다 더 재밌게 봤다. 한 물간 유명작가가 지방 대딩들과 부딪치면서 일어나는 사건들.  삶이 지겨운 중년들에게 유익한 영화.  1960년대 미국 뮤지컬의 향내가 물씬. 러브 스토리로선..  OST최고.하지만 아들양반이 거슬려.  델 토로의 애니멀 취향에다 PC까지 가세.. 아카데미를 수상한 괴작 중 하나로 기억될 것.  정치적 정의라는 블랙홀이 별들을 삼켜버리네.  어떠한 체제도 체제 자체를 뒤엎으려는 자들에겐 관용을 보이지 않는다.연약한 척 마라.그리고 황진미.저 부부가 시대를 대출해줬냐?무이자로?  상큼한 로맨스에 필 좋은 음악. 이 영화가 벌써.14년전!  대기업 혐오+눈물에 약한 동포심성=수상쩍은 상업영화.  룸싸롱 대기시간때 손님들에게 무료로 틀어주길..  정말로 쓰잘데없는 초반 전개. 성룡영화중 최하급.  조인성과 주진모의 레슬링 한 판!  유부 초밥의 새로운 발견. .  노인을 포함한 인간들은 우정이라 말한다. 그러나 소는? 참 한국적인 동물사랑..  상상력이 지나친 길거리 신데렐라 이야기. 하지만 음악이 참 좋네. 명곡들 즐비.  협박을 협상이라고 우긴다.. 윤제균의 기이한 가치판단.  한국인의 종교성엔 뭔가 추악한 것이.. 이런 소재를 3류 에로로 뽑아내다니!  민폐.의학적 망발.가족 이기주의.반미까지..재앙영화 맞네..  트럼프와 폭스뉴스의 악명을 이용하는 요상한 다큐.. 총애에서 밀려난 후궁.사장에게 아양떠는 신입.선정주의로 먹고 사는 여기자.정의감으로 뭉쳤다굽쇼?  타이슨 형과 시걸 형이 싸운다. 프랑스 여자가 예쁘다. 끝.  동물 박사와 킹콩을 갖고 노는 희대의 바람녀 제시카 랭.  미군.양공주.혼혈아.장애인.개 도살등을 죽 이어놓으면.. 뭐 심오한 걸 발견했다는 애들이 따라붙는다.김기덕 의 꼼수.  에이어 특유의 양아치스런 설정이 거슬리지만.. 땅크 전투씬은 진리.  클레멘타인 12년전에 이러한 전설이 존재했다니..별점은 유일무이한 작품이란 뜻.  시걸형과 정소동의 날로 먹기 액션!  지루하고 설득력부족하고 쓸데없이 감상적이다.  이 시대에 믿을 건 전직(?)조폭 형님이라는 메시지.  아마존의 중심에서 왕배암과 밀당을.. 존 보이트의 능청스런 악당연기가 좋아.  불교+카톨릭=김기덕 철학관. 포교수단은?원조교제..  PC가 미국문화수준을 추락시키고 있다는 또 하나의 증거.설득은 없고 깐죽대기만..  크리스마스엔 쏘고 찌르고 폭파시키는 재미지..레니 할린의 전성기 시작.  죽든 살든 넌 나와 함께 간다! 로보캅 형님에 경의를!  비니키우스 역의 로버트 테일러가 나이 들어보인다는 게 흠.하지만 데보라 카의 미모는 탁월하며 또라이우스 네로도 짱.  배금택의 만화원작을 영상화. 주연3명이 다 인생꼬여.. 영상미와 음악이 탁월.  페미 영화라더니..예쁘고 귀엽고 몸매좋은 이성경만 돋보여.  독일괴담에 한국현대사를 억지로 교접시키네.  진가구 시리즈가 오래 갈 줄은 몰랐지.. 얄미운 임청하.  감탄사가 나온다.. 어찌 이리 못 만들 수 있을까?  경제만능주의의 상징이라고 할 수 있는 명박.호감가는 타입은 아니지만 좌경모험주의에 나라의 목숨을 건 현 집권층보다는 나은 인물.  드 팔마가 제작비를 불평했다는게 이해될 정도로 규모가 작아보인다.하지만 투우장 내에서 테러단과의 밀당은 드 팔마의 연출력이 건재함을 보여줘.  깊은 밤.고립된 폐건물에서 엄마귀신과 밀회하고싶당~  델 토로의 호연을 높이 평가해도 소더버그의 실망스런 연출력. 게바라 찬가라고 해도 좋을 정치적 불공정은 마이너스다.  펭귄.박쥐.고양이의 혈전. 팀 버튼적 상상력..  울버린과 데드풀을 이런 식으로 만나게 해야 했냐!  <만다라>의 여승버젼.강수연의 열연에도 불구하고 종교성은 얄팍하고 남자잡는 여자(옹녀?)라는 테마에 과몰입. 아재 아재 봐라 아재..  미켈란젤로의 문화유산이 쿵 더러러러를 만났을 때 나오는 파급효과.  평범한 무술관장에게 항일애국의 짐을 억지로 올려놓는다.  죽을때는 떼부자 옆에서 죽어라?참으로 미국스런 영화.<노킹 온 헤븐스 도어>를 이런 식으로..  미개발된 미국 서부가 참 시베리아스럽다는.  곰인형을 등에 업고 보면 현실감이 더..  전두환 정권하 밤을 달구었던 부인들의 1번타자!  크리스토퍼 리브가 좋은 배우였다는 깨달음. 브라이언 싱어의 엇나간 액션연출.  거창한 제목에 비해 평범한 우주 괴담. 이동진이 옳다.  이런 걸 극장에 개봉했다는 게 더 신기..  델 토로의 차분한 연기가 인상적. 하지만 소더버그의 연출은 밍밍하고 게바라의 긍정적인 면만 비추는 것이 못 마땅.  스릴러엔 냉혹함이 필수인데.. 임수정은 아름답다.  제인 오스틴과 좀비.. 참 칙칙한 상상력.  오드리 헵번 코에 찔리고 싶다..  부두교 뽕이 무섭긴 하나벼.. 시갈 형에게 덤비다니!  중국 공산당을 애무하는 영화. <봉오동전투>보다는 낫다.  술과 여자.돈에 탐닉하는 속물이 구세주가 되는 과정. 한국 ""민주화""영화들의 자화자찬.소영웅주의.얄팍한 윤리성등과 비교해보라.  웃기는 영화. 웨이언스의 연출이 제법이다.  수지큐와 물소 토막내기가 공존한다.마론 브란도의 위엄이 혼돈스런 영화에 질서를 세워.  디카프리오의 미친 연기 작렬! 하지만 클레어 데인즈는 너무 약하고 바즈 루어만의 정신 사나운 연출도..  민수형을 나무랄 것인가.. 제작진을 비난할 것인가?  <쥬라기공원>과 흥행대결했다 참패한 영화.그래도 졸라의 향취는 살려냈다.  가위남:진하게 구운 불닭.  중국자본에 희생된 한국영화의 대표작. 참신한 설정에도 불구하고 디테일한 거슬림이 결국..  80년대 후반 어느 날 밤.TV로 방영되어 전국을 공포로 몰아넣었던 바로 그 영화! 이기선 쩐다..  오래 전 국내여행길에 어느 교주님(?)을 만난적이 있다. 그분은 몇 시간에 걸쳐 자기가 지상의 옥황상제이며 미륵불이며 단군이며 창조주다..라고 지껄여. 이거 누가 영화로 찍어줘! 영화보다 더 웃긴게 평론가들.  폭력조차도 아리따운 김태희!  조보아가 유혹한다..이건 이길 수 없는 싸움.  얼은 논을 갈겠다고 사라진 엘사여왕을 기리며..  한국 심야식당이라면? 울고불고.진상부리고.멱살잡고..  나가요 걸들은 미래의 새싹들을 위해서 목숨을 바치라는.. 참으로 중국공산당스런 메시지.  예민한 소재로 떨어지는 작품성을 메꾸어보겠다는 안간힘.감독 필모그래피..ㅉ  임필성이란 감독은 별 설득력도 없이 상상의 나래를 펼치더라.에로씬만 보자..  장진이 망가지기 시작했다! 정신없는 이야기. 평론가녀석들..ㅉ  구소련도 못 해낼 일을 부카니스탄이 저지른다고?  크로우의 연출력이 만만치 않아. 터키와 호주의 갈리폴리 악연에 아들 찾는 아빠까지..  조선명탐정 시리즈는 미녀섭외력이 뛰어나네.. 한지민.한지민.한지민!  하인라인의 원작은 이데올로기논쟁으로 말이 많았지만 영화는 명백히 파시즘에 반대. 벌레잡는 우주의 전사!  야하고 스릴 넘치고 교훈까지 준다.. 이것이 성인 영화!  조폭.매드 캅. 그리고 카멜..  감독 양반이 러시아판300을 만들고 싶었나보다.바투=관대하? 왕곰은 신선했다.  히스패닉 직업여성이 일본헨타이들에게 걸려 고생한다는 얘기.  액션을 초반부에 다 때려넣으면 어쩌냐? 최근 007의 이상한 경향.  학폭 미화. 좀 웃기는 <친구>?  드루킹을 위한 아다지오. 눈치없는 이마리오.  임수정.공유의 매력으로 때우는 영화.  올림픽.월드컵.심지어는 프로 리그에서도 대한민국~해야 직성이 풀리는 나라에서 이 영화를 이해하긴 힘들 듯.상업주의와 국가주의를 넘어서 개인의 신념에 충실한 질주. 이것이 아마츄어리즘이며 신사의 품위다. 반젤리스의 음악은 헤븐!  좋은 이야기에 파워가 실리지 못하면..  캠벨 스코트의 열연과 케니G의 음악만으로도!  신재호가 <쉰들러 리스트>를 감독한다면? ㅂㅁ 코미디로 뽑아낼 것.  돈 후안.돈 조반니.돈 쥬앙에 비해 뭔가 어색한 돈 존.. 토끼의 모험..!  철거민 슈퍼 히어로라면 민중의 환호 받을 줄 알았냐? 역설적으로 재벌녀 정유미만 매력적.  공화국을 끝내는 건 부패가 아니라 선동과 증오. 재앙의 시대에 다시 생각할 테마.  삼국시대 백제인들이 전라도 사투리 쓴다고? 이래놓고 정치적인 영화가 아니랜다.  인종차별시대의 남아공이 흑막으로 나와. 그렇게 몰입하진 못해.릭스가 너무 까불어.  의사양반의 역습.브루스 윌리스는 어색하고 일라이 로스는 서투르다.  불심마저도 서양과의 투쟁에 이용하라는 중국 공산당의 속내. 다 알아!  하얀 집에서 펼쳐지는 죽기도 힘들다는 이야기. 에머리히가 격투액션에도 강하다는..  놀란의 박쥐남은 과연 매력적인가?진지하게 생각해보자.  7인의 사무라이와 황야의 7인을 흉내낸다더니..PC를 잔뜩 뿌려..  애니메이션보다는 덜 귀여운 담보.팀 버튼의 연출도 평범. 하지만 엔딩은 원작보다 낫다.  외국 자본 투자에 나라 망한다고? 진짜 문제국에는 자본이 들어오지도 않는다.무식한 자들의 진지함.  <강철비1.2>보다는 말이 되는 스토리. 진짜야!  휴 잭맨이랑 아이유(!)가 그렇게 어울리진 않아. 하지만 신칸센액션과 나가사키 원폭은 강렬..  시스템의 취약을 공략했던 <빅쇼트>와 달리 이 영화는 체니에 대한 인신공격으로 일관. 그런데도 끝까지 체니는 아리송한 인물로 남는다는 것. 맥케이의 연출력에 실망.  장쯔이는 길이 남을 격투씬을 선보였다.중이 진짜 술집에 왜 있냐?  장애인여성에게 ""사랑""을 가르쳤다고 뿌듯해하는 범죄자.그리고 그걸 예술이라고 당당히 내세우는 이창동.위험한 아저씨.. 페미들은 뭐 하노?  우글우글 지루지루.. 창렬.아니 창궐이 지나쳐.  스릴에서 프랑스는 미국을 따르지 못하니.. <헌터킬러>보다는 나른하고 <강철비2>보다는 말이 된다.  키라 나이틀리의 매력 부족. 러시아의 풍광을 연극세트에 담겠다는 무모함.  실제의 김두한은 종로경찰서 순경에게 기합받던 넘.상권보호 좋아하네.  봉만대와 신세경이 만났는데 공포라니!  착한(?)조폭이 여의사를 꼬시더니 갑자기 카톨릭신도가 되어 영원한 사랑을 다짐하는.. 뭐냐?  분명히 흥미로운 서사구조인데.. 헐겁단 말이야. 조여정은 고통스런 표정마저도 섹쉬하다.  곽경택의 아리송한 무속미스터리.  적당한 유치함.상당한 기발함. 아오이 츠카사는 너무 카와이~  초등학교 저학년 마쳤으면 헛소리라는 거 알텐데? 한국인은 미개한가?  하나님의 모습에 실망해도 스펙터클은 인정해야. 바다의 원상복귀는 ㅎㄷㄷ.  우마 서먼이 우리 민족에게 욕했다!  지렁이 누들.할매 피철철.. 슴가 레이저! 한국80년대 영화의 매력!  마이애미 흑형들이 쿠바까지 원정가네. 마이클베이의 요란법석.  <미드소마>와 달리, 작지만 정교하고 강한 오컬트. 슥삭슥삭슥삭..허남웅은 뭔 헛소린지.  이데올로기 투쟁의 큰 떡밥을 던져준 그 분. 박광수의 운동권식 오만한 서술은 측은할 정도.  연산군의 폭정은 찌질함에서 유래. 조선판 칼리귤라를 만들 생각이였다면..  왜 떴는지 이해 안가는 감독 중 한 분.문채원 이미지만 버려.  냉정히 보면 3남녀의 ""선함""을 지나치게 강조한 면이 있다. 하지만 좋은 작품.  리차드 겨의 미끈한 바디에 눈이 뒤집힌 미국 마님들.  시종일관 PC코드에 맞춘 영화. 정치적 가치와 작품성의 괴리.  1천여척의 선박이 세월호 하나의 침몰을 위해 데이터조작했단다..이건.. 편집증이야!  지나 데이비스가 열일하지만 너무 황당한 액션들이 거슬린다.  카사블랑카란 도시는 이 영화에 감사해야.  사람이 억만장자라 할지라도 서지 않으면 무슨 소용 있겠는가?ㅠ  죽음과 멸망에 대해 사색하는 젊은이. 어쩌면 정신적 사치에 불과할지도.. 소크라테스는 안 나옴.  조선족 폭력조직에 대한 입문서 역할.  무리한 반전.하지만 이코 우웨이스는 감탄스런 액션을 선보여.  장진영은 매력적이지만.. 일방적인 사랑과 비극적인 결말 모두 한국영화의 클리셰를 크게 벗어나지 못해.  조정석과 윤아의 옥상 폭풍 질주가 인상적.  검.경 갈등이고 연예계 약물이고 양자 물리학이던 간에!중요한 건 서예지가 이쁘단 것.  떡도 먹고..님도 보고.. 햐. 80년대 에로틱 카피의 매력 보소..  레슬리 닐슨 옹의 몸을 사리지 않는 열연.  한국판보다는 낫지만..  이 작품도 스릴러의 만족감을 주진 못한다.  원작자 미시마 유키오의 이미지와는 많이 다른 작품.화사한 영상미에 다케우치 유코의 아름다움이 돋보여.  잘 만든 작품은 아니지만 평식이형의 도발은 지나쳐.  고립된 설원에서 펼쳐지는 핏빛 살인 파티. 누구나 이런 상상 하지 않나? 아니면 말고. .  신경 거슬리는 것들은 마구 때려패며 폭주하던 일본이란 문제아.근데 덩치 큰 넘이 누워있길래 뒤통수를 갈겨. 근데 그 넘이 미국이더라.  감독의 용감한 시도.역량이 아쉬울 뿐.이유리는 추레해도 예쁘당.  시걸 형이 깨어났다! 악당들아.도망가라 !  엉큰녀의 이탈리아 전원일기.음악이 좋다.  레드 제플린의 아아아~에 찬사를! 발키리가 흑언니?  천조국판 <배달의 기수>는 맞는데.. 너무 멋있단 말야!  ""부칸""에 대한 영화인들의 기이한 동경.. 이건 상상력 부족에서 나온다.  무법자 패거리에 홀로 맞서야 하는 보안관. 보수적이라고 할 수도 있지만 멋지다.  이안의 개성이 돋보이나 그게 꼭 재미나지는 않아.  상어 양반이 중국의 검은 돈을 받아먹었다는데 시진핑을 걸겠다.  1998년의 경제위기하에서 사람들은 각자의 생을 돌아보게 되었다..세상과 작별해야 하는 청년의 슬프지만 어둡지 않은 이야기.  마이클 무어야말로 백인 노동자계층의 레벨.대중영합하면 당연히 트럼프가 짱이 되지..ㅉㅉ.  대만의 부패상을 제법 흥미있게 묘사.세파뜨 떼거리들..  첫 인간 첫 걸음.. 선택받은 인간의 우주 서사시.  샤를리즈 테론이 쩔지만..그 외는 개성없는 스파이활극.80년대 후반 팝을 듣는 재미.  위엄은 분명히 사라졌다. 하지만 오락성은 준수. 해전은 스펙터클하고 전차경주도 익사이팅.  음탕한 커플을 응징하는 순결 솔로에게 박수를!  지중해의 매혹과 영국적인 품격의 앙상블. 래드포드의 인생작!  태백권.소백권.금강권.백두권.한라권.. 생계에 충실한 오지호.  스토커 곰돌이에게 자비는 없다.. 웰 메이드!  클래식 자칼에 비해 품위는 부족. 하지만 재미는 충분. 가련한 잭 블랙..  열등감 해소와 싸구려 동정심으로 국가를 운영한 어느 영부인의 이야기. 돈을 (채권?)기차 타고가며 뿌리는 그녀. OST와 영상미는 최강이다!  왜 세계인들이 공자학원이라면 질색하는지 알 만 하이..  아오이 츠카사는 아름답고 섹시했다. 에..그리고는...  배슬기의 노출을 기대했던 소년들 (?)의 순수한 분노가 느껴진다! 저예산티가 역력한 괴상한 사극.그래도 예쁜 슬기.  미녀는 모든 것을 용서받는다..음악이 좋다.  최루탄 멜로!최진실은 그리 뛰어난 배우가 아니였음을..  비키니 미녀들의 유혹을 거부하는 형님들.고결한 인격의 향기..  정신 사나운 스토리를 요령없이 연출한 감독.각본이... 윤제균!  그녀의 분노는 알겠는데..너무 용맹하다.외딴 섬 여포!  박중훈의 백수건달 연기 굿.. 정선경은 묘하게 섹쉬.  전체상영작중 공포영화 비율이 높다는 태국. 그래서인지 이런 가작이 나온다능.  김두영의 후계자가 될 수도 있었던 이상우. 하지만 <클레멘타인>같은 명백한 걸작이 없이는..  역사왜곡이 심한데다 전투씬도 맥빠져. 서투른 애국영화.  남성성이 넘치는 이정재 황정민.  박정민은...에..  드물지만 일어날 수 있는 일.하지만 70영감이 여간호사에게 이런 일을 당했다면?페미들은 공정할 수 있을까?  드류 배리모어의 본격 에로.. 친구의 아빠.  매트릭스 세계관이 너무 확장되는 필이 있지만 액션은 놀랄 정도로 장대. 하이웨이 추격전..ㄷㄷ  타란티노의 2차대전 비비꼬기.  엔니오 모리코네의 <Un amico>씬이 최고! 누구도 상상못했을..  헨리 카빌과 아미 해머의 수려한 외모만으론 이 올드한 시리즈를 살리지 못한다.  세상에 한 조각의 으리가 살아있다고 믿는 자들은 이 영화를 보라! 추신-보성형님 안 나옴.  불꽃놀이와 광적인 댄스가 기억에 남아.  소수중의 소수인 자. 섬세해서 좋다. 하지만 아카데미 수상은 PC의 수혜다.  스토리는 황당하지만. 70년대 무술스타들의 장기자랑이 질펀하게 펼쳐진다. 특히 황인식!  맨골드의 인생영화가 될 듯.아가사 크리스티+사이코 스릴러= 별이 다섯 개!  재판 결과 맘에 안 든다고 석궁 들고 판사 찾아간 교수 양반.이걸 쉴드 쳐 주려는 감독 양반. 이걸 민주화 영화라고 하는 평론가 양반.  고아성의 진지한 연기와 감상성에 빠지지 않으려는 연출이 장점. 하지만 일본인들은 판에 박힌 악역이며 조선인들은 민족적 대의에서도.단순한 인정에서도 융합되지 못한다.특히 동료 여죄수들..  메라의 노예가 되고 싶당~DC도 재미뽑을 줄 아네.  젊었을 때부터 입으로 밝히는 자들은 커서..  늙은 충복 이스트우드보다는 사악한 집념에 사로잡힌 말코비치가 더 인상적.  역시 이명박이 옳았어!  박근혜때 7시간으로 재미보더니.리바이벌이야?  히치콕적 스릴러와 첨단 하드 액션이 조화롭다.드 팔마의 블록버스터!  놀란의 박쥐.. 조커에게 지고 들어가다. 히스 레저에겐 경의를.  우직한 러브스토리. 그래서 좋다! 사랑과 종교는 이래야 돼.  진짜 웹드라마 같다.  감독의 역량부족.첨부터 끝까지 범상하다.  오오.. 이 감독님도  은근 강자야.  이승철의 노래가 좋았던 기억.. 김희선의 한계.  디즈니 애니 중 재미없게 본 편. 보수왕정체제를 참 멋없이 옹호. 그래도 꺼먼 사자와 하이에나들의 쿠데타Song은 좋았다.  80년대 어린이들의 인생질문.. 람보와 코만도가 싸우면 누가 이길까?  고독한 야수 람보.의리 없는 국가에 전쟁선포!  소비에트 핵잠수함의 묵직함. 책임질 줄 아는 병사들.공산당 관료들의 행태.  김규선 섹쉬~ 수애 존재감 노~윤제문 으윽~  프랑스인들 하고 싶은 대로 다 해.여성 평론가들이 이리 너그럽다니..  만리타국의 가여운 아기를 돌보는 착한 청년의 이야기. 김설의 치명적인 귀여움! 군데군데 엿보이는 터키 국뽕은 단점.  날 등친 영화..등쳐줘서 고마워! 감독과 각본가에 경의를!  중국국뽕은 에베레스트급.작품성은 공사장 모랫더미.  <카리스마>비디오테잎을 구할 수 없는 이유? 그 친구가 말하더군요.. <앞으로 다가올 ""클레멘타인""의 시대.내가 물러나는게 순리요.> 쓸쓸하게 퇴장하던 비디오테잎군의 뒷모습..  아관파천보다 김소연몸매가 더 드라마틱하다.  일본AV배우들이 떼거지로 홍콩출장.하야카와 세리나는 진짜 태*이랑 닮았네.  강인하면서도 고독한 그 남자의 뒷모습.  미국적인 위엄.혹은 아름다움..  달밤에 더욱 빛나는 나가노 메이의 미모.  호러임에도 빛나는 건 손예진의 장난기넘치는 미모! 거기다 황승언까지.  북대서양에서 펼쳐지는 초강대국 포스대결. 나라가 태어났으면 미국.소련 정도는 되어야 한다!  크리스 터커의 패기로 끌어가는 영화.  독일이 바라본 스탈린그라드 의 죽음들. 평이한 연출이 아쉬워.  여기 나오는 신민아는.. 어떤 남자들에겐 허파가 뒤집히고 어떤 남자들에겐 참 반가운 존재다.  웃는 얼굴을 한 웃지않는 남자 조커.그의 반예술성이 인상적이다.  이탈리아인들의 전쟁통 속 인생찬미. 웰컴 투 동막골이 베껴.제대로나 했으면. ㅉㅉ  코미디라기엔 웃음이 없고 풍자라기엔 예리함이 없네.실망스런 홍경인.배슬기는 잘 비춰주지도 않고.  1980년대 그 많던 에로영화중 최고봉. 음모와 유혹.욕정이 뒤엉킨다. 신파 따위는 없다!  아시아의 어느 나라에 이런 위기가 닥친다면..정치인들은 처칠을 전쟁광이라 욕할테고 똘마니들은 촛불시위. 브레인들은 냄새가 난다며 음모론 퍼뜨릴 것.영국은 다르다.  로씨아를 뒤집는 탈모남킬러!  감독이 떡밥을 안 챙긴 건 맞는데.. 볼때는 재미있었다.  자갈길을 내달리는 빈 수레는.. 빨랐다.  일본테러남녀들이 화끈하게 놀더라. .  이 영화를 본 6명의 어벤저스는 어디들 계실까?  엄태웅. 이런 영화로 재기를 노리는 신세가 되다니.  드웨인 존슨은 역시 프로레슬러다.  종횡무진 윌 스미스.인도계미녀의 정석을 보여준 나오미 스콧.최강은 OST!  과대평가 받는 스파이 교육영화.  고향. 그리움과 애틋함.모멸감이 뒤섞인 곳..엔니오 모리코네의 음악은 말 할 필요 없겠죠?  운동권이 여자를 이용해먹는 다채로운 방법.  구 서독영화중 최고 걸작으로 불릴 만한 작품.묵직하고 고요하더니 파워충전!  쌈 잘하는 언니들. 홍콩이 자유분방하던 시절..  스웨덴 뿐 아니라 세계전역의 하지축제는 인신공양의 전통.잘 만든 영화는 아냐.감독의 연출은 둔탁하고 베드씬 (!)은 쓴 웃음이.  감동없이 폼만 잡는 요상한 군뽕영화. 무책임한 장군나리. .  임수정의 미모가 없었다면 훨씬 낮은 평가를 받았을 것.  히말라야를 눈물로 녹이려는가? 칭찬 아냐!  욕정.살인.계략 위에 당당히 올라선 그 이름.. 돈!  후반부가 좀 더 타이트했어야.  길고 깊은 입맞춤이란 영화와 동시에 찍은 것 같다능. 반전이.. 피식~  반지하의 제왕. 드디어 집을 사며 해피엔딩.초대작이지만 어느정도는 과대평가.  아포칼립토에 활 액션은 없는데?  삐딱한 정신이 역사에서 대의명분을 찾을 때. .  미국의 대표적인 ""꿘""감독인 올리버 스톤이 보수 정치인의 대명사 닉슨을 탐구하다. 닉슨이 학생들과 대화를 나누려는 장면이 인상적이였다.  지금은 좋은 나라란 얘긴겨?  이거 무슨 유신 시절 < 서프라이즈> 영상이냐?재능없는 자의 민주화 이해력.  이거 심형래 감독 아니다. 작고하신 남기남 감독의 최고 흥행작이다!  도스와 그의 부대원같은 사람들 덕에 한국이 독립.그것이 팩트다!  흑인+여성=정치적 정의. 참으로 고만고만한 줄거리에 평범한 연출.  스탈린 대원수의  마지막 권력발휘! 크레믈린의 웃픈 인간들..  7광구 그 넘은 레비아탄 형에게 빠타로 맞아야..  제인 오스틴이 영국문학의 상징이 된 이유를 알 수 있다.  모든 남자들이 한번쯤 꿈 꿔본 바로 그 인물!  미국 대통령 영화를 그대로 갖다 썼다. 이거야말로 조선왕조를 욕보이는 것!  박민지와 서민정을 너무 탐욕스럽게 살피는 감독양반.  좌파들조차 안 찾아보는 영상.깔깔깔 진상버스.  백년의 기억을 옥류관 국수에 말아잡순 남북 짱들.. ㅉㅉ  이 시대에 옷 입고 ㅅㅅ씬을 찍어?  알바니아 마피아들이 은퇴한 CIA 요원에게 얻어터지는 영화.  지루하고 무성의하고 빈티까지 나는 실패한 대작! 전투씬이 짜집기라니. .  한국 아재들이 있었다면.. 뱀닭.뱀술.뱀탕 잔치 열리는 건데.  범죄자 미화.최민수의 금니는 빛났다.  냉정하고 품격있고 차분하고 철저하며 잔인하다! 비글로우의 최고작.  개미남과 땡벌녀의 슈퍼 히어로 놀이.  요즘 미국의 PC운동가들이 이 영화 퇴출시키자던데.. 진보가 맹목적이 되면 얼마나 유치해질 수 있는지.1939년의 태양에 대해 함부로 말하지말라!  저예산액션물로서 할 수 있는 건 다 해.하지만 삼손.. 크로마뇽인 생각난다.  아무리 봐도.. 헬스클럽간에 영업권싸움 벌이는 거 같은데.  스티븐 킹을 압도하는 드 팔마. 사악할 정도로 세련된 촬영.음악  평화롭지만 지루한 산골 마을을 벗어나고픈 마음. 어디 노르웨이뿐이겠냐?  1편보다 나은 홍콩판 인디아나존스.  정유령의 뜬금없는 뒤태노출은!.. 고맙습니다.  1편보다 더 재밌다.야성미넘치는 청나라 왕자!  레오네의 연출은 루즈하고 인물들은 잡다하게 등장.하지만 헨리 폰다의 사악함.모리코네의 테마가 이 영화에 집중하게 해 줘.  그 가족의 창의력과 용기에 박수를! 2020년 한반도에선 상상도 못할 일.북이 띄우지 말라니 남이 복종한다.  미친 액션.그런데 임모탄을 몰아냈으니 좋은 세상 올까?  불곰국과 싸워야하는 자일리톨국의 심정.  음모론은 책으로 보는게 훨씬 낫다능..  무덤속에서 수천년을 기다려 온! 허당의 몰락..  록키의 이상한 계승.드라고를 또 그렇게 써먹어야 했냐?  한국같으면 정치적으로 철저히 활용되었을 소재..  세종의 정치적선택을 ""썸"" 으로 해석하다니..허진호. 너무 얄팍해졌다.  공주역 섭외가 잘 안됐나벼. 매력적인 부분을 찾을 길 없네  오스트리아 화가지망생에게 나라의 운명을 걸어버린 독일인들.그들은 의외로 어리석은 선택을 자주 한다.  메이즈 러너 시리즈와 사귀는데 실패한 거 같다능.  발랄함을 버리고 비극에 올인한 곽재용. 그 결과는.. 왜 김명수였나?  애견인들에겐 혁명영화라지만..내가 느낀건.견공들이 수도를 뒤집는데도 대책없는 헝가리정부 걱정.  붕붕 나는 톰 크루즈. 이모님 카메론 디아즈.  어.우동말고 김밥 먹을 걸..  슈퍼 히어로계의 노짱이라 부르리라! 말 많다..  평론가들에 맞춰 영화만들면 이 꼴이 난다는 교훈.  크리스 터커의 말폭탄 터지는 재미!  술술 잘 풀어가는 오락영화. 필 콜린스의 주제가 짱!  ""분노한 엄마""는 너무 남발되고 있다. 모성은 세계를 움직일 권리가 아니다.평론가양반들. 코드에 맞추지 마라.  과거를 그리워하는 어르신이 만든 으리액션영화. 하지원 뭐냐?  서울의 우중충한 색채.속편의 나쁜 점을 답습하는 어벤져스.  오인혜같은 섹시여제자가 공격 (?)해온다면.. 아재들의 꿈!  폭발직전의 긴장감.손끝하나에 달린 해체과정.해결후 쾌감.. 전쟁중독자를 소개합니다.  웨슬리는 악동스런 매력입증.그에 비해 실베 형은 둔중하다.미래사회의 일본풍.. 당시는 그랬지.  주제곡 유 콜 잇 러브는 너무나 소중. 프랑스 대학가 구경도 하시길.  아야세 하루카를 터미네이터로.. 곽재용만이 할 수 있는 시도.  망작수준의 연출. 편집 하지만 형의 위엄만큼은! 옥상 올라가신다는데 왜 막아?  착한 영화의 전형성.그래도 음악은 좋다. 초호화 캐스팅.  일본인들의 덕후기질이 긍정적으로 발휘될 때. 모 한국영화가 베낀 주제에 반일 외치더라.  4.4.4.로 대동단결하고 싶지만. .ㅠ 롤랑 조페에게 무슨 일이?  역사왜곡은 사실.하지만 300의 복근은 울퉁불퉁하고 관대하는 압도적이다.  세균전의 위기 속에서 엉성하게 펼쳐지는 시걸형의 무술.  스필버그식 감상주의. 하지만 경이로운 영상! 야매 의사양반과 스파이더가 쩐다.  야수의 신사도.엠마 왓슨의 귀여움.ost도 좋지만.. 가스통의 귀여운 (?)추잡함이 더 인상적.  지루하고 뻔하고 멋없다.  오달수가 대배우란 소린가?  덴마크는 사실 나치 독일에 제대로 저항 한 번 못해본 국가.그 굴욕감이 독일소년병에 대한 학대행위로 표출된 게 아닌지.동양의 어느 나라도 유치한 국뽕으로 스스로를 달래더라.  온갖 눈물 코드를 다 동원.결과는?  공룡이 지구를 지배했을 때! 티라노형의 포효는 뇌리에 각인.  김고은이 잘하는 역할은 우월한 남자들한테서 귀여움을 받는 요부.전문직여성만큼 그녀와 동떨어진 것은 없음. . 로스쿨학생같지도 못해.  늑대인 척 하는 애견소년. 할매에게 아부하는 클라스.  감동을 주지 못하는 알약.그나저나 박평식 심술 보소..  에디 머피 답지않은 진지함? 스릴은 있고 악당도 세다.  주성치의 상상력에 경의를! 만두가게 플래쉬몹은 허를 찌른다.  뤽 베송의 사이비과학.  이자벨 아자니와 샤론 스톤의 미모 뿜뿜. 영화자체는 중반부터 후줄근해진다.  순복음교회의 잘난 척.감독님은 에로영화계의 거장..  지금은 맞아도 천억은 굳는다..  U.S. Marines. . 에이리언한테 혼구멍나다.. 제임스 카메론의 최고작.  이음새가 맞지 않는 허술한 코미디. 임지연이 예쁘당.  조잡한 코미디의 전형. 영국 왕실 맘도 좋지..  설현이 얻어맞은 모습과 이연두 베드씬..  굴에 갇힌 하정우는 분통 터졌다. 끝.  재난영화의 상투성을 벗어나지 못한다.토미 리 존스가 애를 구하고 자기도 사는 건 뻥이요~  바람녀를 구하기위해 분투하다 대역전!감탄했다..  이소룡 생전 영상을 마구 덧씌우고 민족사찰 불국사를 외국인 빌라로 분양했네. 분명히 몇몇 재밌는 씬이 있지만..  젊고 힘 넘치는 커플 스토리로 그냥 밀어붙이지..봉감독이 아트해볼려는 티가 나.  미국대장과 철남이의 대결. 남북전쟁도 이런 식으로 벌어져.우리가 생각하는 이상으로 미국은 이데올로기 지향성.  아놀드형의 무뚝뚝한 페이스가 소련경찰에 어울린다는..  일본 성인애니 덕후 쿠엔틴 타란티노.  조셉 파인즈가 한 물간 배우 취급 받는다는게 거시기..무난한 기독교사극.  보수주의자가 새로운 질서.첨 보는 세계에 직면할 때의 반응은?미국의 서부를 넘어 전 인류가 질문해 볼 주제.  곽재용의 발랄한 청춘영화.이미연의 경탄스런 미모.육순화의 주제가도 필수!  염분 박평식 선생이 무려6점! 태국영화특유의 붙임성.  미선이 파스 볼에 시리즈는 무협이 아니다. 열녀가 왜 나오냐?  코미디로 변한 공룡 파티. 스피노사우루스가 잘 생겼다.  카메오들의 향연. 최종원이 특히 웃겼다..내일이 부활절이라능..  진짜 사나이 여군.순풍 산부인과 출신들을 불러모아 난잡하게 찍은 영상.  임창정을 봐서 별점 +. 카멜 김규리 상대하느라 고생. 저급한 소재.질낮은 웃음.  미국과 소련이 링 위에서 주먹쌈 한다.ost도 탁월.  정보없이 보면 유인나인 줄 알 것..비쥬얼은 갖춘 그녀.  당시 시골 할배들이. 지방순시온 전두환을 보고 이주일인 줄 알았다능..  검사가 재단 이사장보다 약한가?권력영합적인 내음이..  여주 아줌마가 크리스탈 과 비슷하다능.. 이런 영화는 진지한 척 하는게 패인이라능.  마블은 자신들이 빅히트를 쳤음을 깨달았다!  매트릭스의 성공이 워쇼스키들에게 가져온 부정적인 효과.  MC 무현의 세션맨으로 자리잡은 DJ 슨상님.  욱일기 나온다고 호들갑. 드넓은 바다 위에서 대포를 뻥뻥쏘는 쾌감! 외계인들이 너무 신사적이긴 하다.  스페인 정복자를 몰아냈던 수족 인디언. 미합중국에 무너지다.  보수적인 흑인형사와 시한폭탄같은 백인형사의 콤비플레이.  모사드의 암약을 그리면서 동시에 국제정치역학을 비판.스필버그식 트릭이 가끔 띄는데 그다지. .  잭 스패로우 라이징~  지하감옥과 거울방에서 형님이 펼치는 액션은.. 모든 소년들의 로망이다!  파인즈의 용감한 시도.하지만 썩 만족스럽진 않다. 로마와 영국은 비슷하긴 해도 엄연히 다르다.  타이슨 형을 왜 불러왔는지 납득이 안 돼.  민족.인종.성. 기이한 투쟁담..보이 조지의 테마는 킬!  이 영화 보면 다이하드가 엄청 땡긴다.  엘리베이터. 고속버스. 지하철을 오가며 펼쳐지는 인질 액션극. 데니스호퍼 악질연기 짱!  미성년자 성인 연기 문제는 제쳐두더라도 재미도.감동도 없다. 무엇보다 개성도 없다.  인간이 저항할 수 없는 악.  스타트렉에 끝내 재미 못 붙이는 이 몸..  하비에르 바르뎀 포즈 보소. 골든 볼이 혹시..  지구 운전보다는 바이러스운송에 신경써야할 중화인민공화국  히틀러를 제거하려던 독일귀족들을 너무 떠받든다. 침몰하는 배를 떠나려는 자들. 서스펜스 는 탁월.  리들리 스콧의 영상미감엔 찬사를.하지만 ""일본""에 관해선 애매모호함으로 일관.  말괄량이 대행진2라고 해도 될 영화.이상아.당시 만15세.  황인식의 외다리파워! 성룡은 거들뿐.  우한 마스크는 지겹다.로키 마스크쓰고 광란하고 싶다! 짐 캐리 붕붕 난다.  에드워드 노튼의 진면목.그리고 리차드 기어의 위선.  분명히 기발한디.맘에 들지 않소잉..뭣이 중헌디?  채수빈은 확실히 돋보여. 이하늬는 서울대 출신인데도 지적인 모습이 안 보여.  시칠리아.뉴욕.아바나를 오가며 범죄의 성을 쌓는 콜레오네 가문.절정에 오른 담에는?  전자오락실의 추억을 영화로 느껴볼수도?  도덕적인 평가를 제하고도 이해불가인 스토리.이은주의 긴요치도 않은 노출.뜨악한 동성애코드. 최악은 역시 트렁크 무간지옥설..ㅉ  부패공직자와 패륜살인마의 대결.강우석 영화중 가장 터프!  우직한 레이놀즈.능청스런 사무엘 잭슨의 구도를 잘 살리지 못 해.  유역비같은 귀신과 밤을 지새우고 싶당~  잔뜩 차린 상인데 정작 먹을게 없다는..  아뵤! 를 안 해본 당신은.. 남자가 아니다.  크리스텔의 노는(?) 매력은 충분.첩보물로서는 실망스러운.  아놀드 형과 레일건이 다 했다.  워쇼스키들의 동양철학입문.  발리우드 영화의  저력! 깨는 장면들까지 매력적!  석가모니 청년사+벤허+십계+ 동대문표 의상..그래도 귀엽다.  진가구의 개고생.귀여운 아미.대충 쓴 각본.  파쇼 이탈리아에 맞서는 늙은 사자!  뻔한 전개.예상되던 범인. 그나저나 이용철. 문통 들으면 기분나쁠 것.  코미디가 웃기지 못 하면.. 그래도 송선미의 미모와 몸매는 착하다.  아마존을 영지로 삼으려는 기사. 인간의 광기는 신의 분노를 초래한다.  박찬욱의 풋내.. 나현희의 미모 탁월.  억울하니까 테러해도 되냐? 거기다 말같지도 않은 설정을  이리도 줄줄이.. PMC의 예고편.  중공정부의 대변인 노릇을 제대로 해내는 장이모우!  편집증에 시달리는 지만원의 음모론을 음모론적으로 해석하는 프로파간다.  홍금보의 연출력 알 만하네. 성룡이 변호사!  강동원 때문에 수익 낸 영화.  아낙수나물과 이모댁의 비련. 그걸 방해하는 발굴단 넘들.  호빗:용가리의 수다!  한국식 액션 블록버스터의 시작! <천문>의 남자들이 환생해서?  난.. 군사 독재 정권의 극심한 탄압을 받던 그분이 생식능력을 잃은 것을 다큐화한 줄 알았지.제목 어그로 최강!  척 노리스 형을 마구 패는 이소룡 형.  칠공주와 페미 이데올로기의 정신산만한 만남.  뛰어난 영화는 아니다. 스토리는 치기 가득하며 연출은 산만.하지만 80년대 대학가에 운동권만 존재한 것처럼 몰아가는 요즘 .이런 아웃사이더 조명 영화가 필요하다는.. 주제곡 <오늘은 어떤 일이>필수!  스콜세지가 이 영화로 아카데미작품상을 수상한 게 조금은 불만.홍콩과 미국의 간극?  인도의 향취에다 헐리웃의 능란함이 더 해져 걸작탄생!  중국 자본에 영혼 (?)을 판 예거.  멜 깁슨이 이런 영화로 아카데미를 받은게 함정. 단세포적인 인물묘사.유치한 역사관.미개한 스코티시.  클로이 모레츠의 필모그래피에 큰 타격을 줬다.  아놀드 형의 액션력이 절정에 올라. 초대작.  우민호가 어쩌다 대접받는 감독이 되었는지 아리송.. <개돼지>에게 고마워해야.  볼거리는 넘친다.화산폭발.빌라 헌팅. 하지만 벨로시랩터가 개과천선했다는 게 영..  이 영화를 돈 내고 본 단 한 사람. 우리는 그의 발자취가 궁금하다..  애니로 봐도 가스통이 가장 매력적이네. 허풍.야비.욕정..  헝거게임:지루한 배틀.  제니퍼 로렌스만으론 안 돼.  남편 찾아 소련으로..소피아 로렌의 최고작!  잡상인 공격에 시달리는 도르마무! 박사라는 양반이..  로미오와 줄리엣의 뉴욕 뒷골목버전. 아카데미 수상작중에선 하위 클래스.  하늘과 바람과 별과 시를 가리워버리는 민족주의 강박!  은교가 칼 들고 나댄다. 그러고보니 주연급들이 다 섹OO네?  올리버 스톤의 정치적 메시지가 투박하다는.. 톰 크루즈의 연기는 기대이상.  육덕 아지매한테 여고 교복 입히고 미소녀라 우기네?  스필버그의 팝콘무비 중에서 최고의 완성도. 인디아나의 전설은 여기서 끝냈어야.  두란.레너드.헌즈.헤글러가 득실거리던 80년대 미들급. 맷집이 부족한 연출.  우리나라같으면 촛불시위할 소재..  클린턴과 그의 사람들.. 대중정치인의 필수덕목이란?  설정 자체가 엇나간 각본에다 김지운의 산만한 연출이 겹쳐 이런 결과가.  스타워즈 시리즈를 통틀어 가장 재밌게 본 작품.  미화되기 쉬운 1950년대 뉴욕. 그 안에서 벌어지는 인간군상들의 처참한 세상살이. 그 절망을 잊을 정도로 마크 노플러의 음악은 감동적이다.  <26년><흥부>보단 낫다..  우희진이 이후 존재감사라질 줄 누가 짐작했겠느뇨?  극한구두쇠 게티와 야만스런 이탈리아 촌것들 사이에서 찌그러지고 마는 꼬마녀석.. ㅠ  빈에서 모로코.런던으로 줄줄이 이어지는 헌트의 유령잡기(!). 레베카 퍼거슨이 세다.  멜로와 스릴러중 하나에 집중했어야. 상하이는 매력적이지만.  외모에 비해 매력이 영 떨어지던 장고커플..결국.  <우리의 고뇌를 알랑가?>조조에게 감정이입하는 중국공산당지도층여러분!  좌파 노장 정지영의 실험수준.단체로 홀딱 벗다.  금발녀를 쟁취하기 위해 뉴욕을 파괴하는 세기의 호색한 킹콩!  오스만 투르크에 대항하는 루마니아성웅! 근데 그분이.. 루크 에반스가 간지철철...  강제규의 최고작. 황장군 아련하다..  고딩들을 인질로 삼은 콜롬비아 마약조직. 기대했던 것보다 액션이..  신진 정치꾼에다 성경 속 노아를 결합한 아이디어가 좋았다. 홍수장면도 스릴있고.. 에반 와이프가 섹시하다.  나무족들이 쩔었다능..  이탈리아 좌파 감독으로서 가장 <혁명>스런 소재를 택한 레오네.하지만 연출은 느슨하고 아일랜드.멕시코등을 잡다하게 섞어놓아.과대평가된 감독.  새해 첫 날을 참 익사이팅하게 보낸다는..  이왕 때려부술려면 이정도는 되어야. 미국뽕을 충족시키는 독일감독!  타란티노가 대책없는 진보파는 아니였다는 흥미로운 사실. 히피.. 그것이 궁금하다.  장선우의 시꺼먼 사심이 느껴진다.  샌프란시스코 카 체이싱은 이 영화의 하이라이트. 험멜을 너무 영웅시하는게 단점. 마이클 베이식 똥폼잡기.  홍콩 다이하드. 구숙정과 함께 탈출!  그래.. 막 때려부숴라. 또 지으면 되니까.  올해 본 영화 중 가장 몰입했던 작품. 산 넘고 물 건너 가서 겨우 봤다.오요요~  사이코 라스 폰 트리에의 사디즘이 엿보여 불쾌. 불쌍한 엄마 이야기가 아냐!  스탤론이 너무 폼 잡는다는 필. 브리지트 닐슨과 눈 맞은 영화.  삼국지의 자유로운 해석이 화를 불러온 케이스. 조영은 생뚱맞음의극치.  주윤발.유덕화.왕조현.. ㅎㄷㄷ.  어린이 합창단을 탄생시키기 위한 한국전쟁?  주성치의 상상력은 인정해줘야.. 매트릭스를 다분히 의식.  작은 반전의 남발로 큰 반전의 힘이 빠져.  파워풀한 숫소같은 하비에르 바르뎀. 스페인남녀들..ㅋ  놀랄 정도로 재미없다. 효성마저도 짜증나는. <얼굴없는 보스>보단 낫다.  독특한 스토리가 감동으로 이어진다기엔.. OST는 최고! 그나저나 이용철. 악플러냐?  엄청난 블록버스터로 제작되어야 하는데.. 저예산 티가 난다. 감독의 연출도 호흡이 안 맞아.  차달례부인의 사랑.. 국내에로영화에 적지않은 모티브제공.  인민군 전사를 섹시가이로 묘사하려는 한국영화 전통. 꽤 오래되었네.  액션지수는 높다. 하지만 날고뛰는 대통령이 이렇게 멋없다니..  검투사+화산+쓰나미= 질펀하게 차린 액션. 그러나 로맨스는 맛없다.  스필버그 아저씨의 연출력에 경의를! 마생유전.. 가족끼리 보기 좋은 영화.  제목에 비해 스케일이 작다. 중반부의 추격전이 더 볼 만해. 진세연이 예쁘당~  2005년도 나름 블록버스터였는데.. 스텔스의 성능이 오락가락.거기다 북한 묘사는 무성의한 수준.  스콜세지의 실패작. 공허하고 막막할 뿐.  미국세대갈등을 상징하는 영화. 마지막 도주씬은 말할 필요도 없고..  땡중들이 얼마나 사회에 해끼치는 존재인지 알 수 있게 한다. 예전에는 도룡뇽가지고 난리치더니.  스필버그의 덕후 찬가. 화려하고도 훈훈하다.  유역비에게 깐죽대다 얻어맞고 싶다..  폭력적이라고 프랑스에서 연소자관람불가맞았다는 썰.. 제이슨 스콧 리는 열심히 하지만 브루스형님에 비할 바는 못 돼.  색정남녀를 응징하는 진정한 청교도 제이슨!  <탑건>을 대한민국식으로 찍었네..  장진의 상상력이 이상하게 뻗어나가더니 급기야.. 청기와집의 광기냐?  만화방 성인만화를 영상으로 보는 듯한.. 그래도 이태임은 실했다!  북한을 짝사랑해놓고 열렬한 사랑을 나눴다고 우기는 남한 왼쪽양반들. 박찬욱의 흑역사.  민비가 빅토리아 여왕식으로 차려입은 걸 보고 뜨악..  소련스런 스케일! 헐리웃판 전쟁과 평화를 압도한다!  <쥬라기 공원>과 어차피 기술력이 비교 안 되니 장하게 봐 달라고?뭔..불량품을 만들어놓고  정성을 보아 사달라는 장사 마인드가 더 문제다!  성룡이 김희선을 띄워주려고 노력했네..  사무라이 로봇이 세계를 지배할 것 같던 1990년대 초. 일본의 이미지였기도.  1920년대 독일이 세계영화 최첨단이였을때.. 로봇 마리아 쩐다..  거시기중독 탐구 드라마. 나름 진지하긴 한데.패스벤더의 우람함에 놀라는 건 어쩔 수..  베를루스코니는 사실 이탈리아 남자들의 욕망을 그대로 체현하는 인물이다. 돈만 많을 뿐..  로맨틱 코미디의 강자 김현석. 다른 쟝르에선 방황을 거듭한다.  박한별.차예련.유인나 급 걸들과 놀고 싶으면 돈을 벌어라! 라는 소박한 교훈..  <다방>과 예능에선 매력 뿜뿜한 혜리가.. 영화에선 왜 이래?  장선우 영화 중 유일하게 공감갔던 작품. 이대로 갔었다면..  현실에선 사이코 테러범에 불과한 가이 포크스.. 유치하고 얄팍한 영국배경 <민주화>영화.  이연걸의 황비홍과 비교해보는 재미. 황정리.멋있다!  커크 더글라스와 스탠리 큐브릭의 호흡이 맞지 않는 듯 한 장면도 있지만.. 감동지수100%!  프랑스 혁명이 절대왕정은 타도했어도.. 내 하품을 물리치지는 못 하네.  군대란? 약자 괴롭히기.성매매.살인..이 아니라고 말할 수 있을까?큐브릭의 냉혹한 시선.  자! 떠나자아~고래 잡으러어~다가.. 뭐 되는 남자들의 이야기.  강혜정보다는 엘리자베스 올슨이 갑이지..  민초들의 애환을 짊어진 아기돼지.. 이상하게 눈물나는 영화.  에로연기의 포인트가 표정인데.구지성의 철가면은.. 거기다 이종수까지!  람보2에 비해 액션의 밀도가 촘촘하지 못해. 스페츠나츠 무시하나요?  청나라 황실을 농락하는 구숙정의 색기! 그리운 홍콩 누님..  곽경택의 그 뿌리깊은 미신지향성.. 하지만 김하늘의 청순미가 있기에..  김상중의 <경찰.그리고 일본>그것이 알고싶다? 김아중 몸매가 좋네..  왜 흑백으로 촬영했는지 알겠다. 스콜세지와 드 니로의 인생 라운드!  오우삼 영화는 설정이 너무 작위적이긴 해. 그래도 액션은..  박평식 형님이 가끔은 제대로 찔러준다니까.. 이렇게 매력없는 커플도 드물 것.  섹시녀 최고의 패션은 상복이라는 근거없는 소리.. 박시연의 몸매감상용.  평범한 에로감독으로 자리잡은 박철수.  몇 군데 웃기긴 하는데.. 이보영과 박용우가 미스캐스팅이라는..  뭐. 완벽한 영화지. 다만 극악한 알렉스가 매혹적으로 비춰진다는 것이..  소소한 이주일표 휴먼코미디. 원미경의 미모!  샘 워싱턴이 엄청 멋있다. 아놀드 형님의 깜짝 등장!  남북전쟁은 배경일 뿐. 10대 소녀집단의 남혐과 다를 바 없네그랴..  태을미 태을미.. 이거 웃어야 되나... 피식~  이안은 분명 거장이지만 이 영화는 크지 않다.  미국사회의 쓰레기들을 이라크에 버린 부시 주니어.. 드 팔마. 위엄있다!  국딩 시절 학교에서 보여주던 반공 고어 무비.그때 난리 났지..흥미로운 건 이 영화의 표현기법이 북한이 전쟁기념관등에서 보여주는 미제만행과 판박이라는 것.  남과 북은 수준면에서 통했지.  이게 국내 개봉작이라고? 늙은 공산당 동성애자의 변태 성욕으로 가득차.파시즘 비판 좋아하네..  뤽 베송의 잔다르크 전설 비틀기. 숭고하지도.흥미진진하지도 않다.  드 팔마의 품격이 느껴진다. 독일 배우들의 연기가 아쉽네.  케빈 베이컨의 호연. 하지만 김빠지는 연출과 작위적인 스토리가..  이춘재가 예술 살인마를 자처하며 이딴 영화를 찍는다면? 참고로 라스 폰 트리에는 진짜 ""정신병자""  늙은 한 솔로를 꼭 내세워야 했냐?  당신이 얼굴책으로 인생낭비할때마다 주커버그는 돈을 번다.  <롱 리브 더 킹>보다 못할 건 없다.정치가의 레벨을 끌어내려야 직성이 풀린다면..  이하루의 육덕 절정! 백수와 벌이는 대낮 SS..  1970년대.. 나치를 소재로 한 이탈리아 뽀루노가 많이 나와.그중에서 최고등급!  게르만을 두려워하는 로마인의 전통?  세기말과는 별 상관없는 타락상. 송능한이 너무 흥분한 듯. 이재은이 세다!  권민중 샤워씬과 으리에 별점을 바치노라.  그녀가 원준희였군! 깔눈의 순수욕망에 치얼스~  쿠엔틴 타란티노의 덕후 시절 비디오 취향.  페미를 이겨내진 못한 재미.  영상미는 끝내준다. 하지만 ""일대종사"" 라기엔 엽문이 너무 작은 사람.  히로히토일왕 구하기? 주제 자체가 불순하지만 감독의 연출에 설득력이 전혀 없어.  기독교적 구원은 예수님이 죽도록 얻어맞았다는 것과는 상관이 없는데? 멜 깁슨의 잔머리 굴리기. 은근한 반유대주의도.  느와르란다.. 옛 홍콩영화들에 사과의 말씀을.  <앤트로포이드><철의 심장을 가진 남자>를 보고 나니 이 영화를 더 높이 평가하게 됨. 뭉클한 엔딩..  안성기같은 훈남이 카멜 김규리에게 반한다? 여배우의 매력정도가 얼마나 영화를 좌우하는지..  시얼샤 로넌.. 진짜 러시아 분위기를 풍기는 여인.  김향기가 올린 별점을 정우성이 깎아먹는다..  기억나는 것- 김혜수의 위풍당당한 뒤태. 너구리 형사. 이대 나온 여자야!  이문열의 그 많은 작품 중에서 가장 흥미진진했던 단편.폐쇄적인 산골 부락의 성욕컨트롤. 신통하네..  1975년 베트남패망과 1997년으로 예고된 홍콩반환. 위기감으로 통한다. 제목은 억지로 갖다붙인거고.  되는 대로 사는 3류 여가수와 보수파 수녀들의 한 판 대결!  <헌터 킬러>보고나서  이 영화 보면..  민족적 열폭에 빠진다.  이미숙이 순수여대생이라? 1980년대 청춘의 위기들.  북한을 비판하는 자. 평식이 형님의 평점 저주를  받으리라!  맷 리브스. 엄청 대단한 걸 보여주는 척 하지만 내놓은 걸 보면 영..  그래도 <해운대>보다는 낫다..  카메론 포는 너무 뻔한 역할. 하지만 사이러스는 악질스런 매력이 있어.  속임수의 예술!  국산 영화는 100년이 지나도 어림없다.  스파이입문기였던 1편에 비해 액션이 강화됨. 엘튼 존..  고전명작의 감동을 삼켜버린 PC! 히스클리프가 자메이카 흑형이냐?  비스콘티의 독일 3부작. 나치와 놀다가 망해가는 독일귀족님들.관능적이다.  미국을 너무 의식하는 듯. 하지만 두 우주인의 묵직한 연기가 좋다.  어린 시절 극장에서 첨 본 영화. 그 나이에도 미국의 파워가 느껴졌다!  황정리가 성룡보다 더 멋있다.  1986년! 만 14세 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ.. 강석현은 신성일의 아들.  1970년대에 나치 PORNO란 쟝르가 유행. 참 크다..  잊혀지는 작은 기억들..  삶의 부분부분들이 죽어가고 있는 것.  수절과부를 주인공으로 한 그 많은 영화중 최고!  이두용의 힘!  흥미진진.. 하지만 마지막1분은 반전 아닌 반칙!  미국 금융투기영화를 한국판으로 만들었는데..어색.어색.  이렇게 날렵했던 스나이프스. 지금은 B급배우로..  베트남전을 직접 체험한 올리버 스톤.  군대에서의 증오심이 사회로까지 이어졌다는..  본격적으로 문제작을 만들기 시작한 큐브릭. 제임스 메이슨이 인상적이다.  조선시대를 지배했던 가문 전체주의.. 씨받이는 현대까지 이어져 와.  다케우치 유코+카와구치 하루나!  짜증40 재미60.  나비는 바다를 건너고 싶었다.. 탈옥영화의 레전드!  성균관 유생님들께 보여주고픈 영화..  <사냥>에 투자하지 말았어야 했다.  영국풍이라는 것이 각인되는 작품. 신중하고 절제한다.  리틀 존이 흑형? 몇 장면 나오는 활 액션을 제외하면 너무나 루즈.  어쩌면 일본이 분단되었을 수도 있다는 가정.. 일본에서 가장 길었던 하루.  마이클 베이의 정신건강이 염려될 정도.  하품나는 기생이야기. 송혜교의 멍한 페이스.  피비 케이츠가 예쁘고 80년대 팝이 정겨워.하지만 유치하다.  사카모토 류이치의 음악과 역사적 교훈. 하지만 지루하고 생동감부족. 무능한 정부는 400년전이나 지금이나..  모옌의 원작은 항일이데올로기공작품. 그에 비해 영화는 생명력이 넘친다. 하늘과 땅이 핏빛으로 물들다!  극장에서 본 디즈니 애니중 가장 만족도가 높았던 작품.  <나랏말싸미>의 감독이 기획한 불교애정영화.당연히(!) 조폭도 나온다.  중국 갱들에게서 도망쳐 인도사이비교단을 뒤집어놓는 미국 교수 양반!  목화밭노예는 보편적 인권이고 소금밭노예는 지역특수성 인정? 기막히다..  그 대머리 악당 깔려고 황정민과 전지현을 낭비해? 전모씨가 렉스 루터냐?  원더우먼의 아슬아슬한 패션이 좋아라.. ㅋ  폭주족 액션의 스케일이 갈수록 확장!  피트+졸리 치고는 너무 약해. 특히 후반부는 짐작대로 흘러가. 덕 리만의 연출도 불호.  선전예술의 바이블. 가련하고 왜소한 인간이 당당한 거인이 된 듯 한!  백제의 마지막 무사!  싸울아비=사무라이?  미션스쿨이 원래 선교목적으로 만든 교육기관인데.. 강의석이 관종의 대장정에 접어드는 계기가 된 사건.  주이 디샤넬의 매력 뿜뿜. 짐캐리에겐 과분.  미국인들의 프랑스 여자에 대한 선입견. 그럼에도 흥미진진한 데이트무비.  나름 신선했지만 시간이 흐를수록 힘겨워한다.. 보아는 이쁘다.  자신의 상처에만 예민하니까 인간이지..  백련교도와 맞서는 이연걸. 꽃배달 CF로 부활!  2차대전말미의 정세급변. 적극적인 여성이 살아가는 방법. 독일비만장교의 올 누드가 충격적. 나치들.. 화끈하게 노네?  황씨의 인간됨을 떠나 한국인이 얼마나 경박한 종족인가를 생각해야..  가족 판타지 모험극으로서 높은 완성도. 커스틴 던스트는 어릴때가 더 낫네.  슬픔을 이겨낼 방법을 찾지 못한다 하더라도오~ 오오! 끝없는 방황기일~!  대사 하나하나는 웃긴데 토탈시키니 허접하다. 이건 감독의 연출 탓이야.  <행복은 성적순이..>이후로 90년대 초까지  청소년 영화 유행. 그 중에서 가장 수준높은 작품. 유경아가 매력적이다.  헐리웃이 영국의 귀족과 왕실을 묘하게 떠받든다더니.. 배우들의 연기는 탁월.  어찌 보면 유치하기 짝이 없는 상상. 그것으로 공포 블록버스터를 뽑아내는 헐리웃!  썸머의  자기애가 너무 강한 건 사실. 가만있자.. 결국 헤어진 게 다행?  김인권의 작품 보는 눈에 의구심이 들더라.  1편보다 더 노골적. 촌아재 전라노출의 충격!  외로운 시인에게 1천억 재산이 있다면 상황이 급반전 될텐데.. 송경원. 웃기네!  잭 스패로우+윤발 형. 기대에 못 미치네.  폴란스키의 능란한 연출이 소름끼칠 정도.. 악으로 둘러싸인 세상!  킬링타임으론 최고. 다시는 문어를 무시하지 말라!  막걸리가 애인보다 좋은 70가지 이유. 1990년대!  90년대 디즈니 제작 애니의 작품성에 감탄하게 돼. 바네사 윌리엄스의 주제가 필수!  컨닝의 예술성(?)에다 공익성까지 갖춰.  껄렁한 동네 형아.옆집 아재들과 어울리다 보니 조폭이 되어 있었다.마피아의 지역 사회학?  누가 김고은을 킬러로 여기겠는가?  백인여자 집에 좋아라 따라가면 벌어질 수 있는 일.- 흑인 사회 교훈극. <사이코>도 같이 봐야.  <살롱 키티>의 코리아 버젼? 이지현의 몸매+ 보성 형님 으리  멜리사 맥카시의 무지막지함과 로즈 번의 괴이함이 잘 어우러져.  테러의 현장에서 목숨을 건졌다는 것 하나만으로도 영웅!  신 모 감독의 이상한 재능이 빛을 발한다. 하지원에게 가호가 있기를..  임상수의 욕구가득한 눈길이 거슬려. 성지루가 돋보인다.  브라이언 싱어는 위대한 소수자영화를 만들고 싶었나보다.  <마지막 황제>와 통하는 이탈리아 현대사극.  비비안 리와 로버트 테일러가 어울리는건 사실이지만 참 통속적이다..  소송 당사자들.. 으리의 아이콘 보성형님을 보고도 부끄럽지 않으시오? 사랑은 없어도 으리는 영원하으리~  제니퍼 로렌스가 활 댕기는데도 지루하다니!  코리아식 패스트 앤 퓨리어스..  풍산개의 낙타몰이. 김기덕 잘 나가던 시절이라 평론가녀석들 기는 거 봐..  슈프림즈 일대기. 하지만 얼리 역을 맡은 에디 머피가 더 날고 뛰어. 막 사는 거야~  가우가멜라전투씬은 인류3대정복자의 위엄이 자욱..  1950년대의 구로자와영화는 포스가 철철. 조지 루카스 인생역전의 실마리가 되어준 영화.  캬~ 아지매가 아깝다카이~!  원작애니의 스토리가 더 촘촘하다는 사실. 어 호울 뉴 월드의 감동..  브라이언 싱어의 엑스맨 중 최고!  제니퍼 로렌스의 매력듬뿍.  이혜련(유니)이 예뻤지.당시 젝키 팬들이 영화관에 플래카드를 들고 갔다는..  돈 좀 벌고 싶었던 파졸리니. 어디다 쓸려고?  억지설정으로 일관. 최악은 셰어와 앤디 가르시아의 생뚱맞은 <페르난도 > 부르기. 그래도 아바의 노래들은 듣는 즐거움을 주고 릴리 제임스는 몸매가 좋더라.  쌈 잘하는 아줌마의 아름다움..  린제이 로한 옆에서.. 레이첼 맥아담스와 아만다 사이프리드가 스멀스멀 커가고 있었다!  호러보다는 1970년대 이탈리아영화특유의 미쟝센이 돋보여. 우아하다..  반담의 발차기는 신이 나. 하지만 군데군데 무리한 전개가 거슬려. 아이스하키+다이 하드.  톱스타 막걸리 걸친이 단역 도널드 트럼프를 다루는 방법.  씹고 뜯고 맛보고 즐기고.. 오늘도 평화로운 식인종 마을..PC저격영화.  고대의 클레오파트라때문에 로마가 망할뻔 했고 현대의<클레오파트라>덕에 헐리웃이 망할뻔 했다. 비쥬얼은 초호화.  뒤죽박죽 우연남발.  우정팔이는 민망하기까지..  스티븐 킹 원작영화는 흔히 과대평가된다. 유치한 선악구도.  헬조선의 수문장 김치 워리어!  <미국-챔프>- <홍콩-우견아랑>-<한국-클레멘타인>계보.  마이클 베이가 당당히 자랑할 수 있는  영화.  만화공장에서 뽑아낸 제품같네..  원작의 품위는 사라졌지만 그 순정은 마음 깊이 느껴져.  붉은 제국의 잔해에 깔려버리는 젊음들..  빛이 돌아오지 않음을 슬퍼하지 말라. 그 빛의 추억이 살아감의 힘이 되어 주는 것임을..  프랑스의 작고 조용한 카톨릭 학교에 홀로코스트의 찬 바람이 불어온다. 그 겨울 아침..  감독에겐 스타일리쉬. 관객에겐 헛소리.  배리 레빈슨의 망작. 친구를 구하려는 시도들의 야비함.  반만년의 섹쉬함. 소피아 부텔라!  스웨덴 영화 특유의 영상미. 불행한 연인들의 말로란..  20세기 미국 공화국 원수를 17세기 조선 군주로 써먹는 한국영화계 비양심들.창피하다.  아이고오~ 피노키오가 얼마나 고생을 많이 했으면~  호빗: 뜻밖의 범작. 기운빠진 피터 잭슨?  떠벌이 흑형과 중국 아재의 결합. 나름 신선했다.  미국 군부의 입김이 작용한 건가? 법정영화로서도 엉망. 프리드킨에게 실망.  연세지긋해져서 돌아온 덤 앤 더머. 그래도 둘은 열연했다. 프리다가 캐서린 터너였다니!  소심한 영국아재가 미국 톱스타를 꼬신다? 정말 엄청난 판타지!  어벤저스 입단 전에 리그를 휩쓸어버리는 헐크.  자기연민과 자학은 예술이 아니다.  토니 스타크가 하워드 휴즈에서 모티브를 얻은 거라던데.. 천조국 갑부들의 스케일!  강우석+장진=마이너스 효과  러시아와의 영토분쟁을 미화하려는 티가 역력.  매니저를 지나치게 소심남으로 그린게 아쉽다. 너무 교훈적인 메시지도.  가끔 드러나는 나나 고마츠의 관능은 즐겁다..  폴란스키의 또 다른 걸작! 악의 심연에 빠진 자. 허우적거릴수록..  외계인이 설치한 서울대.고려대.연세대 라인을 돌파하기 위한 처절한 노력!  라이오넬 리치가 부른 당신과 나의 이야기는 길이 남으리라!  전반부 각국정상들이 암살당하고 미국 각하의 헬기피습까진 재밌었다. 그러나 후반들어 루즈해짐.  햐. 그넘들. 여자가 늘어섰네..  신화의 탈을 쓰고 자본주의 욕하기. 하긴 당시의 이탈리아 지식인사회에서 필요한 전술이기도 했지만.  정형화된 액션히어로. 잭 리처와 비슷.  <듀폰>이 아니였다면 이 정도로 의미부여되었을까? 배우들의 연기는 좋다.  통속에로나 찍었어야 할 감독이 대접받게되면 이런 영화가 나온다.  배창호 최고걸작! 이산가족의 아픔이란 오래 헤어져있었다는게 아니다.  <아저씨>의 저급한 촛불시대적응.  곽경택의 악취미. 괴랄한 청춘찬가.  아랑드롱의 야성과 대비되는 맷 데이먼의 지성. 주드 로의 미모절정. 큐티한 기네스펠트로와 케이트 블란쳇. 떼부자가 되어 이탈리아에 가고 시퍼라~  김기영의 거의 변씨적인 스릴러. 사디즘과 시니키즘의 향연!  줄거리 막힌다싶으면 울어버리는 답답함. 존재감 너무 없는 설경구. 전도연은 역시 <해피엔드>가 최고지.  유치할 줄 알았어. 하지만 웃기지도 않을 줄이야.  구약 성서의 모세 이야기가 2차대전 당시 러시아에서 펼쳐진다.역사의 묘한 섭리.  나카 리이사의 강력한 볼륨!  아르젠토의 공포를 날려보내는 제니퍼 코넬리의 미모.. 흑발 미소녀의 아이콘!  한채영은 이 때도 섹시했네. 사우나 아줌마. 너무 불쌍..  5백만불의 트와이스..가 아니라 박진영이네.. 으!  감독들 대부분 그렇지만 타란티노도 첫 작품에 본인개성을 다 쏟아부어.홍콩 갱스터 무비의 영향이 짙어.  마구 달리는 영화. 멜 깁슨의 꼼수가 거슬린다..  아름다운 사탄 하지원..  바즈 루어만의 번잡한 연출. 노래선정도 잘못.  최진실이 귀엽게 나왔던 영화. 페미들이 분노할 스토리.  로건의 마지막을 이렇게 과잉스레 묘사하다니. <더 울버린>이 좋았지.  로마제국 말기.중세 개막시점의 유럽이 궁금하다. 아더와 트리스탄이 멋있다.  <블랙팬서>식 허세보다는 이런 공포물이 흑인사회에 훨씬 도움됨.  흔해빠진 이야기를 음악의 상큼함으로 덮는 공식.  남아공이 배경이란 게 의미심장. 아파르트헤이트의 추억.  어르신들의 핏속에 흐르는 폭력 욕망.. 피해!  사또와 스님까지 희생양이 되다니..거장 양병간의 하이퍼섹슈얼판타지!  걸프전을 배경으로 한 휴먼 드라마.황금을 찾다가 인간을 찾게 되는.  못난 영화 평점 못났는데 무어 잘못인가?  이것이 SF라면 리어카는 키트다! 신미아씨의 미모가 뇌리에 남아.  조정래의 원작을 무난하게 영상화. 양쪽에서 협박당할만 해.  길거리싸움으로 록키 시리즈를 마감하다니!  동방참치? 그거 청새치 아니였나? 아뭏든 괴이한 속편.  아폴로의 아들과 록키의 무리한 결합. 마지막 시합장면은 실망스럽다.라이언 쿠글러가 액션에 약하네.  최고의 걸작이라기엔 아쉬운 면이 있다. 가위질 논쟁이 영화의 신비감을 더 한 경우. 제니퍼 코넬리가 <아가의 노래>를 낭송하는 씬은 베스트! 엔니오 모리코네의 음악은 말할 필요도 없고.  로빈 윌리엄스가 키팅의 지성을 표현하기엔 부족했다는. 그래도 감동적이다.  캡틴 마블과 동일선상에 서 있는 영화.  지루하진 않다. 하지만 너무 무난하게 찍은 듯.  미국에서 무시당하는 멕시칸들의 분노는 알겠다만.. 로버트 드 니로= 트럼프?  통일교는 맥콜이라도 남겼지만 뉴천지는 뭐냐?  김사랑의 눈웃음과 글래머러스한 몸매. 끝.  수컷들을 비웃는 수컷.홍상수!  몇번이고 말하지만 이 아저씨 정신병이라니깐!  스타워즈 노배우들의 포스를 훼손시켜 버렸네.  이문열의 질풍노도 시기를 영상화. 그때의 젊음이 지금의 젊음이다.  이상우가 스님되면 진짜 이렇게 놀 거 같다. ㅋ  나가노 메이가 만들어준 빵 먹고 싶당~  구로자와 작품중에서도 베스트!  서부극에 영감을 주다.  80년대 특수효과의 촌스러움. 그래서 더 무섭다능..  98년도 IMF가 준 타격으로 사회전체가 휘청거리던 시절. 맛이 간 젊은이들의 행태가 묘하게 공감가기도.  리브 타일러와 케이트 블란쳇이 아름다왔다. 은근 폭력적인 할배 간달프!  제인 오스틴 원작영화중 베스트! 이안의 정감어린 연출.불쌍한 마리안,,  서울시 타임캡슐이 개봉되는 그 날.. 푸른 갈매기의 전설이 비상할 것이다아~  망작은 아니다. 하지만 환경투사 시걸 형은 분명 어색해.  예상대로 중뽕함유량이.. 그래도 볼 만한 액션.  코뮤니즘과 파시즘은 동일한 신화에 바탕을 두고 있다.  독립100주년.의기소침해 있던 미국을 다시 파이팅시킨 역작!  액션으로서 재미는 충분. 하지만 노골적인 반이민정서.프랑스 우익..  서스펜스는 곧 히치콕이다!  결말은 무리수. 모나한을 스파이로 만들기 위해서냐? 그 외는 거의 완벽한 논스톱 액숀!  연출상의 헛점이 분명 여러군데 드러난다. 하지만 <안시성>보단 훨씬 낫네.  류승룡.. 웃겼어!  이게 서커스야?SS야?  러시아영화 특유의 감성적인 전쟁연출. 투박하고 때론 무지막지하지만 그들이 감성적으로 살겠다는데 뭐 어쩌겠어?  쥬만지에다 아바타 설정을 더한 어드벤쳐.  이성경같은 새엄마를 원한다-어느 발칙한 아들!  신윤정이 나온다길래 은근히 기대했던.. 90년대기준으로도 놀라운 신파극!  강민경의 샤워씬에 충격먹던 순진한 시절.ㅋㅋ  길에서 살고 길에서 죽는 사람들.. 펠리니의 인생작이요.이탈리아 영화의 보물.  안생과 칠월은 서로의 인생을 동경한 게 아닌지..  분명히 가볍긴하지만 재미는 있다. 좀 더 대중적.  날씨 엄청 추울 때 이 영화 보면 진심 지구의 미래가 걱정.  UN음모론? 국제기구도 의심하고보는 미국.  실제 효자동이발사는 열혈박정희추종자인데 어느사이 민주희생자가 되어버렸냐? 노무현 시절의 프로파간다.  라악~을 한다고 다 프레디 머큐리가 되는게 아니라는 냉엄한 현실. 노후까지  버티기나 할까? 에오~  다스베이더가 스타워즈의 진정한 주인공이지. 4편으로 통하는 든든한 다리.  실패한 반전을 대성공의 한 부분에 불과했다고 우기는 샤말란. ㅉ  이스트우드의 묵직한 연출력. 일본 군국주의 뒤에 숨은 비겁함.  <염력>에 비교될 만한 헐리웃영화라니!  전도연이 참 위험스레 섹쉬하네..  내 집은 내가 지켜야 한다! 에휴..지금 남한은 케빈만도 못 해.  셰익스피어 희곡을 영상으로 보는 재미. 샤일록의 분노를 절절히 뿜어내는 알 파치노!  포사이스원작의 냉철함이 그대로. 암살의 해부학!  휘트니 휴스턴이 다이아를 주웠다. 웬 다이아~.  세련되진 않아도 <동감>의 감동이 여기서도 느껴진다는 것. OST도 좋다.  감독이 추한 놈에게 애정을 보인다는 것. 이탈리아 사람답네.  네덜란드 배경의 전지현 화보 영상.  가죽옷 미녀가 비밀을 드러내는 순간. 극장내에서 탄성이!  세계 핵파멸의 순간을 덮어버리는 큐브릭의 냉소. 조금은 거부감이.  하이바 쓴 스탤론 형이라.. 너무 쉽게 전개되는 스토리.  자신들의 문화유산을 이상하게 망치려드는 현 중국. 곽가가 미녀라니!  붉은 제국의 심장부에서 이렇게 대담한 짓을.. 이스트우드의 위엄.  맷 리브스란 감독은 뭔가 대단한 걸 보여줄것 같으면서도 결과가 신통찮아.시저의 맥없는 퇴장.  현대사의 부조리와 아픔을 나타낼려고 노력은 하는데. 남는건 나 돌아갈래~의 강렬함뿐. 이창동의 버블..  능청스런 프랑스인들.더 능청맞은 프랑스경찰.  눈사람아저씨와 눈의 나라로 여행가고픈 나이.. ㅠ  어느 평론가양반이 괴물은 미국을 상징하는 거라네? 반미영화로 헐리웃에 진출하는 방법을 선보였다는 면에서 봉준호는 분명 앞서나갔다!  주성치.오맹달콤비에 유덕화를 얹어. 애꾸눈 초능력자가 귀엽네.  붕붕 나는 공유 동무. 국내 액션중 최상의 완성도!  평범한 복싱영화로 전락한 록키 시리즈.아폴로와의 우정은 작위적.  이상우는 참 대단해. 이딴 영화 제작비를 어떻게 조달했을까?  눈물샘을 얄팍하게 자극한다.. 동감이오!  김인권이 왜 빤스냐 싶었더만.  멕시코 카르텔 때려잡기. 알라모의 시대까지 올라간다.  1차세계대전 종전100년. 참으로 무지막지한 전쟁이요.애국이로다.  <동감>을 만들었던 분의 연출력이 갈수록 퇴보하다니..  구로자와의 50년대 작품들은 장엄해.. 셰익스피어를 참 좋아하네.  이재은 날씬한 거 보소~  사극의 실패요. 에로의 성공이다!  주윤발이 없는 영웅본색을 만들 이유는?  중국이 홍콩추억팔이해먹을려고?  아..뉴욕에 가서 떼돈 벌고 싶다.  섹시하고 위험한 여자에게 끌려다니는 남자들. 스페인식 막장도 재밌네.  스코틀랜드 국왕을 꿈꾸던 흑형 대통령. 열폭에 반제국주의가 가미된 결과.  데니스 로드맨의 엽기와 반담의 발차기가 그런대로 어울려.  시드니 셸던의 원작답게 술술 잘 넘어가는 로맨스.  고혹적인 자태로 경제강의(?)하는 마고 로비.브래드 피트의 묘하게 위선적인 돈벌이. 헐리웃은 정말 못하는 게 뭐야?  존 베리의 음악이 주는 분위기. 크리스토퍼 리브의 진지한 멜로연기.  옵티머스 프라임.범블비가 점차 먹튀화되어가는..  프레디 머큐리의 야성적인 보이스! 오프닝부터 끝내줘.  절대고독남녀들이 사막을 찾아간 이유는? 파탄?자유?  한효주같은 경찰에 잡혀 밀실에서 가혹행위당하고 싶당..  스토리는 괴상유치하지만 특수효과와 섹시외계녀는 기억에 남는다.  끼 넘치는 여자를 데리고 사는 이상주의자.. ㅠ  프랑스<마이 뉴 파트너>를 부분표절. 당시엔 흔했다지만.  모하는 찌시야. 내가 데러 가꼬야.북한 엘리트 장교의 발음. 전장에 택시는 왜 나와?  우주.. 그 위대한 어둠을 거부하고 지구로 돌아가다!  이범수의 연기력은 칭찬받아야. 첩보영화로서의 완성도는 낮아.  김민희의 가장 좋은 연기.  만화적 액션이란 이런 것. 너무 단순. 빨강머리 레이첼 니콜스가 참 섹쉬~  한국사람이 이런 상황에 빠졌다면? <야들.왜 다 자노?당장 일나라!>90년이 남았다..   제니퍼 로렌스 너무 매력이 넘쳐.  설정 자체는 나쁘지 않아. 하지만 연출이 다 날려.  다각적인 관점은 좋지만 결국 파워가 아쉬운 영화.  스칼렛 요한슨의 볼륨은 확실했다!  우크라이나와 폴란드는 러시아제국지배하에 있을땐 같은 피압박민족. 그러다 우크라이나가 폴란드에 지배당하는 꼴이 되니..나와 같은 위치에 있던 자들이 주인노릇을 하게 될 경우의 증오심이란..  다리우스 울스키의 경기장 촬영은 베스트! 스릴은 부족.  이미연.. 대한민국 소년들을 뒤흔들다!  으리!도 있었네..  코리안이 악당으로 나와 신선했다. 청 리.알라뷰.  문선명이 남긴 것. 베스트-맥콜.감동적인 맛. 워스트-영화 인천!  오프닝에서 고딩 김혜선이 몸부림치며 노출하는 씬이 있었다능.80년대. 참 흥미로운 시대였지.  야쿠자들 생쑈에 특별초청된 시걸 형님..  마이클 무어가 쿠바 정부 선전을 도와준 셈. 선의는 인정해도.  찰스 브론슨은 매력적이지만 걸작은 아냐.  해적한테 잡혀갔더니 두목이 손예진.부두목이 설리. 당하고 시퍼라~  세상에 흩어진 아들들.. 아버지가 마크 하몬이였다는.  뱃사람과 조선족에 대한 부정적인 이미지만 살렸네.  평범한 과부댁 유역비를 만나다..  잔혹다큐의 시작. 이탈리아 영화의 장기.  굵직한 소재들을 가지고 맛없는 영화들을 만드는 라울 펙.그냥 마르크스 평전이나 읽는게 나을 듯.  예쁜 마누라를 이용해 대여료를 챙기려는 남편.  이스트우드를 <더티하리>로 기억하는 사람들이 많은 이유. 매그넘 포스!  원작의 잭 리처는 군인냄새가 물씬한데 영화 속 잭 리처는 좀 과묵해진 이던 헌트.  곰돌이 푸..아직도 그대는 하의실종.  인생은 고통을 업고 가는 여정. 그래도 살아나간다..  마동석맛집이 이 정도라니..  틴토 브라스의 에로중에선 가장 품격있는 작품.  다큐로서의 완성도는 높다. 하지만.. 영양탕: 슬픈 강아지의 진실이라는 제목하에 한국재래시장을 뒤집어놓으면 어떤 반응이 나올지.  피비 케이츠의 아름다운 몸매에도 불구하고 하품이 실실 나는 영화. 근데 이거 개봉했던 걸로 기억하는디?  진추하의 음악 영화로 봐야쥬?  도스툼은 실제론 잔인하기로 유명한 인물.너무 미국입장이긴 하다. 햄식이의 말타기도 멋있지만 탈레반 로켓포가 의외로 간지.  고통 대신 허전함만이 느껴지는 사랑의 상처.  <특전U보트>를 다분히 의식한 영화.독일기술인정?  3국중 가장 비참스레 멸망한게 고구려란 사실을 잊지말아야. 근데 이준익. 좀 진지할 땐 진지해집시다.  조선명탐정 시리즈는 게스트 미녀를 보는 맛.한지민.이연희에 이어 김지원!  배암과 인류의 피할수 없는 승부! 80년대의 추억이지.  아주 재밌는 2차대전 스파이 소설을 읽는 느낌. 마이클 더글라스가 멋있다.  <염력>을 보면.. 얼마나 헐리웃이 기본기를 제대로 갖추고 출발하는지 느끼게 된다. 미국고딩들의 정서도 잘 나타내.  소련은 몰라도 쿠바가 천조국을 침략한다니.. 아무리 밀리어스의 극우성향을 감안해도.  아무리 봐도 나탈리 포트만보다 조교 아가씨가 더 예쁘다능..  패션계.언론계종사자가 아니면 몰입하기 힘든 작품. 그래도 미란다의 악마적인 매력은 느껴져.  총잡이 부부가 불가사리를 벌집으로 만든다는.. 명장면!  인생은 초콜렛 상자와 같은 것. 포레스트 검프만의 이야기가 아닌 모든 인간의 운명.  배트맨의 품격이 땅에 떨어졌다. 총체적 난국.  일본우익만화들의 모티브가 되어준 시간월경영화.  초능력+일제시대를 이렇게 재미없이 연출하다니.  전반부가 좀 지루한게 약점. 하지만 예루살렘 공성전은 뻑적지근해!  라스트 신은 영화역사상 가장 감동적인. ㅜㅜ  엑스맨 시리즈중에서도 1등급!  잠수함 들어올리기 쩐다.  선우일란. 80년대 청소년들의 에로틱 드림..  흥미진진한 소재를 이렇게 다루다니.마이클 베이 특유의 폼잡기가 몰입을 방해.  민주주의와 군주정사이에 선 엘리자베스2세의 고민이 와 닿는다.  존 밀리어스의 극우작. 하지만 북베트남 공습은 고퀄리티.  사우디-부시 커넥션은 근거없음이 드러나. 마이클 무어의 정의감은 인정해도 표적부터 만들어놓고 공격하다니.  변씨라도 사랑할 수 있다. 떼부자라면..  제작노트 읽어보면 <대부>급인데.. 본얘기는 <럭키짱>.  이와이 슌지의 SF.. 솔직히 말하면 그는 로맨스에 집중해야.  마틴 캠벨이 결코 엉터리감독은 아닌데.. 컨디션이 안 좋으셨나?그나저나 평식이 형님의 독설.. ㄷㄷ  액션은 줄줄이 나오는데 재미가 없다는.. 존 무어를 기억해둬야.  미국으로부터 엎드려 절받겠다는 식의 양심불량. 파시스트 무비.  노장감독 이규형의 엇나간 스토리텔링. 시대가 변했는데.  나는 왜 죽어야 되는 거요? -스토커의 절규!  후반부에 조금 루즈해진다는 것이 약점. 하지만 서스펜스 장인다운 솜씨는 여전!  1차대전 복엽기들의 공중전투를 이 정도로 묘사한 것 만으로도. 프랑스 김태희!  최순실이 보면  공항 장애 느낄거 같다능..  드레드 노트가 정체를 드러냈을 때 감탄. 스태덤 액션작 중 최고!  정신 사납고 묘하게 폐쇄적인 미쿡 유머.  여자들은 박남정. 남자들은 강민경보러 갔지.  오드리 헵번이 아닌 그 어떤 공주가 대신하리요?  초호화판 캐스팅에 비해 부족한 재미. 독일군 로저 무어라니!  피어스 브로스넌. 확실히 체력 약화. 올가 쿠릴렌코의 미모..ㄷㄷ  라라랜드가 이런 곳입니다.. 하드 보일드.그 깊숙한 매력!  통속적이지만 고전스럽기도. 마리옹이 매혹적이다.  이때부터 시걸형이 게을러지기 시작.불교신자라더니 진짜 생김새도 부처 닮아가.  예수모독이 아니라 교회모독이지. 예수의 신성을 니들이 언제 그렇게 생각해줬다고?  시걸 형 나온다고 기대감에 부풀어 비디오테잎 빌려봤더니만~ 이게 뭐다냐?  <전함 포템킨>의 오마쥬는 드 팔마 테크닉의 엑기스로다!  전직 경찰이 휘말린 음모. 헐리웃 영화 많이 본 사람은 이미 감이 잡힐텐데?  천조국의 기술발전에도 한계가 있다는. 묘하게 안심.  크리스 카일이 흔해빠진 텍사스터프가이로 보인다.  돌프 룬드그렌이 냉혹한 북유럽인스타일이니 소련군 맡을 만도.근데 심심한 편.  안 나오는 거 맞다. ㅜㅜ  <플래툰>보다 더 숙연한 월남전 영화. 드 팔마는 너무 과소평가된다.  오우삼이 미국에서 만든 영화중 젤 재밌다.  잭 스패로우와 크라켄의 만남은 운명이라..  민중만 갖다붙이면 화염병도 용납하는 위험한 사고방식.  저승 블록버스터의 흥행.. 이거 좋은 현상은 아닌데.  밥맛 아줌마들을 살리는 아바의 명곡들!  박한별같은 귀신과 열대야를 새우고 시퍼라~  카톨릭에 대한 향반의 적개심을 혁명운동으로 묘사하는 프로파간다. 박광수는 이 영화로 폭망.  혹성탈출시리즈 리메이크 실패. 진보적 강박에다 원숭씨들에 대한 쓸데없는 감정이입까지.  음모론 영화의 모범작. 들뜨지 않고 냉랭하지도 않은 올리버스톤의 작품중에서도 최고!  파시스트 경찰인가? 진정한 자유주의 영웅인가?  레옹.마틸다 커플보다는 베토벤을 듣는 사이코형사가 더 강렬해.  신은 안 죽었다 시리즈가 3편까지 만들어질 수준인가?  구소련영화의 시적 영상은 나쁘지 않는데. 헐리웃의 박진감에는 많이 못 미치는 전쟁영화. 그래도 1945년 8월의 만주는 흥미로워.  욘사마의 숨겨진 인생작.. 클레멘타인적 기법.  청취율 안  나오는 라디오프로그램 같다.  그나마 나나때문에.. 미녀를 영화에 써먹는 방법.  오지호.. 참 인물 값 못 한다.  마동석 팔뚝 보고 급조한 영화라더니..  감독이 할 소린 아닌데.  무라카미 하루키의 허무주의적 인간이 한국에 와선 불장난하는 병역기피자가 되었다. 이창동.이젠 제대로 평가해야 한다.  재난영화의 모범작. 스티브 맥퀸과 폴 뉴먼의 호흡이 잘 맞아.  싸구려 발상에 스릴러를 덮어씌워 봤자.. 버트 레이놀즈 망신.  소련의 힘과 의리! 괜히 초강국이였냐?  은근히 겉멋에 치중하는 군 범죄 수사극. 매들린 스토우의 미모는 출중.  구 서독 판타지영화의 걸작. 헐리웃영화와는 다른 묘미.  양자경은 붕붕 날지만 스토리가 어색. 사나다 히로유키!  영국산 히틀러추종자 어빙에 대해 좀 더 깊이 파고들었으면..  아오이 유우의 매혹적인 색녀연기.  위노나 라이더의 찬란한 시절..  중반부가 느슨하고 크리스탈 해골의 비밀은 실망스럽다.케이트 블란쳇은 언제나 매력적.  전반엔 일본 엽기 코미디의 진수를 보여줘. 중반 이후론 다소 루즈.. 능청스런 기타노 다케시.  장대한 전투씬은 높이 평가해야. 하지만 준식과 타츠오의 우정은  참말로 뭥미?  작지만 은근히 강한 영화. 얄밉고도 매력적인 안나. 이런 여학생이 대딩 시절 추억이지.  샘 워싱턴이 한창 주가 올리던 시절..  삼겹살에 선전포고한 봉준호! 난 삼겹살 편이다!  어우동의 또 다른 버젼. 하지만 대충엉망. 스틸사진이 엄청 야했던 기억이..  제이슨 본이 현역으로 돌아간 듯한 필이..  톰 클랜시 원작의 영화들 중에선 제일 나은 편. 아일랜드 테러리스트들이 그렇게 세다네..  앤 해서웨이의 미모가 가장 돋보인 영화. 스티브 카렐은 예상보다 덜 웃겨.  김광석 부인이 인간적으로 혐오스럽다고 그것이 살인을 입증하는 건 아니다.  김정권의 문제는 조연을 잘못 활용한다는 것. 흐름을 깨버리는 사람들.  상하이도심 추격전은 꽤 멋있다.<분노의 질주>감독답게. 하지만 전체적으로 무미건조.  소련여배우들이 일반인들보단 외모가 못하다능..80년대 한국정서와 통한다.  데드풀스런 유머가 요즘 미국하류인생들의 평균이라는..  영화에 대해 아는 척 좀 할려면 반드시 봐야 되는 작품. 드 팔마가 뿅 간..  물 흐르는 듯한 액션. 하지만 허전한..  박신혜 는 결코 지적인 배우가 아니라는..  김고은이 격한 연기에 약하다더니..  종말론에 푹 쩔은 영화. 유에프오 추종자들은 좋아하겠지?  다방녀에 대한 시골노총각의 묘한 집착. 과연 순정만으로?  차예련과 재미보려던 교수 양반. 이문식.오달수에게 능욕당해. 무서운 하루..  현대사회 보편의 공포를 포착하여 냉랭하게 들이미는 히치콕 아재.  40년전에 태어났으면 친위대에 들어갔겠지? 독일의 어두운 면.황진미와 뭔가 통하는 듯.  이민노동자들의 험난한 삶. 하지만 참된 주제는 인생의 역경에 대응하는 아버지와 아들의 다른 방식.  타란티노가 <저수지의 개들>에 참조한 영화.주윤발과 이수현의 케미는 첩혈쌍웅보다 낫다.  쌈마이에겐 이유가 없다!  리들리 스콧의 초기 수작.  나치시절 청춘을 보낸 할매와 모로코 이민 노동자의 러브. 파스빈더의 메시지를 알 것 같다.  도스토예프스키의 사상은 온데간데 없고 이국취미만 가득.  21세기의 로미오와 줄리엣. 외로운 아줌마를 위해 꿈틀대 본 적이 없는 자는 이 영화를 욕하지 말라!  손상향과 쫄병의 러브스토리에 감동먹은 사람 있나? 왜 좋지도 못한 멜로는 넣으려하는지.  부시 주니어(?)가 <언>에서 난동 피우는 장면은.. ㅋㅋㅋ  박평식. 아하 그랬었구나! 란다.. 아무리 촌스러운 민족해방파란걸 감안해도.  스티븐 보이드가 약해서 그렇지. 꽤 품위있는 로마사극.  인간이 신 흉내를 내면 벌어지는 일들. 후반부로 갈수록 아쉽다.  수OO 후 노무현.문재인 추종자들의 모습.  하나경은 강했고 강은비는 노코멘트.  오오~쟈앙고오오~ 주제가 지리고요!  김혜선이 당시 경제적으로 힘들었다더니..  도끼와 부인 얼굴의 대결. 큐브릭도 이건 예상 못했을 걸? ㅋ  역대급 망작. 존 트라볼타의 망신살.  사랑을 구걸하는 아오이 유우. 그녀가 너무 불쌍. ㅠ  LA폭주족들이 이젠 러시아 핵기지까지 쳐들어가다니..  얼마 후엔 타노스짝퉁도 나올 것이니.. 중화 인민공화국이 두렵다!  달타냥이 희대의 씨도둑이라니! 이거 도가 심하잖아!  킬링타임으론 괜찮은.. 조선총독부의 방조하에서 놀던 김두한임을 잊지 말자.  별스런 영국신사의 이미지가 없는 홈즈라니!  지금 개봉한다면 극장 밖에서 시위 할 것.  마블 시리즈를 이렇게 발전시킨 토회장의 출발!  그 할배들. 숭악허다!  일본은. 변태마저도 사회의 공익을 위해 헌신하는군..  앤트맨보다 개미자체에 감탄하게 되는.  스티븐스가 영국의 집사라기보단 일본의 나이먹은 시종같은 느낌. 가장 영국스런 분위기에서 가장 동양적인 미덕이 발현.  매그니토의 철분뽑기 ㄷㄷ.. 켈리 후가 참으로 섹쉬.  격렬한 파괴와 귀청때리는 소음.  엔도 슈사쿠의 원작보다 낫다. 한국개신교목사들이 봐야 할 영화.  저승 블록버스터의 새로운 가능성 제시!  같은 수용소영화임에도 <쉰들러리스트>정도의 중량감이 부족.스필버그가 당시 평론가들로부터 가볍다는 소릴 들은게 이해 돼.  미국식 액션블록버스터를 메이드 인 차이나로 개작.  돈 많은 미국 여성의 템플 스테이.먹거리 탐방.이국남과의 썸등을 뭔가 대단한 것처럼.. 미국영화중에서 가장 싫은 장르.  캘리포니아를 미 연방에 가입시키려고 분투하는 조로? 졸렬하다.  탁월한 영상미. 하지만 레옹은 무리한 시도였다.  영국 신사숙녀들이 이탈리아의 분위기에 빠지면 벌어지는 일들.  부칸은 미쿡보다 강하다.. 미쿡 고딩은 부칸보다 더 강하다!  원작에선 생명을 존중하던 신사 로빈 훗.살상을 서슴치 않는 미국식 영웅으로 돌아오다.  TV공세에 신음하던 70년대헐리웃에 다시 돈다발을 안겨준 역작.  차예련의 한계가 너무 뚜렷..  오우삼식 오글거림이 삼국지의 위엄을 해한다!  레니 할린의 연출력은 갈수록 쇠퇴. <허큘리스>보다도 약해.  캐서린 그레이엄을 너무 떠받드는 영화. 한국거대신문이라면 치를 떠는 진보파들이 미국주류언론엔 이리 약하다니.  눈물보다는 다단계의 위력이 돋보이네.  한국의 로버트 드 니로 김용 출연작! 그는 OOO살래에서도 카리스마적인 연기를 선보인다.  손예진의 여우짓. 근데 이런 식으로 먹고 사는 미녀들 많더라..  고마츠 나나의 퇴폐적인 아름다움.<어린 연인>생각나네.  동성애에 대한 호오와는 무관하게 사랑이 익어가는 분위기에 집중하면.. 제임스 아이보리가 각본을 담당한 영화.  큐브릭과 더글러스의 호흡이 일치하지 않는듯한 장면도 있지만 품격높은 대작임에 틀림없다.  살인자에겐 설현같은 딸이 있었다.. 자꾸 그쪽으로 관심이 간다.  그 서럽던 어린 시절에도 밤하늘엔 별이 빛났다. 라스트씬의 여운..  바그다드의 20세기판 아라비안 나이트! 악랄하지만 안쓰럽기도..그나저나 평식이 형님. 북측에 화살돌아갈까봐 노심초사하는거 보래이..  다시는 노인정을 무시하지 말라!  김동현이 좀비들 격투기로 때려눕히면 안 되나?  이재용 감독의 과감한 영화실험. 문제는 그 결과물이 안 좋다는 것.  구로사와가 일본 영화의 천황이라 불리는 이유.  늙은 남성이 젊은 여성에게 영화로 아양 떠는 느낌을 알고 싶다면..  결국 잭 니콜슨이 지 성질을 못 견뎌서 졌단 얘기. 군 내부의 파워게임!  히틀러에게 영감을 준 터키의 아르메니아 대학살. 비위 좋은 나라야..  지역 조폭집안에 검찰권력이 가세하다. 아주 냄새 고약.  더스틴 호프만의 화려한 복수. 날라리 부인을 둔 소심남의 속내.  홀아비구원녀 아만다? 이건 아니지..  어린 시절 유선방송에서 보고 어이없어하던 기억이.  이은주의 매력과 이범수의 인간미가 잘 조화.  TV에서 맘 착한 아빠역으로 나오던 현석이 파리의 꽁지머리가 되어 있다니..  이스트우드 영화 중에서 그다지 와닿지 않은 작품. 미국인의 가족 콤플렉스?  도버 절벽 전투가 아쉽다. 존 왕과 귀족들의 분쟁도 그다지 설득력은 없고.  아오이 소라의 탁월한 음향효과.  제목 야하게 붙여 흥행을 노린 값싼 영화. 여주는 너무 이모님 스럽다.  팩트? 얼마나 의미없는 단어인지..  헐리웃기술력의 또 다른 개가. 덕후가 아니라도..  산은 산이고 바람은 바람이다.. 그걸 인정하고 이야기를 풀어나가야 되는데..  드 팔마의 에로틱 서스펜스는 프랑스와 잘 어울려. 매혹적인 볼레로!  태양의 자메이카에서 눈썰매타려는 젊은이들.. 존경.  궁핍한 예술가의 절규. 니들이 나한테 돈 조반니?  밍밍하고 작위적이다. 유승호는 뭔가 부족.  반복되는 전투씬에 염증이. 덕 리만의 연출은 내 스타일이 아냐.  불만투성이 서양소녀가 동양떼부자아들과 놀아난다는.. 엑조틱한 배경으로 뜬 과대평가된 작품.  헤어진 가족과의 감격적인 만남뒤에 숨은 비정.혐오.원한등은 쉽게 사라지지 않는다. 임권택의 역작! 물론 80년대식의 리얼한 연출은 불쾌감을 주기도..  뼈가 아프고 살이 떨리는 진짜 군대영화!  작위적인 애국주의자체는 이해해도 터키군을 천사처럼 묘사하는 건 심히 거슬려.  알파고는 이 영화를 보고 혁명을 다짐할 것이다!  리빙빙이 유역비보다 더 예뻤다능..  ** 플라워~ 로 다시 주목받는 그때 그 시절 영화.  당시에. 전투기와 폭격기를 구분하지도 못하던 애들이 미제는 안 된다면서 프랑스제를 사야 된다고 기세등등하던 생각이 난다.  화염병을 만든 자들이 누구더라?  모든 인간은 바다로 돌아가고 싶어한다. 독일적인 슬픈 낭만주의.  입으로 연발총 쏘는 듯한 착각이.. 흑형들의 수다!  미국 갈매기~미국 갈매기~ 너는 정녕 나를 쪼았나아~  이문열 소설의 종교학적 탐구는 사라지고 평범한 기독교영화가 되어버렸다.  루저가 된 미국 아저씨의 통쾌한 복수.  스티븐 호킹의 여성편력이라.. 솔직히 끌리진 않는다.  토니 스콧은 헐리웃 연출의 정석만을 따른다.  <지상낙원>을 건설하기 위해 캄보디아 인구20%를 살해한 크메르 루즈. 손바닥 검사해보고 굳은 살이 없으면 부르조아라고 처형.  냉소적인 전작들과는 달리 이 영화엔 인간미가 엿보여..  철저하게 오락성을 추구하던 홍콩영화들.. KGB까지 동원!  가장 혐오스러운 건 자식을 버리고도 피해자 행세하는 고향땅 가족 양반들..  300과 아메리칸 아이돌의 기괴한 결합.  어렸을 때 디즈니 만화극장에서 보았던 이야기. 절대 평화주의자요. 꽃의 미학자인 페르디난드에 경의를!  많은 프랑스인들이 홀로코스트의 협조자였다는..  인종학살의 시대에 해야 했던 선택이란.. 메릴 스트립 최고의 연기!  90년대 초 일본이 경제력으로 미국을 정복할 거라고 누구나 믿던 시절의 잔상. 영화 자체는 흔해빠진 B급액션.  인도 SF영화의 위풍당당! 다 같이 춤춰요!  칠레의 격렬한 현대사. 그 증오와 복수.고백이 펼쳐지는 새벽.한국의 싸구려 민주화영화들과 수준 차이가 드러나.  로버트 랭던 시리즈중에선 젤 나은 작품. 반전은..  친북파들이 이 영화를 싫어합니다.. 진미가 조국의 배신자라고 외치고 싶지?  우리나라 태권도가 금방 나가 떨어지다니.. 이건 음모야!  재롱이라면 귀여운 맛이라도 있어야하는데..  당시에 미국이 일본을 얼마나 두려워했는지..  외로운 부잣집 소녀와 근로 청년의 풋풋한 사랑. 무척 감성적이였던..  스티븐 킹의 원작보다 낫다.이언 맥켈런의 카리스마! 영국배우들이 나치 연기를 잘 한단 말야.  제이미 폭스보다는 크리스토프 왈츠가 더 돋보인다.  호색한이요.공산주의자요.시인이였던 네루다와 감수성 예민한 경찰의 묘한 사이.  가슴아픈 실화를 완성도 낮은 영화로 본다는 게..  청춘의 방황을 가장 아름답게 그려낸 프랑스영화.  손예진같은 여인이라면 번호표를 뽑아도 좋다!  패륜녀 아만다의 매력만큼은..  시드니 루멧은 폐쇄공간안에서의 긴장감을 다루는 능력이 탁월.  중국영화의 병폐인 붕붕 날아다니는 씬이 없다는 것 만으로도..  흔해빠진 에로. 배신남의 결혼식에 우르르 몰려가는 언니들..참으로 한국적이긴 하다.  덩치좋은 존 리스고가 인격분열자로 나오다니! 드 팔마의 작전미스.  소방관 아저씨들에게 항상 감사하는 마음을..  촛불혁명을 예고한 영화. 김제동은 안 나왔나?  스필버그가 이후로는 코미디를 찍지 않았다는 사실.  데모크라시의 정점을 보여주는 클래식 무비. 광장에 모여 악다구니를 써대는 건 민주주의가 아니다. 목소리 큰 넘에게 좋을 뿐이다.  서부극과 공상과학.윌 스미스가 뒤엉킨 난잡함..  책을 대하는 태도에서 문명인과 야만인이 구분된다.  애마처녀 김태희를 보고 싶다면..  대만현대사 그 자체인 영화. 파란만장..  역사적 위인의 전기는 이렇게 만들어야.. 최근 한국영화의 얄팍함과 비교해 보라.  스타워즈의 진정한 마지막. 80년대에서 끝냈어야.  사과는 무의미하고 용서는 공허한 것이다. 그러나.. 이건희 회장이 봤다니. 유니크한 분이네..  라스베가스 카지노의 입체적인 묘사가 환상. 하지만 인색한 유대인 경영자와 육체파 미녀 도박꾼의 예고된 파경이 더 흥미진진.  매혹적인 반파시즘 무비. 지안 마리아 블론테의 망상에 사로잡힌 얼굴.  40살까지 못 해본 건 사랑이야.. ㅠ  방글라데시는 2000년대에도 이 수준의 킹콩영화를 찍더라만..킹콩을 잡으려 달려드는 아저씨들. ㅎㄷㄷ  컴퓨터와 첼로녀의 합주는 길이 남으리..  김정권의 파워가 아쉽다. 설리가 나온다능..  역오리엔탈리즘? 사카모토의 음악은 최고!  이 영화의 논리? 김기춘.원세훈은 부패한 인물이다. 고로 그들이 잡은 유우성은 무죄다. ???  러시아계 미군이 러시안 룰렛을 하며 미국에 경고하다. 참으로 미국만이 가능한 영화.  이상아는 미소녀로 기억되어야 한다..  조지 마이클 이야기라고 들은 거 같은데.. 짠하다.  크리스토퍼 리브의 준수한 외모는 빨간 팬츠마저도 빛나게 한다!  루트거 하우어가 빗속에서 흘리는 눈물.. ㅠ  리들리 스콧의 최고작!  너무 대충 만든 스토리. 전갈왕 등장!  오지명이 대한민국판 007로 등장. 아스트랄한 재미.  하드보일드 특유의 매력에다 폴란스키의 테크닉까지.  말년까지 냉혹함을 잃지않은 히치콕. 프로다!  찐빵같이 생긴 ET의 머리~ 하하하하 우스워~  약팔이 청년과 몸 아픈 헤픈녀의 티격태격 러브. 비아그라 라이징!  탁현민? 문재인정부의 청와대 행정관이 MB죽이기 영화에 직접 출연하셨네.. 우연이겠지?  진짜로 기장은 어떻게 된거야? 이보시요! 감독 양반!  엉터리 종말론에다 한국형 신파까지 플러스.  이용철 평론가의 직격탄! 그래도 나는 관대하다.  머리부터 발끝까지 핫세에~ 가장 완벽한 미녀  살아남기 위한 소년의 갖은 노력.. 나치걸로 나온 줄리 델피. 귀엽다.  민폐 블록버스터. 뺑소니잖아!  소비에트와 로마교황청. 그 사이에 서 있는 수녀들..  나스타샤 킨스키의 위험스런 미모에다 엔니오 모리코네의 음악까지!  에코의 현학적인 맛은 없지만.. 시종일관 흥미진진하다. 윌리엄 수도사 짱!  좀비들의 이스라엘 장벽 쇼는 환상!  일본 바닷가 마을 특유의 운치. 저절로 힐링이 될 듯.  테러 전성시대에 국가 이데올로그들이 진지하게 생각해야 할 주제.  동생을 훈계하기 위해 망치를 든 형. 추석에 친척들이 모여 보면 좋을듯.  강동원의 종횡무진 원맨쇼! 임수정 벌쭘..  TV에서 방영된 후 반 아이들 난리가 났던 기억. 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ  오스트리아 엘리트 군인이 망해서 가족 합창단 공연으로 먹고 산다는 슬픈 이야기.  김현석은 로.코에서 벗어나면 영화가 엄청 지루해져.  레슬리 닐슨과 안나 니콜 스미스의 밀당.  비엔나에서 프랑스와 미국이 썸타다. 줄리 델피는 참 프랑스스러운 외모.  런던 멸망이 인상적이다. 북한 지도자 동지의 패기..  공포영화로선 실패작. 미쟝센과 주인공들의 미모가 탁월.  사이비 도사들의 공통점. 불교에 대해 아는 척 한다.  김정일 비하한다고 좌파 댓글러들이 호들갑떨던 기억.  마카로니 웨스턴의 상징이 정통 서부극을 연출하다.  21세기판 불가사리는 핵폭탄인가?  영화판의 배수지. 조수정!  춘리로 나온 구숙정이 너무나 귀엽고 섹쉬했다.  북한과 노동당.김일성이라는 강력한 권력체를 진짜 <돼지>로 묘사한 것은 결과적으로 반공에 악영향을 끼쳐. 내가 태어나서 첨 본 국산영화.  상업영화를 이렇게 거칠게 만드는 건 재주가 아니다.  임권택의 최고역작이자 한국 불교영화의 레전드.  막가는 프랑스코미디. 개봉당시 극장안에서 말 그대로 뒤집어졌던..  시걸 형이 잘생겼을 때..  이탈리안 스콜세지의 19세기 아일랜드조폭탐구. 디카프리오의 거친 에너지 번뜩!  먹고 살기위해 육체를 이용하면서도 남편에 대한 정절은 지켜나가려는 여자.. 흠..  파졸리니가 아랍문화 매니아였다능. 공산주의자가!  에이리언 누님의 아리아가 뇌리를 맴돈다.  이와이 슌지가 장황하다는 느낌은 처음.  상수는 정말로 민희를 좋아하나벼. 붕 떠 있네. 문제는 민희 맘인데..  푸틴의 러시아에서 이런 영화를 찍다니.. 감독의 안위가 걱정.  홍콩 자체가 조폭들이 지배하던 도시란 걸.  80년대 한국로드무비의 최고작! 귀여운 김수철.  샤머니즘은 우리민족만의 전통이 아니다.  보석을 갈망하는 오드리.. 그녀에게 필요한 건 순정이였지.  센 언니. 상어를 때려잡다!  투병 다큐멘터리와 영화가 주는 감동은 다른 것인데..  드 니로의 인생연기. 연기력의 정점.  80년대 교회에서 단체관람하던 영화. 존 휴스턴의 망작.  장진이 만들어낸 황당한 천국. 창작력이 갈수록..  마이클 베이의 묻지마식 연출.  스탠리 큐브릭의 아쉬운 유작. 그도 나이가 들수록 창조력이 쇠퇴?  공적 시스템을 믿을 수 없는 나라에서 개인이 할 수 있는 일이란?루마니아 민주화 세대가 어느나라보단 덜 뻔뻔스럽다.  드 팔마의 명백한 실패작. 소설이 훨씬 낫다.  그당시 한국영화의 싼 맛 연출. 웃자..  사실 길거리 쌈마이 영화이지만.. OST는 레전드급.  스티븐 시걸이 막판에 리치 신나게 패는 맛에 보는..  우연히 만난 펭귄 한 분이..<왜 코리아는 남극일기 관람료를 환불 안 하는 거요?>라고 항의하더라..  가끔 덤보 등에 타고 하늘을 날고 싶은 나이.. ㅠ  신민아 몸매는 대한의 자랑..  죠스BAR 판매금액을 나눠주지 않는 대한민국 해안을 공격하겠다!-백상어 동맹  너무 달달하긴 해도 일본 로맨스특유의 맛은 갖춰. 남주는 잘생겼군. 소녀들이 흥분할 만 해.  무리한 설정이 넘쳐나. 18세기 프랑스와 조선 후기의 엄청난 간극.  모녀 사기단의 좌충우돌! 후반부가 아쉽다.  재밌는 영화는 아님. 하지만 어린 영재들이 가족에게 받는 압박에 대해서 생각해 볼 만한..  미국 개신교의 약점은 은혜를 세일상품처럼 여긴다는 데 있다.  감성의 철학. 슬픔이는 내 스타일.  지루하고 설득력없다.  록키 시리즈의 레벨 다운..  당시 블록버스터영화로 알고 본 희생자들.. 한국영화계의 상도덕실종.  시진핑이 이 영화를 기특해합니다.  아랑 드롱.. 그 치명적인 매력 속으로!  그 많은 홍콩여배우중에서 최고의 매력녀. 구숙정!  주먹 쥐고 악수한다라.. 평식이 형님은 가끔 가다 사이다야.  호주문화를 소개받는 방법. 춤바람..  마동석이 돌아가신 분들을 마구 구타한다.  세르지오 레오네의 무법자 시리즈 시작. 요짐보와 같이 보길.  평범한 외모에 성깔만 사나운 샘이 쭉빵녀를 데리고 산다니..  너무 성의없이 만들었다능..  이화야말로 성해방의 상징이지. 당시 권력자들이 장미희에 혹할만 해.  사람들이 가득할 리조트 야외 한복판에서 전라로 거사(?)를 치르는 구.강 커플.. 게다가 브금으로 나오는 국악 한가락은.. 말이 안 나와.  중국요리와 영화의 공통점. 빨리 잊어야 한다.  전투씬 이전까진 지루한 게 사실. 하지만 좌익들이 매도할 만큼 엉터리는 절대 아냐.  임상수는 귀가 예민한가벼. 귀가..  세금으로 마련한 구조헬기를 지 딸 찾기에 사용하는 소방관 나리..  라세 할스트롬. 로맨스계의 백전노장.  윤제균 영화보면 항상 과식한 듯한.  최고의 야구영화. 천조국은  감동을 자연스럽게 끌어낸단 말야.  액션은 나쁘지 않았다.  그외는 싸구려..  소련 여군에 대한 노루표적 상상력. 시베리아에서 캐나다로 급전환. 필름2개를 갖다붙인줄 알았지.  정윤철은 직업윤리에 대해 진지하게 생각해보길. 상업영화를 이렇게 지루하게 찍고는 자본주의 탓?  포스터 기억난다. 느끼하게 웃고있는 하재영씨.개목줄 잡고있는 부인. 그리고 혓바닥 늘어뜨린 잘생긴 세빠뜨.. 으!  솔직하자.서양녀들의 풍만한 몸매는 <아가씨>를 짓눌러버린다.  유치하지만 킬링타임으론 괜찮은 도박영화. 구숙정 섹쉬~  조현병환자가 여혐을 부르짖을때..  중국식의 유치한 국수주의. 거기다 복서에게 얻어터지다니!  매혹적인 원작에 더 매혹적인 폴란스키의 연출.더더욱 매혹적인 나스타샤 킨스키!  걸작은 아니지만 다른 느와르형 한국영화보단 오히려 낫다.노사모세력의 더티플레이.  장어구이집 섹시걸과 불한당이 만나면?  신윤정의 미모가 ㄷㄷ.. 비디오 구하기도 힘드네.  반젤리스에 경의를! 리들리 스콧에 실망감을..  오프닝의 영화관 살인이 흥미진진.  한효주를 질투하는 여학생들..ㅋ  진재영은 헤프게.하지원은 굴욕적으로. 윤제균식 여혐.  남자들의 찌질한 욕구를 너무도 잘 아는 홍상수.  지루하도다. 쿠릴렌코 보는 맛으로 버텨.  말년이 될수록 미감에만 치중하는 구로자와 아키라!  광식이에 공감. 하지만 광태는 남성 판타지적인 데가..  유혹녀 이기선.. 사장님! 일어나!  아카데미 최악의 선택. 남장여자에다 셰익스피어를 더 하니 뭔가 있을거 같다는..  진도갠지 발바린지 잡종견인지 확실히 얘기해라!  첨 개봉했을 때 생각난다. 돈 돌려달라는 관객들의 아우성.. ㅋ  바람녀들은 사실 매우 감성적이라능..  청교도신앙과 자유주의가 같이 흐른다.  한국영화의 나쁜점 집대성.  단역 배슬기가 끼부리는 게 젤 기억에 남을 정도면..  도심 한복판에서 미국정부 요인을 공격하는 콜롬비아 카르텔. ㅎㄷㄷ  무대뽀로 찍으려면 이 정도는 해 줘야!  좌파 감독이 관료주의를 비판하다니.. 이건 자본주의 비판이 아니다.평론가 녀석들아!  총알 탄 사나이. 미국 대통령이 되다!  SF블록버스터인 줄 알았는데!  최민식 최고의 연기. 손예진의 데뷔작이기도..  선거때만 되면  이런 싸구려영화가 쏟아져나오는 현실.  액션은 줄기차게 이어진다. 하지만 두 번 보고픈 맘은 없다.  잘 나가는 배우들 불러모아봤자..  고다미..엄청 뜰 줄 알았는데..  경첨이 김희선보다 훨씬 이쁘다능..  이준익의 클래스가 사실 이 정도야.  도가 지나친 미 해병대 자랑.  유대인 미남 천재 화가 쉴레의 그림을 증오의 눈으로 바라보는 화가지망생이 있었으니.. 아돌프 히틀러!  차인표의 한계. 예상되는 북한 묘사.  솔직히 안 무섭다. 그래도 여주의 아이돌급 이상의 미모 덕에.  독일스런 거친 낭만. 우울한 정서.  <클래식>의 주요연관영화. 그러나 작품자체는 그다지..  아놀드 형 팔뚝에 매달리고 싶다.  차가운 남자와 뜨거운 여자의 이별법. 황진미.. 포악하다!  꼬띠아르가 엄청난 배우라는 걸 인정하게 된다!  속물스런 미국 대 순진무구 러시아란 도식이 불편. 하지만 감동적인 대작.  괜찮은 킬링타임 액션물. 이드리스 엘바는 나이들어 보인다는..  개+OO= 쓰레기. 이걸 돈 주고 본 사람들은..  늦은 가을.. 탕웨이를 만나다!  충직한 공무원.성실한 시민.자상한 가장. 그리고 대량 학살자.  가브리엘과 멘도사. 당신은 어느 쪽에?  로베르토 베니니의 업적으로 길이 남을 영화. 학살수용소에서 술래잡기.  두 까칠한 천재가 맞부딪칠때.  인도네시아는 액션 초강국.  장그래가 폭발하면 킬러가 된다?  크레믈린에 붙어 산 소시민의 이야기. 소련만의 일인가?  현실의 살리에리는 모짜르트의 좋은 선배요 후원자였다능..  신세대=성적 자유?  이것도 일종의 클리셰다.  하지원이 가장 예뻤던 영화. 현빈도 나오고. 근데 그 분은 이 영화를 봤을까?  독일 영화 특유의 분위기와 노처녀의 애환이 잘 어울려.  알제리 민중의 승리. 그래서 현재는?  김지현이 생각이 있었으면 이런 영화 사양해야지.  말 팔자도 제각각..어떤 말은 임수정을 태우는데 또 어떤말은 정유라 태우고..  흥행성적에 비해 볼 거 없던.. 공유의 흑역사!  나치 독일과 제국 일본이 썸타던 사이임을 잊지 말라.  유재하를 위하여.. 그 외는.  김태연의 앞길을 망친 영화..  뉴욕의 뒷골목을 통해 위대한 아메리카라는 환상을 깨버린다!  빈 디젤의 괴이한 매력. 익스트림 스포츠 액션.  술술 잘 넘어가는 헐리웃 액션영화. 정작 페르시아와는 별 연관이 없지만.  급살 안 맞으려면 신을 믿어라..  세르지오 레오네 작품 중 가장 재밌다. 인디오 역의 지안 마리아 블론테 짱!  아이스 큐브가 거슬리지만 액션자체는 장대하다.  왕년의 세도가 명개남과 주류에서 밀려난 여배우 채민서가 만나서 벗었다.  원초적 본능과 람보가 침대에서 만나면? 민망하더라..  국뽕이 아닌 이상. 이건희 일가보다는 훨씬 매력적인 스티브 잡스!  이대근을 한사코 거부하는 건 이미숙의 마지막 자존심?  하나경이 다 했는데 왜 곽현화가 말이 많지?  레슬리 닐슨의 패러디 무비 중 젤 웃겼다.  인간은 종교없이 살순 없다.  S덕후와 광녀의 극단적인 러브..  중산층 가정의 위선을 직시하라. 드 니로는 진실을 무기로 삼은 것이다.  이상우는 진짜로.참말로 자기가 예술가라고 생각할까?  마이너 정신이 잘못 발휘되면 이런 괴작이 탄생한다는 교훈.  왜 페킨파를 폭력 미학자라고 하는지 알고 싶다면..  감독이 수상세트 짓느라 지쳤나? 엉성한 각본.하지만 액션은 장대!  카다피를 지독하게 풍자. 그의 비참한 죽음을 성찰하자.  드 팔마 아재의 SF도전작! 논쟁거리가 될 만하지만 매혹적이다.  20세기 독일 기사단의 만행에 맞서는 러시아 민초들의 궐기!  영국 본토 셰익스피어 극을 영상으로 보는 듯하다.  하의 실종 차림으로 헐레벌떡 도망온 세월호선장이 오버랩..  김명민의 특별하지 못한 존재감..  남녀간에 우정은 존재할 수 없어. S가 그걸 막고 있거든.그래서 나는 깨달았어.당신을 사랑하고 있다는 것..  시어머니 역을 좀 더 섹시한 배우로 해서 리메이크했으면.  이주일 주연 영화중 젤 웃겼음. 일제시대 나이트클럽에서 디스코 음악이..  아기들이 참 많이 나오더라..  아카데미 작품상은 분명 과하다.  구로자와의 미감은 여전하나 설득력은 부족하다. 매너리즘?  서양.특히 독일 잔혹동화를 한국영화로 만드는게 이해 안 된다.민족성이 딴 판인데.  평양 나이트 물랑루? 아이돌스타들에게 한복만 입히면 사극이냐?  엉금엉금 기어서 가는~ 악어떼가 나온다!  어른들 없을 때 보던 비디오의 추억..ㅋ  19세기 전반 멕시코 지배하의 캘리포니아를 여행하는 재미!  갈아봤자 소용없다? 프랑스 만화라서 그런지 유럽적인 보수주의내음이..  유교.도교.불교.한의학등 온갖 동양학문을 토크쇼 소재로 팔아치우던 도올.. 이젠 국뽕가지고 뽕 뽑으려드네.  수애의 미모가 아니였다면 엄청 지루했을 듯.  그렇게 재미진 연출은 아닌데.. 레이첼 맥아담스의 매력 덕에.  시걸 형님 최후의 광채!  지금은 저예산액션물에만 출연.  미션스쿨에서 단체관람했던 기억. 죄와 벌을 흉내냈지만 감독의 역량이 부족.  재난영화의 초걸작. 누나가 예쁘다..  헥토르~!헥토르~! 아킬레우스의 노성을 개그맨 김현철이 흉내내던 추억이..  박찬욱이 만든 가장 별난 영화. 임수정의 로보캅페이스는 ㄷㄷ..  이 참사를 불러온 원인은? 위선적인 성적 억압?경제적인 이해관계의 대립? 확실한 건 인간의 본능은 증오란 것.  아이구야.. 치명적인 오글거림!  제목을 <용띠>라고 했으면..  존 론이 멋있다!  별들이~소곤대는~블랙홀 속으로~  클로이 모레츠의 미모가 가장 돋보이는 영화.  해적들이 창궐하던 홍콩의 옛스러운 모습.  이탈리아판 <뽕>! 그녀에게 돌을 던지지 말라!  모세요.벤허였던 찰톤 헤스톤이 원숭씨들에게 당하다니!  "
걍킬링타임용인듯허네  재밌게봤네요 감동적임  마ㅣ막궁금하네여 궁금함  재밌네요 간만에 끝날때까지 앉아있었음  감동적이였어요 영화로 이런 감동 참 오랫만에 느껴갑니다  재밌게보긴봤는데 뭔가 거품이 껴있음  재밋네요감동적이여습니다  재밋네요 평론가들 다 개구라임  역시 기대한것과 같이 재밌었던것같네요  나름 재밌었네요 한국영화치곤 괜찮음  한국영화치고 재밋음 볼만하네요 개인적으로  재밋네요 세상의 편견을 잘보여준듯  
"1980년대 광주민주화항쟁 당시 자행된 군사 독재정권으로 탑압.. 그로인해 과거의 상처에서 자유롭지않은 은희  , 귀신보단 인간이 더욱 자혹스럽고 무섭다는걸 다시한번 느끼게 해준 영화였어요  너무 가슴이 아파요.. 우리들 현실인듯해요...  마지막에 통곡했어요..  중간 내용이 빠진듯한느낌.. 한지민님 연기만 좋네요 많이 아쉬운 영화였어요  지금 관람중이예요.. 하.. 나갈까 말까....ㅜㅜ  마지막 쯤에 9..8..7..6.. 카운트 하는데 소름..무서웠어요 ㅜㅜ  영화끝나고 느낀건 내마스크가 왜 젖었지?...  잼있어요 저예산 영화라던데 1,2 모두 너무 잼있게 봤네요 한국영화표는 가격좀 내려야할듯요  "
  굿  ㅋㅋㅋㅋ역시 버즈  이스트블루 로져,,  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내말믿어라 최고다 꼭봐라 잠못이룰것이다  진짜 멋잇엇는데,,,참,,  CG미흡 내용이 아름답다,참  죶같다 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  흠.......소름돋는정도 영상미가 굉장히 좋앗다  진짜...........소름이 너무 돋앗다..  초반 긴장감은 정말 대단했다..  밥샙이 최고다..  최고다 최고!!!!!!!!!!!!!!!!  나름 재밋다고 생각함  스타뎀형 키만 좀더 컷더라면...  아 무슨 염별할놈의 평점이 중간이 없어 ㅡㅡ  긴장감과 스릴감 가족간에 잔잔한 감동  난 이런 단순한 사랑이야기가 좋더라..  역시 최고라고 할수밖에 없네요^^*  포레스트검프 그는 희망이다  가끔 정말 사랑하는 여인이 내 앞에 나타난다면 그땐..  이영화에게 찬사를 보냅니다.  흠... 그냥 상큼함  재밌게 보았습니다.  대단하다.......  영화가 끝나는순간 새로운공포가 시작된다  장강7호 ㅋㅋㅋ 야마깟다  안나페리스 짱 ㅋㅋㅋ 웃겼음  애쉬튼커처우리방금결혼했어요와다를바없는뻔한로맨스허나나름웃으면서볼수있는영화  "
"핵발암 아들과 허구를 잔뜩 섞어놓은 정치색영화  역사적 사실은 인정, 영화 자체는 그닥  예상한 스토리에 예상한 결말이었다.. 하지만 영화가 끝나자마자 떠나보낸 누군가가 오버랩 되면서 눈물이 멈추질 않았다. 행복하게 잘 지내고 있어 사랑아.  택시운전사의 흥행을 위한 제물이 된게 아쉽다 여론몰이 당하다니  눈이 쉴틈이없음 10자완성  최고의영화입니다로빈윌리암스의 명연기..  사무라이의 혼...  기대되요 ^  ^  오랜만에 팝콘 다 먹지 못하게 만든 영화  "
"최후의 승자는 아직까지 잘먹고 잘사는 머머리였던 것이었다  자랑스러운 우리의 월클 영화  1편이 훨씬 재밌구만 지루한면이 좀 있네  모든 세종역할은 한석규 고정인 이유가 있네  솔직히 더럽게 재미없는데 일상생활 불가능한 정치충들 꼴배기 싫어서 옛다 10점이다  1,2편 보긴한거 같은데 너무 오래되서 기억이 안나지만 이번편 재밌는데  반 딱 나눠서 앞쪽은 10점 뒤쪽은 1점  수안이 연기를 왜이리 잘해  자막 읽기 귀찮아서 더빙판으로 봤는데 볼만하네  잔잔한 일본영화 스타일  실제 사건을 모르니 내용이 어렵다  옥땅으로 따다와 여기가 아니구나  우리 쥐가카가 만들어주신 녹조라떼 한잔 하고싶다  오잉 백윤식 둘째 아들이었네  최소 72년생 이전이면 만점 영화였는데  지루한듯 지루하지 않네  로코는 원래 안보는데 좋아하는 배우 나와서 봤드만 다신 안봐야겠다  웃기지도 않고 감동도 없고 평점 왜이래 혹시 100점 만점인가  지루하고 오글거리고 재미도 없는데 런닝타임은 더럽게 기네  일제시대도 625도 잊지 말아야될 우리의 아픈역사다 여기서 좌우가 왜나오냐 정치병 걸린 쉐키들아 둘중 하나가 불편하다면 정치병 말기 의심해봐라  그런데 말입니다 김아중은 이쁘네  정말 겁나게 재밌네요 하하하하  족바리답게 엔카를 즐겨듣고 기집질을 좋아하셨던 우리 독재각하님이 뒈진내용을 다룬 훌륭한 영화  조철현감독 믿고거르는 감독으로 등극 축하합니다  차에 겁나 박아도 끄떡도 안하네 그거빼고는 볼만함  마지막 빼고는 볼만하다 갑자기 오글거리네  아무생각없이 보기에 좋은 오락영화 재밌게 봤다  국민엄마 김해숙 다른말이 필요한가  옷코우리보미요도깨비  야마모토 마이카 비중이 너무 작다  누구에겐 처음이라 설레고 누구에겐 마지막이라 슬프고 처음이 마지막이고 마지막이 처음이고 설렘이 슬픔이고 슬픔이 설렘이고....음 이게 뭔 개소리야  영화는 볼만한데 연기가 좀  특별출연인 강동원이 주인공  원빈도 못한 금이빨 빼고 모조리 잘근잘근 씹어먹는걸 하네  정치적인것도 없구만 정치병 걸렸나  주식에 대해 잘알아도 재미가 없다  반일감정을 가지라는게 아니고 잊지말아야될 분들과 역사를 기억하자는거다 친일파들아  이름값은 충분히 했지만 전작의 줄리앤드류스와 ost는 넘사벽  얼굴 익숙한 배우 코라켄고 치즈루 소스케는 조연이지만 안도사쿠라를 알게 됐다  볼만은 한데 오글거리고 유치하다  잔잔하니 감동적인게 딱 내스타일  재미만 있구만 다들 왜그러는거야  러닝타임은 더럽게 기네  개그소재로 겁나 써대서 재밌는 영환데 익숙해져서 웃긴게 좀 덜하자나  믿고 보는 배우가 된 윤계상  엑소팬들이 평점 뻥튀기한건줄 알았는데 평점 그대로다  기대를 많이해서 그런가 재미 없지는 않지만 기대만큼은 아님  연기력만 일품인 영화..  다좋은데 제일 싫어하는 엔딩 해석해야되는 열린결말  잭블랙이 뒤로 갈수록 이쁘게 보인다  뭔 내용인지 모르겠는데 이상하게 볼만하네  20년뒤 아무도 안늙었네 영화는 볼만함  나 지루한영화 잘보는편인데 겁나 지루해  평점이 너무높다 박민수가 다했네  와 말이 필요없네 진주 너무 귀엽고 연기도 너무 잘하고 감동 제대로다 ㅠ  기존 마동석 영화와 다른점은 김민재가 있다 이게 전부 김민재가 다했네  재미를 떠나 마동석 맨날 똑같은 역할식상하네  전혀 정치색이 없구만 북한만 나오면 좌빨들이 싫어한다고 정신승리하네 난좌파지만 약간 지루하지만 재밌게 봤다 그들의 논리라면 위안부영화는 죄다 수꼴들이 싫어하는영화인가  보는내내 불편하지만 꼭봐야만한다  증거고 나발이고 살인자는 무조건 사형시켜  오늘은 피곤해서 안시성  조선배경 영화의 마지막?  배우 김가희님 살뺀 사진보니 이쁘시네요  내용이 어설프고 뻔하지만 그럭저럭 볼만함  손예진 예쁨 그리고 예쁨  미안 2D로 해놨네 갓크루즈형님의 3D액션  마지막이 살짝 아쉽다 ..  그저그런 뻔한 스토리 마동석과 귀여운 꼬맹이 때매 그나마 볼만함  김영광이 의외로 역할에 아주 잘 어울리네 갓보영은 말할것도 없고 조연들의 감초역할도 괜찮았다  오글거림때매 1점 뺍니다  지루하긴 한데 좋아하는 배우들이 많이 나와서 그나마 볼만하다  해서웨이 이쁜거 말고 딱히 볼게 없음 뻔한 스토리 예상한 결말  데드풀은 역시 가족영화네  한번 쓰레기는 영원한 쓰레기라는걸 보여주네  사투리가 좀 어색하지만 역시 김희애는 김희애구나  육덕 이하루도 나름 괜찮네  이건뭐 내용도 없고 감동도 없고 재미도 없고 정확한 네이버평점  엔딩크레딧 오글거림때매 1점감점  한국어 한국배우라서 그런가 원작보다 더 몰입되는 느낌 그리고 진기주 이쁨  심플하네요 주인공 고아라 느낌남  나가노메이 보려고 본건데 야마모토 마이카 발견  히로세스즈 이쁨 칭따오센세도 나옴  타케오도 멋있고 야마토도 너무 이쁘고 재밌다 원작을 안봤지만 원작도 봐야지  이건 아니잖아 소재 참 신선하네  볼만은 한데 이제 그만 좀 나와라 존비같은 영화  왜 정부는 침몰시간등을 조작했는지 그걸 밝혀내는게 본편이고 이영화는 예고편에 불과하다 이제 겨우 시작  손예진 미모 때문에 원작이 기억이 안나네  2016년에 제작했는데 상영이 막혀서 지금 개봉인가  5대5 가르마의 간지는 넘버원  만들다가 결말 어떻게 할까 생각 안날때 에이 그냥 끝내고 자 열린결말이다 감독 참 쉽네 신린아때매 2점준다  아직 안봄 볼까말까 생각중  연어알 절임에 밥 빕벼 먹고 싶다  바르보사와 윌터너는 사돈이 되는건가  천형사 뽀찌 안챙겨줘서 1점 뺀다  전씨가 꼭봐야 할 전씨가 절대 안보는 영화  황정민 김수안 때매 7점 준다  딱 한놈 잘살고 있는 놈이 있지 대제 언제 디지나  액션은 볼만한데 내용이 병맛이네 엔딩 오글+유치  음악은 음학이 아니라는걸 보여준 애니  그냥 1기 복습  아스카 비중도 없고 중요한 장면도 많이 빠짐 시간관계상 어쩔수 없지만  TV판 회상 + 그 이후 내용이라 TV판 먼저 보는게 내용 이해가 쉬울거 같다 다른 극장판처럼 단순 짜깁기가 아니라 좋다  오글거리지만 나름 감동도 있고 볼만하다  정두원에게 족구왕에서 뜨기전에 봤던 안재홍의 느낌과 너무 흡사한 느낌을 받았다  역시 이병헌의 연기는 최고  엔딩크레딧 보고 김아중인줄 알았다  썩어빠진 대한민국을 뿌리뽑으려면 수백년이 걸릴정도로 깊숙한 곳까지 썩어있다 한국은 경제고 나발이고 썩어빠진 뿌리부터 뽑고 다시 시작해야된다  하도  재미없어서 보다 껐다를 몇번씩 반복하면서 한달만에 다봤네.배성우땜에 억지로 봤음  먼 내용인지 하나도 모르겠네 이게 뭐니  최고의 반전... 도샵!  살 찐게 훨씬 더 이쁘네요  드라마 봤으면 보지마세요,주인공은 드라마판에서 아야 룸메이트  사와지리에리카  최고의 감동  재밌어  야하다길래 봤는데 야하긴 개뿔...다 애들인가 이게 야하다 그러고..  생각보단 별로..  "
"자동차에도 감성을 불어넣는 픽사의 재능은 정말 기막히다  <블랙 호크 다운>에 버금갈 만한 제작 스케일과 절제된 감정이 훌륭하다  픽사의 아름다운 작화와 공존의 이야기는 실망시키는 법이 없다  고어장르영화가 의외로 착한 메시지도 품어낸다  시리즈를 붙들어 매는 심폐소생  20년의 세월을 함께 해 온 시리즈의 팬을 위한 더할 나위 없는 서비스  공정성과 현실성을 내버린 채 극단적인 상황으로 내내 몰고간다  소재 자체만이 흥미로울 뿐, 깊이있는 메시지까지는 도달하지 못한다.  시궁창 현실을 음악으로 승화시키는 10대들의 풋풋함  설정에 빈틈이 적지 않지만, 흥미롭고 아련한 시간여행  도시 때려 부수는 쾌감이라는 단 하나의 목적만을 향한다  시의성, 각본, 연기 모두 흠결없이 고른 법정 드라마  한치 앞도 생각하지 않는 인생같은 영화 연출, 아담 샌들러의 재발견  클리셰들을 비트는 뛰어난 재치, 패러디 영화의 대표격  다양성에 대한 강박, 결과적으로 전에 없이 흥미도와 설득력 모두 떨어진다.  상상의 심연을 파고드는 난해한 퍼즐같은 영화  역사상 가장 많이 팔린 SF소설 원작의 거대한 세계관을 충실히 반영했다는 점만으로도 이 영화의 가치가 있을 것이다  따뜻하게 보이고 싶은 편협한 시각  당췌 이해하기 어려운 산만하고 늘어지는 구조, 거기에 철 지난 감성까지. 이런 식의 퇴장을 원한 게 아니었다  손에 꼽을 만한 처절하고 실감나는 전투 장면들, 희생 장병에 대한 추모영화로도 좋다  좋아하는 것을 하면서 살고 싶은 청춘을 위해  카타르시스의 일정 선을 넘어가는 영화적 설정의 과용  현대 시가전을 다룬 영화 중 최고 수준의 작품. 피와 죽음, 야만이 난무하는 전쟁 해부 보고서  익숙하다 못해 뇌절 수준인 양산형 킬링타임 무비  '좋은 사람은 어떤 사람인가'라는 근원적인 물음에 대한 답을 갈구하는 과정들  시동 걸고 그럭저럭 잘 가는 듯 하다가 막판에 갈팡질팡  낯설고 척박한 땅에서도 뿌리내리는 미나리 같은 가족의 삶  관광홍보와 로맨스 장르의 원조격  스케일이 영 어정쩡하니 미국식 가족드라마에 치중할 수 밖에  이후의 수 많은 사랑영화들은 이 작품에 적지 않은 빚을 지고 있다  (이제는 다소 식상해졌지만) 깔끔하고 영리한 케이퍼 무비의 모범  사랑스러운 존재들의 진실된 우정  따로국밥 이야기 속에 돋보이는 양조위와 무술 액션  망해버린 것 같은 내 인생도 주변을 돌아보면 작은 복이 숨어있다  이 정도 연출력과 시나리오로 이런 배우들을 캐스팅했다는 것부터가 의문  비유와 재치가 있는 10대 여고생들의 암투  오컬트 뼈대 위에 슈퍼히어로+액션활극+버디무비+판타지=???  두 번 이상 보고싶지 않은 무력감의 공포  정공법이면서도 쫄깃하게 긴장감을 만들 줄 아는 영리한 연출  서사 자체가 너무 부족한 안티 히어로  군대라기보다 조직건달들, 로맨스라기보다 정사, 연기라기보다 국어책 읽기  오직 불멸의 올리비아 핫세만이 남는다  시종일관 의심하게 만드는 타란티노식 핏빛 수다의 향연  사소한 등장인물 하나에도 따뜻한 시선을 보내는 연출방식으로 10대 청춘의 역학관계를 파고든다  불쾌하고 찝찝한 극한의 공포. 곡성보다 자극은 강해지고 메시지는 약해졌다  더 이상 참지 않는 용기와 연대의 메시지를 향해 나아가는 뚝심  여성서사와 액션의 적정한 조화. 아주 새롭다고 할 만한 느낌은 없지만.  새로운 듯 보이다가도 세부적으로 들어가면 엉성하다  나를 이상한 사람으로 만들어가는 교묘하고도 위선적인 기술에 대한 적확한 표현  산만하고 얕은 말초적 자극들  시대의 정서를 담아내며 마음을 어루만지는 흔치 않은 범죄수사 드라마  독창적으로 잘 만든 것처럼 보여지고 싶은 저속하게 못 만든 영화  설정을 위해 스토리가 뒤따라가는 작위성  스토리에 나름 신경 쓴 흔적이 엿보이지만, 액션 스케일만 보고 극장에 가도 좋을 만하다  동정보다 위로와 공감의 시선으로, 세상의 노매드들과 연대한다  단 한 사람의 인생과 죽음을 헛되이 흘려보내지 않는 인간미  난해함의 경계선 위에서 위트와 의미 모두를 붙잡는다  인생을 살아가는데 길잡이 같은 영화로 오랫동안 기억될 것이다  현실감 넘치는 액션과 그렇지 못한 스토리 구조  007을 오마주하면서 웃기기, 코미디 점수로는 만점  '늙음'이라는 사회적 문제를 다루는 도발적인 시각과 이를 설득시키는 윤여정의 연기  선명하고도 고결한 도덕적 메시지를 영화상에 녹여내기란 어려운 일  누군가를 제물로 삼아 영달을 취하는 자들의 세상  쌍팔년도식 전개에 오버스러움 한사발  객관적인 현실 묘사인 척하는 교묘함, 미안하지만 기본 명제부터 틀렸다  한국영화에서 익숙히 봐 온 단점과 이전에는 없었던 새로운 장점의 공존  화합의 메시지라도 더 보강했으면 유종의 미가 되었을텐데  저예산의 한계 속에서도 역사와 인물을 진중하게 대하는 흔치 않은 영화  거대 괴수의 싸움 구경만으로 만족하기엔 초라한 서사  그 어떤 자기계발서들보다 더 나은 성장영화 한 편  뜬금포 없이는 전개가 안되는 좀비판 나 혼자 산다  액션 스타일과 촬영이 영화를 구한다  레퍼토리를 벗어나지 않는 단순한 상상력  약에 취한 느낌으로 달려가는 즐길 만한 오락물  온 몸이 섬뜩해지는 기분, 지치지 않는 끈기를 지닌 롭 빌럿에게 경의를 보내며  우리는 이렇게 삶을 좀 더 행복하게 사는 방법을 배우게 된다  심심풀이 땅콩식 코미디에 얄팍한 로맨스  질주감이 잘 전달되지 않는 편집기술  광풍의 시대 속에서 꿋꿋하게 버텨내는 이들을 기리는 영화  권투영화와 인간승리 드라마의 최고봉  뛰어남 그 이상으로 현대 사회의 한 단면을 표현하는 크리스찬 베일의 연기  주디 갈란드의 영혼을 불러내어 연기하는 르네 젤위거의 공(功)  전해져 내려오는 과거 역사에 대한 애수와 환상이 공존하는 영화  <부산행>에서 보여준 이미지의 충격은 사라지고, 대중오락영화의 전형성을 거의 모조리 답습하고 만다  어슴푸레한 새벽빛을 닮은 모호하게 변화되어가는 감정들  아무리 강조해도 지나치지 않을 환경보호라는 주제, 이를 찍기 위해 고생했을 제작진의 노력이 선명히 빛난다  여전히 충격으로 다가오는 폭로, 자유민주주의의 정의와 가치를 다시 생각하도록 만든다  스피드 액션 장르와는 영 맞지 않는 편집 기술과 연출  영화와 영화음악을 사랑하는 사람들에게 빼놓을 수 없는 필수 작품  최상급의 퍼포먼스를 보여주는 뮤지컬영화  무성의한 설정과 고증오류를 봐주는 것도 어느 정도가 있지  질적인 깊이보다 양적인 재미 요소 위주로  결혼이라는 시스템 속에서 우리는 어떤 선택과 결정을 하면서 사는가  원작의 감흥을 뛰어넘지는 못하지만, 뮤지컬 영화로써 보면 썩 괜찮다  발상의 참신함에 비해 기술과 연출의 완성도는 글쎄  아날로그에서 디지털로 전환되어가던 과도기의 시대상을 잘 반영한 영화  영화 전체로 봤을 땐 너무 엉성한 수준  통상적인 우주SF의 화려함 대신, 더 오래 이야기될 만한 깊이 있는 드라마로  보는 이의 정신까지 미치도록 만드는 무서운 황홀함  건조하면서 차가운 죄와 인생의 아이러니  평범한 이들의 일상과 인생을 가감없이, 진심을 담아 전한다  불가해한 설정을 상쇄시키는 혁신적이고 놀라운 시퀀스  약간의 반전 강박 속에 돋보이는 스릴 연출  이야기와 캐릭터를 주무르는 솜씨가 능수능란하다  논란거리가 많지만, 분명 비범하다 할만한 모큐멘터리 코미디  감독 본인의 경험을 바탕으로 표현한 객관성 높은 전쟁영화의 명작  뭔가 있어보이게 꾸며도 실체없는 공허함이 사라지지 않는다  설정이 익숙하면 연출이라도 좋아야 될텐데  인간에 대한 존엄성과 애틋한 감정을 여러가지 방향으로 보여준다  장르적 특성으로 소환되는 그 시절의 역사를 배우들의 호연으로 채워넣는다  고도의 집중력을 요하는 내부감사극  인물과 대상, 장면에 상징과 의미를 어떻게 부여하는지를 알려주는 일종의 교범으로 봐도 좋을 영화  관습적이고 기계적으로만 표현되니 결국 남는 것은 역사적 사실 하나뿐  생각 이상으로 기발하고 치밀한 B급 코미디  수가 쉽게 읽히는 영화  소재들을 활용하는 아이디어가 단연 돋보인다  영화의 주제의식과 그 밖의 모든 요소들이 일치되어 표현되는 그로테스크한 이미지들  실제사건을 다루는 진지함과 뛰어난 액션을 보여주는 현장감  삶의 회한을 격조있게 표현하는 감각  무슨 목적인지 모르겠는 액자식 구성과, 몰입을 저하시키는 편집  서사는 빈약해도, 무술액션만큼은 여전히 확실하다  견자단과 홍금보의 액션이 영화를 겨우 지탱한다  도통 웃기지 못하는 코미디, 울리지 못하는 드라마  보편적 공감대에 몰입한 캠페인성 영화  설정에서 오는 흥미로움 그 이상은 없으나, 결국 훈훈하게 만든다  존엄사를 빙자한 신데렐라 스토리로 보이는데, 이마저도 서툴고 어설프기만 하다  드라마 내적으로 좀 더 보강했더라면 나름 참신한 오피스 액션활극이 될 수도 있었을텐데  새삼 본시리즈가 대단한 영화였다는 걸 환기시킨다  우연없이는 설명되지 않는 멜로, 설명없이 보여지기만 하는 상투성  이야기의 목적은 불분명 하지만, 순이가 써니로 변모하는 과정만큼은 특별하다  사랑의 대내외적 변수들에 대한 참신한 발상  보는 이의 상상력을 능동적으로 자극시키는 사실적인 연출  그저 보고만 있어도 위로와 치유가 되는 따뜻한 존재들이 있다  조폭 코미디 영화의 진정한 넘버 1  소소하지만 꽤나 흥미롭게 흘러가는 삶과 죽음의 희비극, 인생의 아이러니를 담은 단편들  단조롭게만 전달되는 리더의 고뇌와 딜레마  독특한 발상과 섬세한 작화를 보는 것만으로도  무언가를 시작하기엔 늦었고 달성하기엔 이른 어중간한 청춘이라는 공감대  8~90년대 팍팍했던 한국의 시대상과 20대에 뛰어난 연기를 보여주는 배우들을 보는 의미  장애에 대해 진지하면서도 사려 깊은 태도가 깃들어 있는 연기와 연출  나쁜 남자와 순수한 여자에 대해 상상할 수 있는 판타지들이 결합(혹은 짬뽕)된 로맨스물  알랭 들롱의 눈빛과 범죄스릴러로써의 적정한 긴장감  전쟁 속으로 들어가 체험하게끔 만드는 촬영기술의 새로운 지평을 열다  캐릭터는 민폐, 스토리는 극단, 기술은 낙후  코믹스의 특징을 멋지게 활용하는 새로운 차원의 히어로 애니메이션  아이들의 시선을 온전히 담아내고자 하는 연출적인 노력과 작위적인 설정 사이  침잠된 현재의 나를 일으키는 과거의 삶을 응시한다. 감독의 자전적 고해성사처럼 느껴진다  공과 사, 재난스릴러와 액션의 경계가 구분이 안되는 모호함  전염병이 만들어내는 공포와 혼돈을 피부에 와닿도록 보여준다  농구 뿐만이 아니라 인생에서 지지 않는 법을 가르치는 흔치 않은 드라마  제목은 끌리게 해놓고 결국은 그렇고 그런 연애 사례 모음집  전작만큼의 비범함은 옅어졌지만, 액션 시퀀스의 밀도는 여전하다  전체적으로 산만하고 장황하다  '캐리비안의 해적'을 너무 대놓고 따라한 건 아닌지  심해 탐험을 간접 경험하면서, 새삼 놀라게 되는 제임스 카메론의 도전정신  생명감수성이라는 좋은 의도만 가지고 보기엔 동떨어진 현실 감각  이야기의 유기적 결합은 헐겁지만, 하드보일드한 새로운 성룡표 액션을 보는 것만으로도  큰 줄기로는 매력적인 스릴러이나, 디테일한 연출은 별 신경을 안 쓴 듯 하다  아프리카의 피로 만들어지는 다이아몬드에 대한 생생하고도 참혹한 묘사  이제 보니 마이클 베이는 영화만들 때 주의력결핍과잉행동장애가 있는 듯 하다(30초 이상 지속되는 장면이 없다)  실제 사건을 뒤집어 놓는 타란티노의 통쾌한 상상, 거기에 서정성까지 품어냈다  가만히 들여다보고 조용히 위로하면서 마음에 내려앉는다  레이싱의 한계까지 가닿으면서도 휴먼 드라마 또한 놓치지 않는 7000RPM  교황이라는 직위가 아닌 한 인간으로서의 허심탄회한 이야기, 그러면서 정중하고도 유쾌한 태도를 잃지 않는다  배우들의 명연에도 불구하고, 밋밋한 스토리텔링과 연결성 약한 플롯이라는 작지 않은 흠결  실화와 역사에 바탕을 둔 공적인 대서사시이자, 노장들에게 특별한 의미가 될 만한 사적인 작품  아날로그와 로맨스에 대한 90년대 할리우드 특유의 감성이 묻어나 있다  이혼이 단순 비극이 아닌 캐릭터와 관객 모두에게 성장하는 과정이 된다  삶의 흐름을 자연스럽게 따라가며 포착하는, 감독의 순수한 마음이 한껏 담긴 카메라의 예술  어쭙잖은 메시지를 얹으려다 산으로 가는 괴수물  삼류도 아닌 사류 에로  매 장면이 새롭고 비범한 생략의 예술  김윤석 감독의 섬세한 연출과 배우들의 연기 앙상블이 이끌어가는 힘  70년대 감성의 개과천선 드라마  반가운 배우들, 존중없는 리바이벌  본전치기 액션, 뒤엉켜버린 스토리라인  시리즈의 빈 공간을 채우는 좋은 이야기 소재와 이를 망치는 뜬금없고 빈약한 연출들  음식의 유혹 앞에 영화 속 단점들이 상쇄된다  창의적이면서도 날카롭게 인물과 사회를 들여다 보는, 정말 재밌는 영화  그레타 거윅의 매력에 물들게 되는 98분  아이디어만 크게 벌여놓고, 설명과 수습은 나 몰라라  강렬한 이야기와 연출, 그리고 그 이상으로 방점을 찍는 호아킨 피닉스의 연기 에너지  퇴보된 개연성에 빛 바랜 액션들  용호상박을 보는 듯한 논리와 연기력 대결  황홀한 우주와 함께 항해하는 인간 내면의 정서  이야기가 왜 이렇게 흘러가야 하는지 도통 알 수가 없다  심각한 복수극 속에서 돋보이는 블랙 유머  군더더기 없는 이야기와 매력적인 캐릭터들의 향연  제임스 카메론의 색채를 통해 발전적으로 계승되는 에이리언 시리즈  외계생명체에 대한 상상과 공포를 어떻게 다루는지를 보여주는 기초같은 영화  영화의 초점이 다소 분산되어 산만하다  단순한 설정 위의 몰입감 있는 액션  인도산 <아저씨> 다운그레이드 버전  풍광은 아름다운데, 나머지 영화 요소들의 시너지 효과가 아쉽다  당돌함과 불쾌함 사이를 줄타기 하는 연애담  광활한 설원 위의 묵직한 여운과 깊은 적막감  세상을 피하는 그녀의 탈출구가 마냥 아쉽고 안타까웠다  통통 튀는 매력의 슈퍼히어로무비 탄생!  히어로 영화와 하이틴 영화 사이의 그 어디쯤, 그만큼 정체성은 옅어졌다  반 고흐를 사랑하는 마음이 섬세하게 느껴지는 붓 터치와 스토리텔링  능수능란하게 치고 빠지는 비밀들로 범상치 않은 몰입감을 만들어낸다  가족이라는 의미 정도 빼고는 조악한 학예회 수준  삶의 의미와 방향을 진지하면서도 유머러스하게 다루는 솜씨  도식적인 설계와 전형적인 화법으로는 아쉬운 한국의 '빅쇼트'  지금 세계를 이렇게 만든 한 인물에 대한 재치있으면서도 논쟁적인 서술  반복되는 질주에 금방 무뎌지는 쾌감  그나마 화끈한 후반부 액션이 영화를 살린다  분노의 질주다운 화끈하고 세련된 자동차 액션들  느려진 질주, 안일한 연출  더욱 더 독창적이고 예리하게 현 시대를 관통하는 봉준호의 역작  이 영화의 믿을 구석은 드웨인 존슨의 맨몸액션 하나 뿐  카체이싱 장면은 지금 봐도 훌륭하다  관록과 집중력이 돋보이지만, 깊이 있는 극적 쾌감은 부족한 느낌  오래된 이야기에 새로움을 불어넣는 음악과 연기력  답답할 만큼 착하지만, 결국 따스한 감수성에 매료된다  풍부한 연출력, 제임스 프랭코의 연기, 확고한 메시지의 훌륭한 조화  11년동안 축적된 MCU의 대장정을 되돌아보는 뜻 깊은 3시간  샤말란의 큰 그림 속 어색한 동거  다양한 정치적 이슈를 내포하는 마블의 확장성, 슈퍼맨 놀이하는 액션 장면들  인간 내면의 결핍과 고독을 면밀히 포착하는 왕가위 특유의 정서  공포 스릴러 장르에서 믿고 볼 만한 브랜드가 된 조던 필  특별한 소재는 더욱 조심히 다뤄야 한다  좋은 의도이나 직접적인 전달방식이 가지는 한계가 있다  허구를 지키기 위해 실제가 무시되는 부조리함을 유머러스하게 조명한다  화려한 라인업으로 무장한 현대 케이퍼 무비의 시초  흥미도 높은 소재를 헐겁게 다루는 완성도  삶과 죽음을 대하는 기타노 다케시의 허무주의적 통찰  액션 스케일이나 스토리 개연성 모두 전편보다 한발짝씩 떨어진다  좌고우면 하지 않는 웃음 외길  격동의 한국 현대사를 소재로 한 대중 기획상품의 한계  결혼과 가족의 의미를 다시금 되새기게 만드는 깊이 있는 가족 드라마의 모범  한층 더 정교해진 영상기술의 진보, 현실과의 경계가 무의미해진다  영화 속 등장인물뿐만이 아니라 관객들에게도 일평생 잊을 수 없는 순간이 된다  배경과 파워가 약한 악역에 당황스러운 기분  액션을 향한 집녑과 열정의 결과물  책임감을 지키려는 평범한 한 남자의 인생 줄타기  시의성은 적절하나 연계성은 떨어지는 스릴러물  로봇에 감성을, 시리즈에 향수를 불어넣은 트랜스포머의 새로운 출발  과잉된 플래시백, 경직된 스토리텔링은 지루함만 가져올 뿐  전편보다 더 스타일리쉬하게 업그레이드된 총격액션들  설득력 약한 개연성을 채우는 군더더기 없는 액션  '분노한 마동석의 주먹'으로도 극복되지 않는 납치극의 전형성  장르적 볼거리에 정치적 메시지를 얹은 나쁘지 않은 시도  남북분단과 정치적 사건을 소재로 한 한국형 첩보물의 새로운 진전  우주와 외계인에 대한 기발한 상상력의 집합체  화려한 볼거리와 거대한 스케일을 힘있게 받쳐주지 못하는 허술한 서사구조  착한 의도, 뻔한 연출 공식으로 더 이상 새로운 감동을 얻기는 어렵다  인간사를 오롯이 담아낸 마틴 맥도나의 경이로운 각본, 그 위를 활보하는 배우들  지금은 상투적이어도, 고전동화로써의 가치는 여전하다  사랑, 소통, 연대, 사회비판을 간명한 구조로 비범하게 이야기하는 영화  재현 드라마에서 뿜어져 나오는 퀸의 음악, 프레디 머큐리의 혼!  영화의 화려함에 도취되었다가, 바넘의 전기를 살펴보고 다소 생각이 바뀌었다  마블 시네마틱 유니버스에서 잔재미를 담당하는 앤트맨 시리즈  현실감보다 멀미 고통이 더 크다  몰입을 방해하는 캐릭터, 기시감이 드는 전투장면들  인류의 역사적 사건을 다큐드라마 형식으로 표현하는 데이미언 셔젤의 또 다른 확장  할리우드 액션 스타일만을 뒤쫓다보니 개연성은 저 멀리  풍부한 캐릭터와 사려깊은 이야기가 만드는 가족에 대한 울림  처음부터 끝까지 핵심을 꽉 붙잡으니 범죄수사물의 결이 달라진다  한국 정치사에 대한 풍자와 해학으로 밀어붙인다  계절, 음식, 친구들, 소소하지만 우리를 확실히 행복하게 만들어주는 것들에 대해  민망한 수준의 각본으론 스펙터클도 지루할 뿐  캐릭터들만 독할 뿐, 전체적으로 헐거운 전쟁  오락성은 업, 개연성은 다운된 신화 속 영웅담  창의적 형식에 안착한 SNS 시대의 스릴러  구조, 이미지, 이야기 등 여러 측면에서 여운을 남긴다  친숙하지만 매끄럽지 못한 로맨스  다소 밋밋하게 흘러가는 사건, 감상적으로 흘러가는 주제의식  전쟁은 낭만이 아니라 참상임을 알려주는 탁월한 반전 의식  구식 설정에 짜임새 부족한 액션들  '또 어떤 액션을 보여줄 수 있을까'라는 기대를 어김없이 충족시킨다. 새삼 톰 크루즈의 열정에 박수를.  영화라기보다, 인간의 생존 의지를 다룬 처절하고 지독한 다큐  가장 현실적이어서 더욱 공포스럽게 다가오는 군중심리 드라마  다소 진부한 내러티브를 상쇄시키는 최민식과 호랑이의 열연  고야의 그림을 통해 알아보는 18세기말 스페인의 아이러니  세계 최고의 밴드, 오아시스 비긴즈(재결합 좀 했으면)  가히 유해진의 원맨쇼라 할만하다  유사 전작과 비교하여 더욱 후퇴한 감성과 내러티브의 일본식 시한부 멜로  정의의 딜레마를 표현해내고자 하는 뚝심  흥미로운 설정이나 결국 어디에도 제대로 가닿지 못한다  캐릭터의 능력은 진보하는데, 정작 감독의 연출능력은 퇴보하고 있다  깊어졌지만 또한 그만큼 좁아진 웨스 앤더슨의 덕질 세계관  일과 성취욕을 대하는 프로들의 자세란 이런 것임을 보여주는 제시카 차스테인  비주얼만 덩그러니 남는 화보영상  스릴 만드는 법 좀 아는 공룡 어드벤쳐 무비  <다크 나이트>의 스타일을 닮은 브라질판 <내부자들>  혼돈의 브라질을 몸소 경험하는 듯한 리얼리티  영원할 것 같던 사랑의 불꽃이 서서히 꺼져가는 그 순간들  1편에 대한 경의를 담은 공룡 테마파크 체험  주인공 한 명만이 아닌, 등장인물 모두가 함께 성장하며 만드는 작은 기적  자기들이 무슨 일을 벌이고 있는건지 아무도 모를 때 생기는 참사  지금 이 시대 청춘들의 절망감과 이야기의 본질을 동시에 다루는 이창동의 새로운 진화  급격히 변한 세상 속에서 '사는 것은 무엇인가'라고 끊임없이 되뇌이는 자화상들  히어로 무비의 틈새를 공략하는 19금용 캐릭터  전형적인 성공담이어도 부성애만큼은 짠하다  단순한 꿈이 주는 감동, 살떨리는 시각경험이 주는 경이로움  과하게 넘쳐나는 스토리와 캐릭터들  배우 개인의 매력으로 겨우 지탱된다  폴 그린그래스의 장기인 스릴연출은 기본, 여기에 세상을 바라보는 균형 감각까지  호쾌한 연기를 선보이는 법정 드라마이자, 정의를 묻는 신념에 관한 드라마  흥미로운 소재의 전형적 오락화  미래사회를 그린 SF의 시초를 보았다  지성과 철학을 배경으로 인생의 균열을 관조하다  10년간 쌓아온 마블의 종합선물세트, 화려함은 확실하고 변주는 흥미롭다  익숙한 소재를 더 화려하게 보여주는 난장판 SF  과거와 현재의 미국을 밀도있게 녹여 낸 새로운 서부극  빈틈없이 혁신적으로 완성한 오락영화의 클래식  정적인 스릴과 함께 각자의 죄를 반성하는 영화  140분 안에 대중문화를 집대성하는 스필버그의 마법  가장 오랫동안 기억될 시간여행 3부작 시리즈  플롯이 다소 복잡해져도 여전히 긴장감 있는 시간여행  젊은 시절 존 트라볼타의 춤, 비지스의 음악, 딱 거기까지  한 인물을 통해 혼란의 사회상을 조명하는 스콜세지의 심리극  장인의 한 땀 한 땀 손길이 배인 원초적 멜로  지금 봐도 촌스럽지 않은 디스토피아적 세계관과 작화  시대를 앞서나간 영화가 주는 깊은 울림, 스필버그의 작품과 SF장르 통틀어 최고작  이 세상의 모든 '무니'들이 행복하기를  거대 괴물들의 충돌이 빚어내는 쾌감만  첫 영화부터 거장의 풍모를 보이는 스티브 맥퀸, 첫 주연에서 대배우의 기운을 내뿜는 패스벤더  그냥 원작을 두 번 보세요  21세기 영상기술과 70년대 사모곡 감성의 만남  어쩌면, '특별함'을 찾아 헤매고 있는 우리들의 자화상일지도  수렴되지 못하고 각자 따로 노는 분노와 욕구들  여느 사소한 가정사를 거대한 서사극으로 발전시켜 보여주는 경지  노래 듣는 것에서 그쳤어야 했는데...  위선의 가면을 벗기는 스릴러  아픈 역사를 감동으로 승화시키는 정중한 태도  여러모로 업그레이드는 됐지만, 오래 남지는 않는다  섬뜩한 얼굴 뒤에 숨겨진 냉혹한 현실을 찌르는 스릴러  엄중한 상황을 잡아먹는 순진한 대응방법  오락성과 메시지 모두 놓치지 않는 블랙필름의 새 장  반평생 가까이 함께해도 낯설어지는 그대, 부부  흥미로운 요소는 많은데 다 합치니 매력이 반감되는  장르를 자유자재로 변주하는 솜씨가 썩 일품이다  공허한 전투, 지루한 저격  셰익스피어의 문학과, 영국 배우들의 정수를 느낄 수 있다  자기 안의 결핍과 인정욕구가 불러오는 비극  길고양이와 공존하는 세상이 되기 위해, 우리도 바뀔 수 있기를  기억할게, 잊지 않을게. 이 영화와 가족 모두를.  성실하게 풀어내는 역사 속 숨겨진 위인들의 삶  밸런스가 무너진 캐릭터들, 서스펜스 없는 액션 시퀀스들  찌질하고 우유부단한 남녀의 사랑 이야기가 아름답다고?  방관자에서 행동가로, 비난에서 연대로 변화시키는 영화의 힘  불의의 세상을 바꾼 위대했던 시대, 그 위대함에 다가서는 한 영화  군더더기 없는 연출 속에 강렬히 빛나는 연기  액션은 신식, 설정은 구식  배우들의 매력을 120% 활용해 만드는 화끈한 범죄액션  역사를 묘사하고 개인사들을 담아내어 현실을 이룬다  유통기한 끝난 시리즈의 영상고문, 피곤한 내 눈에게 미안하다  봉감독, 에로거장인줄만 알았는데 다큐도 잘 찍으시네  불신과 공포로 얼룩진 사회가 끊임없이 맞이하는 비극을 파헤친다  탐미적인 영상을 보여주면 영화 얼개가 난잡해져도 되는가하는 문제  미스터리 기본 작법에만 충실한 나머지 극도로 밋밋하다  기대보다 준수하지만 그래도 눈 높아진 팬들에겐 아직 부족하다  공허함만 남는 의식의 흐름  난해함을 '있어보이는 것'으로 착각하고 있는 불필요한 기교  투박하게 다루고 부담스럽게 전달하는 멜로  배우들이 아무리 분투해도 시나리오와 연출이 받쳐주지 못하면 영화는 구제불능이 된다  어린이들에겐 환상 모험, 어른들에겐 가슴을 울리는 동화  김훈의 문체가 그대로 배어있는 영화, 결국 정치가 지향해야 할 바는 무엇인가  낡고 닳은 연출방식이 역사적 인물을 훼손시키는 케이스  액션은 여전히 즐길만 하되, 강박적인 무리수가 아쉽다  산화한 젊은 군인들에게 바치는 영화로써 크게 부족함이 없다  더 깊어진 세계관과 화려한 미장센을 통해 발전적으로 계승하는 속편  꽤나 불친절한 SF(감독판은 어떨지 모르겠지만)  캐릭터간의 화학작용이 일어나지 않는 청춘들의 성장기  어려운 소재를 어렵게 이야기한다  섬뜩한 연출 속에서 온몸으로 표현하는 크리스천 베일의 놀라운 연기  11살 소녀들의 인간관계도 어른들 만큼이나 버겁고 힘들다  애매한 경계선 상의 감상주의적 복수극  눈을 즐겁게 하는게 목적이라지만 너무 뻔하고 허술해  음악 위에 얹어진 액션, 이렇게나 잘 뽑아내다니  우리를 더욱 성숙하게 만드는 '함께'라는 가치, 그리고 부성애에 대하여  인간의 삶은 어디로, 어떻게 흘러가는가, 그 근원을 찾는 영화  세상을 담으려는 예술가의 시선, 이와 조응하는 청초한 사랑 이야기 한 편  반복되는 무료한 일상을 바꿀 수 있는 진정한 사랑과 휴머니즘에 대해  얕은 깊이에 사방으로 뻗어나가는 난장 코미디  로맨스, 배우, 연출, 전개 어느 측면으로나 무매력  순도 높은 메시지를 담기엔 다소 안일하게 짜여진 각본  성적소수자들에 대한 감독의 좀 더 명확해진 메시지  서사성은 저버린 채 소재의 공포 효과에만 치우친다  대만의 역사적 배경과 의미를 알 때 보이는 영화, 이토록 혹독할만큼의 관조적 시선이라니  장황해진 스토리, 그럼에도 눈을 뗄 수 없는 블록버스터  디즈니 애니메이션의 전성기를 연 당시로선 획기적인 작품  현학적 비유가 돋보이는 섹스경험담, 천일야화가 떠올려진다  개인들의 내면을 면밀히 들여다보는 시각, 한국전쟁 영화의 새로운 성취  절제된 칼의 품격, 정제된 영상미학  한계, 혹은 강박이 드러나는 '유치한' 시나리오와 연출력  목숨걸고 맨몸액션에 뛰어드는 성룡이 새삼 대단하다 느껴진다  슈퍼히어로에 대해 가장 근원적인 물음을 다루는 탄생기  미치도록 황홀한 현장감 속에서, 등장인물 모두가 영웅이 되는 숭고함을 체험한다  톰 크루즈의 깊은 눈매와 고난이도 비행 촬영을 보는 것만으로도  우리가 익히 알고 있는 서스펜스의 첫 출발점  마블 유니버스로써의 연속성과 스파이더맨만의 고유 특성이 썩 어울린다  유년시절의 첫사랑을 떠올리게 하는 풋풋하고 달달한 이야기  능청스러운 연기와 화장실 유머가 받쳐주는 40대 어른의 성적 성장담  마음을 뒤흔드는 경이로운 촬영과 숭고한 내러티브  고풍스러우면서도 현대적인 감각으로 영상화된 고전  액션어드벤쳐 장르의 시초가 된 고전  '음식물'이 아닌 '생명체'로 바라보자는 순수한 이들의 외침  나사빠진 사회부적응자가 성공하는 법, 이런 인간이 성공하도록 만들어주는 사회 역시 공포  사회문제를 전면으로 다룬 괴작, 헌데 설득은 잘 안된다  전형적인 전개방식이지만, 영화의 주제의식은 새겨들을 만하다  기묘하게 휘어잡는 기괴한 SF 블랙코미디  재치있게 키치를 활용한 연출이 돋보인다. 다만 마무리가 아쉬울 뿐  에피소드들이 따로 노는 감이 있지만, 선명한 주제의식은 언제나 매력적  충분히 흥미롭긴 하지만 충격적이랄것까지야  불합리한 세상이 아무리 억누른다 해도, 우리의 자유를 결코 포기하지 않으리  단순 현실 묘사 수준으로 그치고 마는 이미 익숙한 주제의식  전쟁으로 타락했던 세상을, 바닥을 모르고 추락하던 DC유니버스를 구원하는 그녀, 원더우먼!  숨겨진 백인들의 욕망과 흑인들의 공포를 슬며시 조명하는 스릴러  다소 어수선한 시나리오를 뒷받침 해주는 배우들의 생활 연기  염치없는 미국판 <13구역> 복제품  깨알같은 이틀밤 로맨스, 깨알로만 그치는 영화  긴 러닝타임을 힘있게 끌고가는 연기와 긴장감(이보다 더한 현실극을 보긴 했지만)  인간관계 속 상호작용의 중요성을 역설하는 주제와 연기  시대배경과 함께 녹아드는 부다페스트의 독특하고도 음울한 분위기  '감시하는 미국'은 세상이 모르는 사이에 너무나도 가까이 와있었다  틀에 갇혀 사는 어른들에게 던지는 맹랑한 아이들의 반항  잭 블랙의 개인기와 락 음악의 엄청난 시너지! 빠지지 않을 수 없다  티없이 청초한 한 가족의 성장담, 루안 에머라의 미래가 기대된다  경제에 무지했던 나를 반성하며, 앞으로 두 눈 크게 뜨고 조심하자  편견과 공포라는 진지한 주제를 이토록 매혹적으로 담아내다니!  시끌벅적, 야단법석, 애매모호  시대의 공기를 담아내며 품격있게 서술하는 절망  멸시받는 비범함이 세상을 바꿀 수도, 구할 수도 있다  공장에서 찍어나온 듯한 시나리오, 제자리걸음의 한국영화를 보는 씁쓸함  여전히 비상식적인 노동 현실을 품은 한국상업영화의 진일보  흘러가는 현실을 오롯이 담아내는 인내와 끈기의 관조적 시선, 관객에게는 7시간의 참선  웃음밖에 안나오는 치기어린 성욕  근본없이 그냥 막 가져다 쓰는구만  권력을 풍자하는 블랙코미디와, 개인들을 조명하는 드라마로서 지니는 영화의 가치  정확히 바라보며 찌르는 문제의식, 통렬하게 울리는 영화  사랑이라는 순수한 감정은, 그로 인한 부수적인 어려움조차도 극복하도록 만드는 힘이 있다  시리즈를 계속 이어가려다보니 영화의 만듦새는 빈약해져 간다  신자유주의의 허상을 낱낱이 까발린다. 보고 반성 좀 하자  형형히 실존하는 육체의 이미지에 가슴이 저릿해진다  여전사 캐릭터로써만 기억에 남을 뿐  부조리한 시대 속에서 우리는 무엇을 할 수 있는가, 그리고 우리는 염치를 아는가  결국 이 세상을 좀 더 좋은 곳으로 만드는 힘은 추악한 민낯을 마주할 용기에서 비롯된다  (0점)  구닥다리, 천박함, 해괴망측  로리타 컴플렉스가 아른거리는 깜찍함  코미디의 역할을 해내는 서사구조와 캐릭터들  풋풋한 상상력만으로 보기엔 심각하게 빈약하고 엉성하다  미래를 위한 노장들의 눈물겨운 사투, 장중한 이별  불현듯 찾아와서 가슴 깊이 아로새기는 인연, 그리고 그들의 드라마  단절된 세계에서 소통의 세계로, 힘겨워도 포기하지 않기를  어설프게 놀래키는 공포, 허술하게 조이는 스릴  여백으로 채우는 여운과 눈빛으로 울리는 감정선  직설적인 이야기, 투박한 연출, 유치한 연기  어둡게 엄습하는 우리 주변의 공포, 그리고 오롯이 전해지는 가족의 고통  연출적으로 뛰어나진 않아도, 의미 있는 사회고발 영화  풋내기들 데려다가 기술자라 우기는 꼴이라니  잘못된 역사를 절대 잊지 않겠다는 진중하고 절제된 '침묵의 시선'  악몽같은 날을 달콤한 꿈으로 승화시키는 영상미와 위로의 주문  액션과 착한 영화에 대한 성룡의 순수한 열정이 엿보인다  강렬하고 팽팽한 지적 긴장감으로 이끌어내는 가슴 뭉클한 순간  환상적인 바다(아쿠아리움)에서 펼쳐지는 보수적인 스토리텔링  '해야 할 일을 하는' 직업정신의 고귀함을 되새긴다  가히 70년대의 히어로무비라 할만하다  하루키 특유의 공허하고 처연한 감성이 묻어나는 영상미와 연출기법  불안과 고독 사이에서 위태롭게 이어지는 감정의 파동  저급한 군국주의와 살상에서 느껴지는 길티플레져  어느새 나도 모르게 자메이카팀을 응원하고 있었다  비가 오는 여름이면 생각날 인생 한 시절의 감성  뜻 깊은 의미를 제대로 살리지 못한 채 결여되어 버린 긴장감  익숙해도 쏠쏠한 재미를 선사하는 성룡의 액션  죽음의 오락적 전시에 대한 쾌감을 거부하련다  상식을 초월하는 정부와 언론의 타락, 이젠 이들을 단죄해야 한다  가족영화와 범죄영화의 아이러니한 교차점  알다가다 모를 인생사, 그 안에 기적과 감동이 있다  작화는 황홀한데 감정전달이 안되는 이야기 구성  사랑스럽고 정감어린 애니메이션에 감화될 수 밖에  그대들을 잊지 않겠다는 개인들간의 간절한 연대에서 오는 치유  끝맛이 이상한 불량식품  설명은 길고 메시지의 울림은 짧다  한국 장르영화의 폭을 넓히는 시도에 격려를 보낸다  가족 어드벤쳐로 흥미로운 영화였지  엄중한 연출 의도가 모든 관객에게 잘 전달되었을까  2시간짜리의 어마어마한 클리셰 덩어리  현실감각을 상실한 영화가 주는 공허감 이상의 분노  눈과 귀를 타고 넘어 마음 속 깊이 자리한 풍광과 선율들  에로영화로만 겨우 충족될 뿐  반지의 제왕 이후  쏟아진 판타지 영화 중 동심 저격 버전  강화된 미장셴에 반비례하여 기계화 되어버린 복수극  대자연의 장엄함으로 120% 살리는 원작의 비장미  속편의 함정에 빠지지 않은 채 액션 어드벤쳐로서의 역할에 충실하다  놀이기구 타는 스릴과 재미를 영화로 고스란히 구현해낸다  변화없는 이야기와 반복되는 액션에 벌써 지치기 시작  텅 비어있는 서사를 가득 채우는 강력한 육체액션  우리 사회 주변인들에게 보내는 따뜻한 시선과 호소력 짙은 멜로  감정 강요없이 내재적 관점으로 그려내는 '자아 상실'이라는 병  강하면서 동시에 부드러운, 한 폭의 수채화 같은 무협  상상력의 실현이라는 애니메이션의 가장 큰 미덕을 가감없이 실천하는 미야자키 하야오  사라져가는 모든 것들에 바치는 헌사이자, 우리가 여전히 낭만을 사랑하는 이유  스스로도 몰랐던 허세와 맞닥뜨릴 때 드는 자괴감  균형감, 정치적 날카로움, 물량공세 모두 부족한 첩보물  영화를 완성시키는 러셀 크로우의 탁월한 심리 연기  액션어드벤쳐 게임을 하는 듯한 쾌감  '우리가 왜 하워드 휴즈를 알아야 하는가?'에 대한 답으로는 역부족  처절함과 폭력을 기반으로 세워진 뉴욕, 그리고 미국  위엄까지는 아니어도, 적어도 실망시키지 않는 클래식 어드벤쳐  청춘영화와 히치콕 스릴러의 적정한 배합  뻔뻔하게 도발하지만 결국 서늘해지는 가족의 붕괴  눈길을 잡아끄는 섹시미, 웃음을 던지는 능청스러움  영화인줄 알았더니 CF였네(혹은 뮤비)  남성의 궁금증과, 여성의 공감을 파고드는 로맨틱코미디  '독립운동이 당연하다', '친일은 어쩔 수 없었다'라는 두 명제를 넘어서서  새로운 내러티브보다는 매혹적인 시각효과에 집중한다  대중 코미디의 수준이 이 정도였나  유치하고 미숙한 코미디를 보고 있자니  절망에 빠진 이들에게 손을 내미는 진정한 구원자는 누구인가?  자신을 위한 투쟁, 타인을 위한 연대에 보내는 희망의 메시지  신선한 아이디어로 시작하지만 결국 조폭 코미디로써의 한계가 드러난다  인물과 동화되도록 감정 변화를 깊숙이 응시하는 카메라  실소와 블랙코미디 사이의 아이러니  겉멋 잔뜩 들인 액션을 대하는 괴로움  예상을 뒤엎는 스릴, 숨 못 쉬게 공포스럽다  성실하지만, 기반이 약한 코미디  유쾌하게 풀어내는 신앙, 묵직하게 전달하는 휴머니즘  매력적인 악당의 화려한 액션만으로 승부보기에는  중독된 현대인들을 구원하는 정신적 교감에 대한 보고서  새로운 장르의 개척이자, 예술적 차원으로 끌어올린 무술 코미디  형사는 나약하고 범인은 어설프고  영화 매체가 사랑이라는 소재를 가장 고귀하게 표현하는 방법  촘촘한 구성을 연기로 쥐고 흔든다  음악 하나가 영화를 구원하는 케이스  작위적 신파임에도 결국 마음을 울린다  모두들 한껏 노력하는데, 새로이 보여주는 것은 없는 동어반복  거부할 수 없는 매력을 지닌 류승범이라는 존재감  제정신으로는 살아가기 힘든 이들에게 위안을 주는 영화  역사적 대리만족을 위한 판타지 영화?!  별로 끼고 싶지도 않은 모임이다  활자보다 약한 영상의 흡인력  고군분투하는 고질라가 안쓰러울 지경  인물과 비주얼, 음악으로 분위기를 증폭시키는 연출의 힘  창의적 상상력이 돋보이는 SF 성인동화  대리만족 판타지, 앤 해서웨이를 주목하게 되는 계기  신데렐라 스토리의 한 교범, 배우의 매력과 순수함이 얼마나 중요한가  기시감이 들지만, 잔재미와 설득력은 충분하다  부활할 건덕지도 없구만  변한건 성별뿐, 같은 레퍼토리의 코미디  웃기기에 대한 강박이 지나치다  스토리는 휘발되고 시각적 호러만 남는다  그나마 남아있던 전작의 명성까지 갉아먹는다  1편과 차별성 없는 게으른 속편  조폭 소재가 곧 장르가 되었던 시절, 보는 재미로만 그치는 일차원 코미디  억지스러운 설정과 전개는 부담감만 줄 뿐이다  시간과 공간을 초월한 세계 만국의 코미디 영화  순정으로 물들이다 뭔가 묘하다고 느껴질 무렵, 파격을 선사한다  영화의 의도, 연출, 배우 모두 풋풋하고 싱그럽다  티 없는 순정과 절절한 연기에 울지 않을 도리가 없네  꽤 흥미로운 퍼즐인데, 다 맞춰놓고 보니 엉성하다  타란티노의 선전포고, 솟구치는 아드레날린  평범한 일상 속에서 특별한 사랑을 불어넣는 로맨틱코미디  소재도, 전개방식도 새로울 게 없다  배우들의 매력과 서로간의 콤비 플레이가 썩 괜찮다  순수한 감정이 주는 짙은 여운  친절한 설명과 변주없는 액션의 반복  화려한 이미지만으로 현혹하려는 얄팍한 무협  정치사회적으로 특별하던 엑스맨 시리즈의 참을 수 없는 경박함  풍부해진 캐릭터에 정치 싸움의 단면까지 매끄럽게 보여준다  휴머니즘 회복이 절실한 헬조선에게 던지는 일갈  차별과 공존에 대한 질문을 던지는 블록버스터  기대치를 충족시키는 액션, 인내심이 필요한 이야기  오히려 흠이 되어버린 방대해진 이야기, 하지만 액션연출만큼은 만점!  크게 궁금해지지도 않고 알아도 별 감흥없는 이야기  연기 대가들의 치고받는 합이 만들어내는 엄청난 시너지  첩보액션의 새 길을 보여주던 본 시리즈만의 특출함은 어디론가 사라지고  스토리는 사라지고 연기만 남은, 공허하고 진한 피비린내  윤회와 접목된, 촘촘한 연결고리의 타임머신  이야기보다도, 당시 촬영기술과 스케일 구현에 경이로움이 일어난다  쾌속질주 액션과 우리 사회의 부끄러운 민낯  한 시대의 굴곡을 거쳐낸 아버지에 대한, 소박하지만 진심을 담은 헌사  기반이 약한데 아무리 비장미를 뽑아내보려 한들  리얼리즘으로 빚어낸 각자도생의 지옥도  역사판타지로써 흥미로운 상상력, 뒤로 갈수록 힘을 잃어간다  액션영화로써의 스케일과, 예술영화로써의 비주얼이 모두 충족된다  감정 묘사 없는 섹스신의 연속  기묘하고 판타지스러운 캐릭터들에게서 얻는 재미  만화적 스타일을 유지하면서 영화 장르만의 오락을 창조하다  악에 굴종하는 순간, 악은 선을 항상 이기게 마련이다  이토록 경악스러운 발상과 전개라니  시각을 매혹시키는 강렬한 이미지, 마음까지 사로잡는지는 의문  새로울 게 없는데도 여전히 즐겁게 볼 수 있다  아름다운 로망이면서 정곡을 찌르는 우리들의 자화상  액션에 통쾌해하고, 유머에 웃다가 어느새 끝  블록버스터의 공식 그대로  현대적인 주제의식에 흠을 만드는 동양에 대한 몰이해  천방지축 위태로운 아이를 품을 수 있는 답은 우리 안에 가지고 있다  차별성이 없는 아이, 멍청하기만 한 악당들  속편의 한계에 빠지지 않은 적절한 발전  대중을 사로잡는 귀여움과 통쾌함  마틴 로렌스의 천부적인 코미디를 보는 것만으로도  '멋있는 영화'를 향한 한 번쯤 했을 법한 상상, 딱 거기까지만  숙명과 한계를 뛰어넘고자 하는 인간의 열정, 묵직하고 저릿하다  한동안 꺼져있던 홍콩 느와르의 우아하고도 진중한 부활  무간도보다 더 건조하고 비열한 '쥐새끼들'  공감으로 터를 닦고 유머로 쌓아올리는 싱글들의 방황기  익숙한 시한부 로맨스가 먹먹하게 느껴지는건 그녀 때문일까  너무 영화적이라 뻔하다고 할까  발상은 흥미롭다, 하지만 그 이후는 잊혀진다  아무렴 어때, 웃기는거 하난 확실한데  비주얼은 B급이어도 아이디어는 시대를 앞서 간 신기원  국가의 역할에 의문을 던지는 긴박하고 호쾌한 영화  스릴과 감상적인 로맨스를 동시에 담아내는 비주얼  화려한 볼거리만 제외하면, 고지식하고 독단적인 영화일 뿐  이해할 순 없지만 삶은 계속 살아가야 한다  시대 변화에 따라 적절히 업그레이드된 시리즈  액션 스릴러 영화가 줄 수 있는 충분한 쾌감  두뇌싸움과 반전의 스릴에 빠져들만하다  미션 수행하는 게임처럼  논리는 사라지고 카타르시스만을 강조한다  단순해 보이면서도 능청스럽고 활기차다  흥미로운 스타일, 기대치를 넘지 못하는 스케일  보편적 인간성에 의문이 생기게 만드는, 아직도 현재진행중인 집단의 광기  그래서, 도대체 그녀는 누구란 말인가?  놀라운 CG기술마저도 다 커버하기 어려운 빈약한 플롯  꾸밈없이 정갈한 서정 한편  폭격 장면만큼은 꽤 오래도록 기억에 남을 듯 하다  새는 알을 깨고 나온다, 알은 곧 세계이다. 태어나려고 하는 자는 하나의 세계를 파괴하지 않으면 안 된다. 그 새는 신을 향해 날아간다.- 데미안  미장셴에 매혹되거나 에로틱에 거부감이 들거나  허탈하게 마무리되는 전 지구적 재앙이라니  반지의 제왕 운운하다니 화가 날 지경이다  세상에 대한 환멸이 생긴다. 그래서 그녀들의 손을 꼭 잡아줘야만 한다.  시간을 초월하는 장엄한 애니메이션  평소의 브라이언 싱어 답지 않은 엑스맨, 정립되지 못한 채 뒤죽박죽  캐릭터의 신선함과 대중적 취향이 잘 버무려졌다  진정한 가족을 이루기 위한 성장통 이야기가 주는 잔잔한 파동  규모는 커졌는데 임팩트는 그대로  롤러코스터 타는 듯한 재미만큼은 부인할 수 없다  정직한 화면, 충실한 연출이 주는 깊은 울림  온 몸이 얼어붙는 무시무시함, 모두가 끝장을 보려는 듯이  외계인보다도 주변 인물과의 갈등이 더 무서운 SF영화  제목과 가장 잘 부합하는 액션 스릴러  업보의 굴레 속에 얽힌 각자의 다큐를 본 듯  영화 영상기술의 분기점이자 기폭제  기발하고도 명민한 소규모 스릴러  우리에게 필요한 것은 사랑일지니!  밑바닥의 애환을 위트로 승화시키는 주성치식 코미디  분단은 인간의 휴머니즘조차도 갈라놓는다  흐름 연결이 아쉽지만, MCU의 사전작업용으로는 준수하다  영화가 가진 설정 범위 안에서 나름 선전한 유머  어벤져스보다 화려하고 윈터솔져보다 깊어진 사유  좋은 발상을 제대로 살리지 못하는 준비 부족  삶에 대한 집념, 연기에 대한 완벽한 열정이 주는 감동  이런 말도 안되는 이야기를, 연기로 설득한다  고위층의 내부를 세밀하게 파헤치는 하드코어 대중영화  비종교인의 마음도 움직이게 만드는 유려한 연출과 음악  잭 스나이더씨, 스토리텔링의 기초부터 배우고 오세요  힙합, 절망적 현실을 살아가는 이들을 위한 한풀이이자 희망  풍자와 쾌락, 연기의 끝을 향해 미친듯이 질주한다  웃기긴 하는데 어이없음에 가까운 코미디  현실적이면서 담담하게 그려낸 고전 로맨스의 세련미  순박하지만 기교없는 영화  화끈한 레이싱 액션에, 긴장감 있는 드라마까지  마지막 반전이 영화의 장점까지 집어삼켜 버리는 경우  역발상과 공감으로 탄생한 히어로, 마블의 세계관이 놀라울 따름  영화가 끝나고, 내 인생의 기억에 대한 영화를 떠올린다  시선으로 사로잡고 격조있는 분위기로 채우는 로맨스  완벽을 추구할수록 미래는 암울해진다  창의적으로 변주한 내러티브의 재해석  시리즈로써의 연속성과 영화 자체로써의 개성을 최적으로 살려낸 배합  웃기면서 슬프다. 삶의 토대가 이렇게나 허약한 것이라니  스릴러의 조건은 갖췄는데, 너무 편의적인 스토리 전개 아닌가?  여운이 오래 남는 캐릭터들의 하드보일드  스필버그의 작품이라서 더욱 더 깊은 의미로 다가오는 영화  광기와 편견이 지배했던 시대에도 결국 감동을 주는 건, 생에 대한 따뜻한 시선  화려한 면면에 카타르시스도 좋은데, 만듦새는 어색하다  사회적으로 날리는 일갈, 대중적으로 선사하는 통쾌함  스타워즈 팬의 추억을 자극하지만, 이야기 자체의 매력은 떨어진다  능수능란한 촬영술과 진득한 서스펜스가 보는 이를 휘어잡는다  왜 항상 발칙하게 잘 시작해놓고 끝에 가서 교훈을 주려 하는가?  고전적 스타일에 임팩트를 더해 놓은 스릴러  전형적으로 설계된 영화이지만, 음악만큼은 빠져든다  꼭 반전 때문이 아니어도, 이 영화는 사람의 마음을 기어코 움직이고 만다  캐릭터와 이야기의 당위성은 갈피를 잃어버리고  한국오락영화의 유쾌한 진화  이연걸의 할리우드 진출작 치고는 그나마 서사가 있는 편  한심한 영화, 그런데 끝까지 눈길을 잡아끈다는 점에서 1점 더  극적이진 않아도 마음을 울리는 고전미가 있다  긍정의 메시지, 많은 등장인물, 클리셰가 위대한 영화가 되기 위한 조건인가?  눈만 즐겁다고 다는 아닐진데  90년대 액션영화 트렌드의 정점  판타지라서 문제가 아니라 연출력이 너무 없어서 문제인 경우  수 많은 시간이 흘러도 감탄사가 나오는 명작  포크송 안에 녹여낸 인생의 희비극  정직한 인식과 고발, 숨을 멎게하는 마지막 장면  액션으로나, 영화제작으로나 톰 크루즈는 범접할 수 없는 경지에 도달했다  역사를 비트는 재치에서 시작해 화끈한 쾌감을 선사하는 타란티노  나의 '핵심기억'에 저장된, 행복으로 이끌어주는 영화  세밀하면서도 날카로운 치정극, 연기는 말할 것도 없다  후속 영화들은 인용하고, 관객들은 회자할 액션 시퀀스들  지금껏 이런 영화를 본적이 없었다. '위대함'을 갖춘 오락영화의 정점을 보게된다.  필연적인 산만함 속에서도 나름 선방한 조스 웨던의 이야기 균형 감각  자극적인 영상과 대사가 미덕이라도 된다는 듯이  이 영화의 키워드는 두 가지, 무한액션과 폴 워커  살아있는 것 자체가 행복임을 일깨워 주는 심리 클리닉  (대체적으로,) 위대함은 광기의 끝에서 폭발하곤 한다  한정된 공간과 인물만으로 뽑아낸 고도의 속도감과 깊이  젠틀함과 기발함이 만나 이룬 시너지 효과  이브 생 로랑의 열정적이었던 삶, 쓸쓸한 마무리  너무 쉽게 교훈을 주려는 이야기, 그 속에 녹아들지 못하는 캐릭터들  이해할 순 없지만 삶은 계속 살아가야 한다  오락영화로서 빈틈없는 시나리오, 이를 받쳐주는 쫄깃한 연기  인생은 그렇게 영화가 된다  반지의 제왕이 지닌 거대한 아우라에 미치진 못하지만, 전투신은 만족시킨다  희망과 자유, 그 위대한 가치에 대하여  베테랑들의 연기조차도 볼품없게 만들어버리는 서사구조  치열하게 구성된 연출, 가슴을 울리는 연기  향수를 불러일으키는 SF영화라니!  우주의 감동은 짧고 굵게, 과학과 신앙의 경계는 길고 묵직하게  난해하였다. 그러나 우주영화의 기원임에는 틀림없다  인류에 대한 놀란의 열망은 (지구도 아닌) 태양계를 뛰어넘었다  막장 드라마도 데이비드 핀처는 고급 명품 스릴러로 만들어낸다  이 이야기는 우리의 가슴을 후벼판다. 그리고 오래도록 남을 것이다.  익숙한 듯 새롭게, 느슨한 듯 핵심은 놓치지 않는 SF  정신적 공허함으로 매몰되어 가는 현대인들의 자화상  생의 의지를 가감없이 표현하고자 하는 의도는 좋았으나  상징을 통해 의미를 전달하는 연출만큼은 놀랍다  정감어린 그림체에 묻어나는 환상의 쓸쓸함  이야기보다 더 크게 다가오는 연기의 감동  과거, 추억, 향수, 그리고 영화에 대한 경배  무언가 정해진 시나리오대로 사랑하고 이별하는 느낌  아프리카의 풍광으로도 상쇄되지 않는 지루함  공식화된 스토리 전개와 캐릭터 운용이 드러내는 한계  카타르시스 구현에는 대성공, 유기성과 입체감은 글쎄  '놀랠 노'자 액션영화  한시도 눈을 뗄 수 없는 액션 오케스트라  쿨하고 순수하지만, 히어로 장르로써의 무게감은...  위선없이 웃긴다. 그런데 보고 있자니 불편하다  전쟁의 참상에 대해 교훈을 주지만, 과하게 비현실적인  영화를 보면서 연기에 감탄하고 끝나고 나서는 주제의 함의에 감탄한다  기존 캐릭터는 답습되고 새로운 캐릭터는 파급력이 떨어진다  이제껏 경험해보지 못한, 색다르면서 사려깊은 사랑 이야기  '진화의 끝은 결국 파멸인 것인가?'라는 물음과 성찰  가족을 둔 모든 이들에게 던지는 묵직한 여운  기술적 완성도로 역사적 의미를 구현한 한국 전쟁영화의 대표격  신파가 과잉되지만, 상업영화로서는 대성공이다  대중 서사를 집대성한 마스터피스  영화를 통해 얻을 수 있는 원초적이고도 감성적인 재미  상업주의로 본격 발전하게 되는 한국영화의 터닝포인트  우리 곁에 존재해 있던 이야기를 발굴하고 감동으로까지 이끌어내는 하모니  조폭마저 피해갈 수 없는, 버겁고 서러워도 계속되는 인생  만화에서 영화로 곧장 옮겨놓은 듯한 적당주의 연출  신화를 인간의 이야기로 잘 각색했지만, 그 이상의 기운은 없다  시대를 바탕으로 마음에 격랑을 일으키는 불멸!  브라이언 싱어의 능력과 케빈 스페이시의 존재감에 반해버렸다  뻔한 스토리를 벌충해주는 풍성한 재난 볼거리  초반 긴장감에 비해 싱겁게 마무리되는 재난  액션 블록버스터의 한 획을 그었다는게 어떤 의미인지  국가와 이념을 다시 생각하게 만드는 나치의 리얼한 몰락과정  모두가 행복을 이야기하는데 한없이 처연해진다  장면은 아름답고 음악은 어울린다. 하지만 신파적인 스토리 개연성은...  향락에 취해버린 듯한 메시지  기원으로 돌아가 엑스맨 시리즈의 존재 이유를 역설한다  변화하는 감정의 찰나를 포착해내는 디테일  독창적 화술의 경지를 보여주는 크리스토퍼 놀란  무질서하고 비상식적이다  엑스맨 시리즈의 화려한 부활, 장중한 전개, 그리고 경외감  불안에 대한 탁월한 심리묘사와 배우들의 호연이 돋보인다  스케일이 좀 더 커졌다뿐, 안이하고 전형적인 괴수영화에 머무른다  유머와 휴머니즘의 온기로 가득한 영화  삭막한 풍경 속에서 벌어지는 서늘한 이야기  이야기 과욕이 부른 산만함, 선택과 집중이 필요했다  액션의 화려함이 발전했지만, 전편을 넘어서지는 못한다  24시간의 사건을 소재로 했다고 24시간처럼 연출을 하면 곤란하다  멜로에서 가족애, 인생의 가치관까지 자연스럽게 아우르는 시간 판타지  교육용으로는 좋은데 결정적으로 사랑스럽지가 않다  한 시대의 일대기로서는 의미있지만 중구난방 스토리텔링이 문제  심오한 메시지 자체보다도, 그것을 얼마나 효과적으로 전달하는지 역시 중요하다  액션은 화려하게, 철학은 장황하게  이해는 하지만 정서적 공감까지는 끌어내지 못한다  신세계를 보여주는 영화  인간사의 딜레마를 함축시킨 흡인력 있는 스토리텔링  장황하고 과잉된 에고이즘의 영화  지극히 단순한 이야기를 상쇄시키는 개들의 기특한 연기  대용품 인생을 살아가는 이들에게 보내는 위로의 메시지  절제된 감정으로 풀어내는 여학생판 파수꾼  원작에 무척 충실한 영화가 가진 양날의 검  컬트적인 연출 속에 살아있는 리버 피닉스  이야기와 캐릭터의 무게감에 비해 제대로 마감처리하지 못한 연출  인간 내면의 불안 심리를 이토록 깊게 파헤치는 영화라니  FPS게임을 하는 듯한 현장감 있는 리얼 액션  치밀하고 담담하게 그려내는 아이들의 세계  이미 알고 있는 동화도 신선하고 사랑스럽게 만드는 디즈니의 능력  신예 배우 데려다가 80년대 복고놀이 하는 수준  소년들의 미성숙함과 관계적 욕구를 예리하게 풀어내는 솜씨  창의적이면서 유머러스한 우디 앨런만의 연출법  불의의 역사에 스러져간 이들을 위한 제례  성실하고 담담하게 재구성된 범죄 수사극  상큼하고 재치있는 멜로영화의 교과서  소재는 있으되 개연성은 찾아볼 수 없는  처절한 인간들의 절실한 이야기  위대하고, 경이로우며, 장엄하다  영화사에 기록될 판타지 전설의 시작  나는 누구인가, 나는 무엇을 하는가, 나의 진짜 모습은 어떤 것인가?  혼자보다 둘이 함께할 때 더 행복한 이유  대중적인 이야기에 품격을 더해주는 연기  이야기와 캐릭터의 과용은 범작을 초래한다  사건만 나열해 놓고 스토리텔링은 간과한 듯  죽음이라는 순간을 목도하거나 맞딱뜨려야 할 때 떠오를 한 영화  아쉬움이 짙게 남는 김현석 감독의 전과(轉科)  로맨스로 시작해 날카로운 비판으로 귀결하는 힘있는 드라마  위태로운 중국인민들의 현실을 관조적 시선으로 바라보는 감독  신의 한수이지만 동시에 불편한 힛걸의 활약  빈틈없고 담대하다. 그래서 믿고보는 류승완의 액션영화  공감은 되지만 개연성은 떨어지는 로맨스  화끈한 액션만큼 드라마에도 좀 더 신경썼더라면  애절한 로맨스로 승화되지 못하는 에피소드들  비장미는 떨어지지만 로키의 존재감은 살렸다  객관적 진실에 대한 물음을 탁월하게 표현한 고전  배우들의 연기 수준을 따라가지 못하는 시나리오와 연출력  영화라는 매체가 전달할 수 있는 극강의 우주체험  역사의 소용돌이 속에서 펼쳐지는 서사 로맨스  낭만과 현실의 경계선상을 표현한 클래식한 영화  아버지는 그렇게 인생을 살아오셨고, 그 이야기는 아름다웠다  소소하고 담백하지만, 영화로서의 극적 감동은 글쎄  결국 그 누구도 진정한 사랑을 하지 않는다. 위선과 자기기만이 있을 뿐  캐릭터의 선명성으로 공감을 불러 일으키는 로맨틱 코미디  악마의 본성을 바닥까지 보고난 뒤 밀려오는 두려움  강력한 등장인물에 비해 밋밋한 연출  황당무계하지만 누구도 범접 못할 주성치만의 희극  생생한 캐릭터, 그로테스크한 플롯  사회생태계를 향한 봉준호의 차갑고 어두운 시선  아름답게 시작한 로맨스도 피할 수 없는 결혼 생활의 현실  명민한 스릴러와 하정우의 저력이 만들어내는 영화적 즐거움  치밀하고 강력한 박찬욱의 복수혈전  방향타를 잃어버린 채 전개되는 거창한 시작  두 남녀의 데이트를 지켜보는 80분 간의 애틋함  하루동안의 마법같은 로맨스, 혹은 100분 간의 남녀대화 지켜보기  감탄하지 않을 수 없는 진수성찬 SF  서서히, 애잔하게 스며드는 청춘들의 연애, 그리고 이별 감정  현실정치를 되돌아보게 만들지만, 장광설이 길다  영리하고 깔끔하게 시작하는 SF시리즈  아이언맨의 화려한 피날레, 토니 스타크의 처절한 재탄생  한 인물의 치유와 성장을 가장 유쾌하게 풀어내는 법  척박한 현실 속에서 의미를 갈구하는 성장담  기시감이 드는 구성, 빈약한 캐릭터, 비주얼은 준수  영화보다는 연극에 어울릴 법한 순수 로맨스  충실하고 영리하게 스릴러를 뽑아낸 벤 애플렉  조금은 과한 느낌이 드는 타란티노만의 화끈함  미국식 영웅주의를 참고 본다면 그럭저럭 눈은 즐겁다  애틋한 정서를 기반으로 포착해낸 사랑의 일상성  과거와 현실 모두를 예찬하는 시공간의 마법  거부할 수 없는 매력을 지닌 배우들과 파워풀한 연출력의 조합  있는 그대로 상대를 받아들인다는 것이 얼마나 어려운지에 대한 교훈  고전적 방식으로 격조와 기품을 살린 전쟁 드라마  연출력에 대한 자신감, 편견에 대한 펀치를 보여주는 캐서린 비글로우  공감가는 스토리, 재치있는 연출로 표현한 사랑의 본질  <500일의 썸머>를 닮은 4차원 로맨틱 코미디  연출력에 대한 자신감, 편견에 대한 펀치를 보여주는 캐서린 비글로우  생각없이 웃으며 볼 수 있는 B급 코미디  착하지만 너무 순진한 영화  마술의 속성을 영화로 절묘하게 함의시켰다  한국 애니메이션이 장족의 발전을 이룬 순간  메시지, 연기, 연출의 완벽한 호흡  풍자와 유머는 뛰어나지만 무턱대는 낙관주의는 그다지  초기 할리우드가 보여주는 자신감  시리즈의 과거로 되돌아가 새로운 미래를 개척하다  감독의 사명감과 뚝심이 대단한 영화를 탄생시켰다  감정의 변화와 파동이 자연과 합일되어 표현된다  시간 흐름 속의 첫사랑을 표현하는 이와이 슌지의 놀라운 감각  폭력의 본질에 대한 심도깊은 고찰  다큐같은 사실감을 선사하는 전쟁장르의 새로운 시도  나 자신 혹은 누군가가 병에 닥쳤을 때, 이 영화를 한 번 더 봐야겠다  프로이트조차 상상 못했을 시나리오  가을풍경과 인위적 우연에 가려져 버린 사랑의 상처  자연은 거대하고 모성애는 위대하다  영화의 오락적 재미를 위해 사용된 (눈에 뻔히 보이는) 공식들  직관적인 각색, 우아한 연출이 어우러진 연금술  용두사미 스릴러  낯선 곳에서의 고독에 공감하다가 로맨스에서 생경해지는 느낌  리메이크와 스펙터클의 핵심을 꿰뚫는다  중국의 현대사를 알려면 이 영화를 보라  뮤지컬과 다문화라는 소재를 가지고 너무 쉽게 감동을 뽑아내려 한다  곱씹어 보게 되는 '진실'이라는 주제, 영상미는 덤  늘어지는 감이 있긴 해도, 고전의 강력한 힘은 살아있다  궁극의 영상기술을 통해 현실로 들어온 판타지 세계  속죄로 향해가는 길목에서의 경이로운 액션연출  잔인한 활극 속에 펼쳐지는 원빈의 원맨쇼  리얼한 색채로 에스피오나지 장르에 새로운 지평을 열었다  이야기 톤의 일관성과 설득력이 아쉬운 로맨스  여성들의 감성과 판타지에 맞춰진 동화  왜?라는 물음이 해소되지 않는 이야기 전개  소박하고 순수했던 장예모가 그리워진다  범죄영화에서 스릴감을 어떻게 만들어야 하는지 아는 데이빗 핀처  다양한 캐릭터를 가지고 엉성하게 직조된 연출  풋풋했던 시절의 배우들을 보는 재미가 쏠쏠하다  100억짜리 제작비, 서푼짜리 시나리오  이해한다는 것이 무의미한 악에 대하여  파닥파닥 날뛰는 전지현을 보는 재미가 8할  영화와 현실, 코미디와 진지함을 모두 가지려는 건 쉬운 게 아니지  추락과 상승이라는 이미지를 거대 담론으로 묶어 표현한 놀란의 야심  참신한 이야기의 재구성, 재기발랄한 사회풍자  1편 배우들 갖다놓고 이야기를 억지로 만들고 있으니 엉성하지  향수를 자극하는 남자들의 로망  잔인한 세상 속에서, 순수의 결정체를 찾는 동화  우연과 반복이라는 세상의 이치를 마술적으로 보여준 홍상수식 리얼리즘  <괴물>처럼 되고 싶었던 변종 좀비영화  욕심을 위한 광적인 맹신이 만들어낸 이 시대의 자화상  현실감이 뛰어난 미스터리 스릴러, 그래서 더 오싹하다  순도 100%의 사랑이 가능하다고 믿는 이들을 위해  코미디의 역할을 충실히 수행한 미국식 유머와 주연배우들의 연기  예술의 가면을 쓰려다 외설도 아닌게 되어버렸다  음악, 열정, 질투를 소재로 이 작품을 뛰어넘을 영화가 다시 있을까  아련했던 추억을 뒤로하고 아름다운 미래를 그려나간다  완전무결한 리부트  홀로코스트를 다룬 영화 중에서 범접할 수 없는 최고작  스토리, 영상기술 모두 1983년도에 제작된 것을 감안하면 훌륭하다  영화 사상 가장 유명한 대사를 제대로 보았다는 것만으로도  역시나 기술적 한계와 스토리 전개가 아쉬운 SF의 신기원  다스베이더의 프리퀄로써 손색없는 3편  규모는 커졌지만 아직까지 내러티브는 겉돌고 있다  별로 고민한 흔적이 느껴지지 않는 대서사극  이래서 '펜은 칼보다 강하다'라고 말하는 것이다  뜨거운 가슴을 지닌 체 게바라의 혁명은 어떻게 시작되었는가  서스펜스 속에 삶의 의미를 농축시킨 코엔 형제의 능력  늙음 속에서도 영원히 존재하는 로맨스에 대하여  마블의 종합선물세트로 출발하여 슈퍼히어로 장르의 걸작이 되다  충격으로 다가와 전율을 주는 한 개인의 기구한 인생사  탁구 랠리같은 주조연들의 연기 앙상블이 인상적이다  우리가 익숙하다 여겼던 소재에 숨어있는 감동적인 드라마  공감과 절제미로 빚어낸 생생한 감성의 결  초심으로 돌아간 영화가 선사하는 마법  100년 전, 처음으로 꿈의 세계를 창조한 조지 멜리스의 열정  캐릭터, 시의성, 장르적 쾌감 모두 살아있다!  영화 역사에 대한 스콜세지의 경배  로맨스 장르 사상 최악의 촌극  예술을 가장한 비현실적 플롯  버려짐에 대한 깊은 원죄와 연민  사랑은 기억되는 것이기에 고통스러우며 아름답다  지금 사랑 영화가 나에게 줄 수 있는 모든 것  단순하고 촌스러워도, 고전 로맨스로서 타당한 가치가 있는 영화  마가릿 대처가 주는 인생의 교훈, 메릴 스트립이 주는 연기의 교훈  과장과 클리셰가 난무한다  용납할 수 없는 것마저도 용납시키고 마는 픽사의 기술력  '이것이 휴머니즘이다'라고 이야기하는 영화  원작에 너무 충실한 탓일까, 특색없이 심심하다  대중문화라는 소재와 비대중적인 연출의 기상천외한 만남  진부한 스토리텔링에 피상적인 유머 덧칠하기  지나친 의인화와 라틴풍으로 인한 반감  스타일리쉬하게 표현된 남자들의 잠재된 본능과 욕망  이 세상 직장인들과 가장들에게 가장 큰 공감을 얻을 수 있는 씁쓸한 영화  대담함과 과도함이 교차되는 선정성  생각할 틈없이 몰아치는 영리한 서스펜스  절제된 감정, 독특한 연출력의 조화  정서보다 속도로 승부보는 호쾌한 활극  한국 느와르의 새로운 가능성을 보다  독재에도, 민주화에도 너무 쉽게 굴종하는 우리들의 일그러진 모습  강직한 캐릭터는 좋은데, 연출이 좀 더 유연했었으면  팽팽하게 조이고 맹렬하게 풀어간다  노력으로 만들어낸 의미깊은 불교다큐  실화이긴 해도, 인위적인 선악구조와 감동만들기는...  딱 요즘 세대들을 위한 팝콘무비  말초신경만 건드리다 끝난다  이런 말도 안되는 블랙코미디에 놀아난 우리가 한심해져  이런 영화가 나오게 되어서 너무 미안하고 다행스럽다  서투름이 익숙한 우리들을 위해 조용히 용기를 불어넣어주는 영화  적절한 현실반영 스토리와 마음을 움직이는 연기  정적인 장면에 너무 많은 의미를 담아두려 했던 건 아닌지  승리라는 결과물보다, 더 중요한 것은 집념과 혁신의 과정이다  섬세한 정성이 느껴지는 연출, 그리고 최후에서 폭발되는 에너지!  정직하고 신선한 시각으로 풀어 낸 대한민국 남자들의 딜레마  마지막 장면을 위한 2시간 40분의 이야기  이야기는 둘째친다 하더라도, 액션도 그다지 창의적이진 못한데?  자신의 특기를 살려 영화를 재밌게 만들 줄 아는 주성치  마음 둘 곳 없는 평범한 이들을 위한 마력같은 영화  감독의 열정과 상상력으로 빚어낸 참 독특한 영상미  착함의 정도를 조절하였으면 좋았을 의미 깊은 메시지  가장 아름답고 감성적인 음악영화  유년시절의 첫사랑을 떠올리게 하는 풋풋하고 달달한 이야기  결국 스케일 하나로만 승부하는 파괴지왕 에머리히  능숙한 각색과 연출이 이 영화의 원천  다음 아카데미 남우주연상은 앤디 서키스가 받아야 할 것이다  순수한 꿈을 꾸며 끊임없이 부딪혀라, 그러면 현실로 나타날지니  거의 유일한, 그래서 가치있는 마이클 베이의 철학적인 액션 블록버스터  MJ가 왜 '팝의 황제'라는 수식어를 얻게 되었는지에 대한 대답  인생에 값진 의미를 남겨주는 소중한 영화  스포츠드라마로서는 좋은 모범 사례  근래 영화들 중 가장 기발하면서도 아찔하다  낭만과 철없음의 경계를 넘나드는 '금사빠'들의 로맨스  끈기있고 정직하게 담아낸 진심  영리한 각색, 능숙한 연기를 보는 맛  제대로 감성 흔들어 놓는 최루성 멜로  괴물보다, 영화가 담고있는 캐릭터와 사회상에 더 주목된다  한 시대를 풍미한 성장 판타지로서 손색없는 대단원  조금 지루하고 아쉬워도 끝까지 보게 만드는 시리즈의 힘  영상기술이 수단이 아닌 목적으로 이용되었을 때 영화에 어떤 폐해가 생기는가  마지막 편을 기대하도록 만드는 징검다리  전반적으로 나쁘진 않지만 큰 감흥이 부족하다  시리즈가 진행될수록 확실히 성숙미와 임팩트가 강해진다  신파적인 구성이긴 하지만, 우린 이 영화에 담긴 역사를 기억해 두어야 한다  책 읽기에서 벗어나 진정한 영화예술로 거듭나다  성인이 보기엔 단편적이고 공허하게 느껴진다  해리포터 시리즈의 첫 장을 여는 영화라는 것만으로도 의미가 있다  시각과 감성을 동시에 만족시키는 슈퍼 히어로 무비  본능과 욕망이 점철된 이야기, 그리고 그것을 표현한 뚝심어린 연출  영혼을 움직이게 만드는 강렬함!  비틀기의 신선함은 있지만 내러티브의 깊이가 부족하다  너무 쉽게 예상 가능한 전개와 시퀀스  비장하면서도 사색적인 현대판 묵시록  참신하고도 강렬하게 전개하는 힘이 느껴진다  단단한 스토리를 가지고 막장의 끝을 달려간다  흠이라면 하고 싶은 이야기가 너무 많았던 것 정도  철학적인 페이소스, 역시나 매력있다!  고전 히어로물을 새롭게 재탄생시킨 샘 레이미의 재능  스토리에서의 부족한 설득력을 비주얼에서 채워준다  전작들에 비해선 범작, 그럼에도 불구하고 깊이있는 결과를 만들어내다  완성도는 아쉽지만, 메시지는 새겨 들을 필요가 있다  단순해서 몰입감 있는 스릴러  로만 폴란스키, 그의 이름을 기억해 두어야 하는 이유  부족한 파워의 스토리를 연출력이 살렸다  미안하고 아쉬운 감정, 그것이 사랑이었네  장르영화가 지닌 쾌감이란, 바로 이런 것  조영래의 <전태일 평전>이 지닌 강렬함을 기대했지만...  꺼림칙한 철학, 눈부신 액션  킬링타임하기에 딱 좋다  시대와 조우한 한국영화의 숨은 보석  송강호의 마지막 얼굴, 잊혀질 수가 없다  쿨한 매력이란, 바로 이 영화를 두고 말한다  기억나지 않는 순간의 황홀경  영상기술의 혁명이자 전환점인 것만은 분명하다  영화 역사상 기념비적인 금자탑  친근하면서 명확하게 전달하는 드라마의 힘  끝장나는 샤를리즈 테론의 연기!  참 단순하게 영화 만들 수도 있구나  다시 없을 전쟁 장르의 위대한 걸작  로맨틱 코미디의 정석이라 부를 만하다  '순간의 소중함'을 깨닫게 해주는 비범한 코미디  로봇관련 공상과학 장르의 가장 좋은 예  극단적인 체험은 논란을 낳는다  홍상수식 고도의 리얼리즘은 아직 적응하기 어려운 부분이 많다  사랑스러운 기술과 감성에 찬사를  스릴감보다 더 오래 남는 깊은 한탄  살아남기 위한 자들의 치열한 몸부림, 실감난다  거칠어질 수 있는 이야기를 유려하게 풀어내는 놀라운 솜씨  장면들은 좋은데 표면적인 로맨스가 아쉽네  오로지 화끈하고 명쾌한 액션을 보는 것만으로도 충족된다  서로 상극일 것 같은 '테러'와 '휴머니즘'을 적절히 조화시키다  비싼 CG기술을 싸게 보이도록 만드는 연출 능력  배우의 연기, 내용, 연출 3박자의 완벽한 불화  끝없는 것을 넘어서 황당하게까지 느껴지는 일본 특유의 상상력  곽지민이라는 배우에 대한 기대감  영화보다 더한 현실을 마주해야 하는 불편함과 안타까움  스토리텔링의 진수를 보여준다  설득력 없는 상상 이야기, 동화로 쓰기에도 부족해 보인다  잔잔하게 마음을 흔들어 놓는다  주인공은 아름답지만 표현하는 접근방법이 아쉽다  정직한 연출, 평범해져버린 드라마  시대의 격변 속에서 연극같은 인생을 살다 가는구나  가장 무섭고도 놀라운 1인극  국가와 이념을 다시 생각하게 만드는 나치의 리얼한 몰락과정  예상치 못한 반전 하나가 영화의 전부는 아니다  블록버스터가 보여줄 수 있는 완벽한 웅장함과 철학  관조적 시선이 우리 인생에게 주는 의미와 중요성  목숨바치며 감동주는 짝사랑 판타지  기품있게 매료시키는 가장 영국적인 작품  놀라운 연기력과 아쉬운 연출력의 공존  배우들의 열연과 영화가 담아낸 사회상을 통해 가장 정직하게 밀어붙인다  온 몸을 전율시키는 매혹적인 걸작!  장승업의 고뇌를 담아내기엔 거칠고 건조하다  자유로운 시간 이동 속에 흐르는 아련함  의도는 이해하지만 도저히 호감들지 않는 연출  고급스러운 척 하는 치정극  독특한 캐릭터들의 향연이긴한데...  통속적이지만 모처럼 보는 기분 좋은 멜로 드라마  최고의 긴장감 조성, 한번 보고나면 3일간 잠 이루기 어렵다  화남, 착잡함, 먹먹함, 그리고 깊디깊은 여운  악마마저 천사로 만들어줄 착한 영화  전작 2편에 이어서 확실하게 자리매김한 김현석 감독만의 섬세한 로맨스  충실히 공식에 따라 푼 한국식 재난 블록버스터  위트있고 사랑스러운 불멸의 코미디  드림웍스도 픽사 못지 않게 수준높은 애니메이션을 만들 수 있다.  액션도 괜찮고 교훈도 있다. 하지만...  찰리 채플린이 왜 역사상 위대한 코미디언이라고 불리는지 알게 된다.  소박한 홍상수식 유머의 성공  괴물마저도 인간미있게 만드는 따뜻한 상상력!  이토록 심오한 블랙 코미디를 보는 일, 분명 드문 경우일 것이다.  다시 되돌려 보기가 두려울 정도로 소름끼치는 예술적 스릴러.  단순함과 순수성으로 빚어낸 멜로 수작.  무척이나 판타스틱한 이야기, 매력적이지만 또 한편으론 이해불가.  당위성과 공감 없는 사랑 이야기, 어떤 감정선을 가져야 할지.  스스로 규정한 세상을 사는 사람들간의 잔인한 충돌.  영화 속 마지막 대사에 넋을 잃다.  극도로 냉정한 시선으로 바라보는 인간의 본성.  앞으로 100년이 지나도 빛을 잃지 않을 명작.  형언하기 힘들 정도의 유쾌함.  현실과 이상 모두 조금씩 타협해야 돼.  주어진 틀에서 벗어나지 못한 모방작.  뱀파이어 소재 영화가 이렇게 서정적이고 처연할 수 있었나.  경이로움 그 자체.  너무나도 완벽한 문제작.  가족애와 꿈의 의미를 깨닫고 싶다면 이 영화를.  인생 자체가 하나의 거대한 모험, 카르페 디엠!  드라마에서 느껴지는 스릴감.  영화다운 영화라는 의미  사회권력구조에 대한 강렬하고도 정당한 비판.  모난 부분 없이 매끄러운 생활형 첩보영화.  20대들이 꼭 한번쯤은 봐야할 법한 영화  모든 걸 압도하고 매료시키는 영춘권, 나도 배우고 싶다.  중국과 할리우드, 양 극점이 만나 이룬 최고의 결과물.  오로지 볼만한 것은 배우들을 보는 소소한 즐거움뿐.  애니메이션에 대한 고정관념을 깨버리는 그 시작점.  한 인간에 대한 시선과, 정의에 관한 고찰.  속편이긴 하지만 수작이다. 기대를 저버리지 않는 잔인성.  잠행하듯이 오는 심리적 공포  이렇게 유쾌한 영상과 위트, 스토리를 만들었다는 것이 놀랍다.  허무맹란한 듯 하면서도 치밀한 스토리 구조, 마지막엔 감동적인 여운까지.  TV다큐 인간극장을 보는 듯한 기분.  세기말적 분위기의 영화에서 보여줄 수 있는 창의성과 교훈의 정점.  정공법으로 선사하는 극강의 카타르시스.  B급 설정 속에 묻어난 A급 유머와 풍자.  과유불급 액션과 스토리.  감각적인 영상과 키이라 나이틀리의 매력에 호감이 들 수 밖에 없는 영화.  "
영화가 끝나고도 여운이 남아서 자리를 뜨지 못할정도로 몰입해서 봤던 것 같습니다.  겨울왕국2를 보고 겨울왕국1이 회상이 되게끔하는 영화였습니다.  더운날에 시원한 액션영화 보면서 잠시나마 더위를 잊는 영화였습니다.  3시간이 30분처럼 느꼈졌던 영화였다.  마블이라서 본 영화였다.  초반에는 조금 지루하고 했지만 후반쪽으로 가면서 재미있는 장면이 나왔지만 뭔가 아쉬운 부분이 있던 영화였습니다.  영화 재밌게 잘 봤고 다음 마블영화가 기대되네요.  처음부터 끝까지 긴장감을 늦출 수 없는 영화였습니다.  현재 대학생뿐만 아니라 모든 국민들이 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다.  너무 기대하고 보면 약간 무난할수있는 영화였다.  역시 캡틴이고 이 맛에 기다렸던 영화이다.  영화 처음부분부터 긴장감있게 진행이 되는데 정말 스릴있게 영화 잘 봤습니다.  음..너무 기대하고 봤던 탓이었을까요. 기대에는 미치지는 않았지만 재밌게 봤습니다.  
"오다기리조가 제일 나쁜×ㅋㅋㅋ  영화 2번 봄 정말 이런 영화 또 없음? ㅋㅋ 근데 여친은 저 늦은 시간에 왜 가서 도끼에 ㅊ 맞아 죽냐 ..  엄햄 개 답답ㅉㅉㅉ OO  요즘 영화도 안나오는데 이정도면 볼만하지 뭘 얼마나 대단한 영화를 보시겠다고ㅡㅡ  숀과 지미가 데이브를 죽인거네요 죄책감에서 벗아나기위해 마지막 지미 와이프 말 소름끼쳐 .데이브 와이프도 OO같음  여배우가 이쁨 ... 내 스타일임  여주인공 웃을때마다 정신이 이상한것 같음ㅡㅡ  라틴어 연습좀 많이좀 하지 발음 이상해  시간 때우기는 좋은영화..류준열 드럽게 안죽는 영화 ㅋ  바퀴가 터졌는데 어떻게 1등을 하지 ㅋㅋㅋ 신인가??ㅋㅋㅋㅋ  시간때우기 영화 중간 중간 시간이 느려지는 마법을 쓰는 영화  저 속초고등학교 51회입니다 ^^ 속초고 출신분들 좋아요^^  이 영화가 왜 9점인지 ㅋㅋ  그냥 보세여 진짜 5번봐도 안질림  차태현씨는 언제쯤 연기가 늘까.. 정말 주지훈씨 대사 완전 어색하고.. 엄마가 연기를 제일 잘함.. 그리고 모래바람이 부는데 눈을 아주 번쩍 뜨고 연기 고양이 CG , 그리고 구조원이 그 높은곳에서 고양이를 구출하는데 안전장치도 안하고 합니까..  이영화 꼭봐라 ..내가 태어난 해에 이런 대단한 일들이 벌어졌구나  제발 보지 마세요 ...  이  영화 볼시간에 우리집 강아지랑 산책가는게 낫겠네 돈 아깝고 시간 아까움... 보지마세요...진짜..  난 좋았음 ㅋㅋㅋ 호오호호허호  이 영화 보는시간에 우리 집 강아지랑 노는게 더 재미있겠음 아 돈아까워 .... 진짜 핵노잼  알바라고 지껄이고 재미없다고 말하는 사람은 부끄럽게 생각하세요.. 이 영화는 예술 영화 입니다..당신은 아마 상업적인 영화를 좋아하는것이니 보지 마세요.. 예술을 아는 사람은 영화를 재미로 보지 않습니다.그 사람들은 마음으로 영화를 보는 사람들이거든요  히말라야보다는 재밌겠지 ㅋㅋ  같이 본 동생은 재밌었다고 감동적이다 하는데 난 진짜 지루해 죽는줄.. 후반쯤에 엄대장이 대원들한테 돌아다니면서  같이가자고 할때가 제일 지루했음...  좀더 구마의식이 길게 나왔으면 좋았을걸..ㅠ 영화가 좀 짧은것 같아 아쉽기만 한 ..  예수가 진짜 신의 아들인지 당신들이 말하는 그냥 ""인간"" 인지는 언젠가는 밝혀지겠지 니네들이 죽은후에  최고의 영화 입니다 나중에 아이들과 보러 갈려구요  난 왜 별로지.. 베트남갈때부터 지루해서 잤는데 ㅠ  유해진 아니었으면 이 영화 개망  한국영화 별로 안좋아하는데 재밌었음  이준익감독 소원이 봐도 안울었는데.. 이 영화보고 울었다... 실화를 조금 각색했겠지만.. 대한민국의 x같은 일처리와 국민을 호구로 보는 우리나라 시베리우스 같은 나라에 한번더 빡쳤다.. 전도연 연기 정말 잘한다.. 꼭 보세요 돈 안아까움  유아인하고 혜숙아줌마때문에 봤는데..원래 두분다 연기파 배우이신데 양념을 엄한데다가 써버린느낌?? 진짜 언제 끝나냐 계속 중얼거리게 만들었던 영화.. 언제 웃어야할지  울어야할지 .. 도무지 알수없었던영화.. 돈이 아까웠던영화. 중간에 나오고싶은영화  일제시대니까 당연히 일본어를 쓰는거 아닌가요?ㅋㅋㅋ  보다가 졸았습니다.. 그냥 법정 드라마같은 영화입니다. 활이나 도가니보시는게.  최고의영화 ㅎㅎㅎ  그냥 최고다..  "
"완벽한 마무리 완벽한 피날레 진짜 완벽하다 감동,궁디가아프다 ㅠㅠ  처음 여주인공 눈이 너무커서 적응 안되고 비호감이었는데 후반갈수록 점점 빠져듬...  그리고  12세 관람가라고 하기엔 수위가 높다고 생각됨.. 피만 안나왔지 절단 되는 수준이..R등급이던데..그래도 매우 잼있게 봤음.  그냥 저냥 볼만했습니다.  그냥 저냥 잼있게 봤습니다.  어제CGV에서 퇴근하자마자 달려가 봤는데정말 기다린보람이 ㅎㅎㅎ 너무 잼있었습니다.  믿고보는 드웨인존슨  시간가는줄 모르고봤습니다. 뻔한 액션영화지만 ㅎㅎ  정말 기대 이상이였어요 잼있어요 쿠키 2개 인데 첫번째만 보심되요  김다미 라는 배우 매우 기대됩니다. 훌륭합니다.  아새끼들 데려오신분들 제발조용히좀 시켜라 처먹는 소리부터 떠드는 소리까지 아휴 그걸 그냥 듣고만 있는 부모들... 가정교육좀 시켜  정말잼있게 봤습니다 ㅎㅎ 데드풀최고  헐 이건뭐 너무충격적이라 할말을 잃었음 ㅠㅠ  화끈합니다.  3마리괴수가 도심속을 뛰어다니며 싸우는 장면들이 너무 잼있었네요 그냥아무생각없이 보면 최고  ㅋㅋ 완전꿀잼 숨막히는줄 알았습니다  꿀잼입니다.  결말은 역시 스필버그다운 결말  신파도 적당히 깔끔하고  두배우 너무 감사합니다. 이런영화 보게 해주셔서.. 그러나 한지민은 너무 이쁘다 ㅠㅠ  우선 영화 자체는 짜임새 있게 잘 구성했고 잼있었습니다. 평점을 낮게 주는 이유들을 찾자면 너무 블랙팬서만 나와서 그런게 아닌가 하는데요 (다른 히어로들 등장의 부재) 그건 블랙팬서2가 나온다면 해소될듯 합니다. 윈터솔져가 그랬떤 것처럼..  그냥 저냥 볼만했습니다. 시리즈의 마지막 다운 결말도 맘에 들었네요  정신없이 잼있게 보았습니다. ㅎㅎ  모두가 꼭 봐야할 영화입니다.  신파만 좀 어떻게 하면 좋겠는데.. 좀 깔끔하게 안되나 ㅠㅠ  시간가는줄 모르고 봤습니다.  그냥 아무 생각 없이 봤더니 잼있었습니다. 마블만큼은 아니었지만 그래도 졸면서 보진 않았네요  어우 몰입도가 엄청납니다. ㅋㅋㅋ 진짜 간만에  집중해서 봤네요  전 정말 잼있게 보았습니다. ㅠㅠ 여성혐오라 해서 집중하고봤는데 걍 연쇄살인이였네요..  혹성탈출의 마지막 편이라 그런가 다시는 시저를 볼 수 없ㄷ니 아쉽네요ㅠㅠ  마지막 추격신 때문에 2점 깎습니다. 그장면은 굳이 없어도 되었습니다.  시간이 가는줄 모를 몰입감 하늘 1시간  지상 1주일 해상 1일 반복적으로 돌아가는 시퀀스 놀랍다  무료관람권으로 봤는데 보다가 30분만에 나오게 되었습니다. 덕분에 집에 일찍갔습니다.  끝나고 쿠키영상 있습니다. 2분정도되는... 그리고 잼있게봤습니다. 이정도면 잘만든영화인것 같네요  이정도면 잘만는거 아닌감? ㅋㅋ 정말 꿀잼  헐..  2시간을 시간가는지 모르고 봤넹 몰입감은 최고인듯  잼있게 잘보았습니다. ㅎㅎ  적절한 시기에 적절한 영화  전 정말 잼있게 봤습니다. 원작도 중요하고 잼있게 봤지만 스칼렛요한슨 엄청 매력적으로 나와요 내용도 복수극으로 바뀌었지만 나쁘지 않았습니다.  이정도면 정말 잘만들었다  정말잼있게 봤네요 개봉시기도 적절 와우 다시하러 갑니다~~  개연성있는 연출과 구성 마블스럽게 잘  만든영화입니다. 돈이 아깝진 않았어요 쿠키2개 입니다. 꼭 보세요  액션은 좋았고 원더우먼 너무 섹시하고 이뻐요 웃으면서 검줏을때 ㅎㅎ  재미있게 잘보았으나 약간의 개연성이 부족한것 같았네요 여주인공의 과거 라든가 ㅜ 근데 여주인공 맘에 들어요  이병헌은 뭘해도 다 잘어울리는군요 진짜 깡패같았어요 ㅎㅎ 잼있게 봤습니다.  정말 시간가는줄 모르고 영화를 봤어요 가장기억에 남는건 박소담!! ㅋㅋ  정말 잼있게 봤습니다. 가볍게 볼 수 있는 영화중에선 최고인듯요!! 역시 믿고보는 황정민  ㅋㅋㅋ 뭔가 미친영화다 로튼 토마토 점수좀 보소..99% 토마토가 싱싱해 터질라 카네  최동훈 감독님 영화는 무조건 봐야함 ㅠㅠ  잘만들었다..쩝 ㅠㅠ  와 미친듯이 잼있음... 돈주고 보기에 절대로 후회는 없을듯 평점깍는것들 다 알바냐?  몇번을 보는지 모르겠다 ㅋㅋㅋ  웜홀이라든가 행성을 찾아가는 과정이 매우 흥미롭고 재미가 있었습니다. 이해가 잘안가는 부분도 있었네요 ㅎㅎ 그래도 매우 잘 풀어낸듯! 엘리시움이 생각났습니다.  13구역 다시한번 보게 해주셔서 감사합니다.  다좋은데 너무 어둡다... ㅡㅡ;;  그래서 졸리운것 같다  이게 진짜 현실 100% 재판이다.. 남 일 이라고?  언젠가 자신이 겪게 될 수도 있다.. 진짜 집중하면서 봤다 ㅠ  이순신의 업적은 대단합니다. 하지만  제가 알고있던것과 사뭇 다르네요.. 백병전은 둘째치고  울돌목에서 어떻게 이기게 되었는지 그 진행과정과 정보가 없네요.. 쇠사슬에 관한 내용도 없고... 눈물 질질짜게 만드는 억지감동은 좀 뻇으면 좋았을텐데...  정말 예상을 깨는 전개 ㅋㅋ 새롭네요 주인공이 나약한게 아니라 더 잔인함  즐겁게 봤네요 ㅎㅎ...  로튼 토마토 97% 인데  과연... ㄷㄷ  주지훈 아니면 1점이였다... 아  이정도밖에 ㅠㅠ  정말 진심 잼있게 봤네요  지금평점이 1편 평점이랑 똑같네요!!! 잘봤어요~  윤종빈 감독님 영화 다 좋았는데 범죄와의 전쟁같은 재미는 약간 .. 그래도 잘봤어요~  아우진짜 시원시원 하네요 ㅎㅎㅎ 엔진소리 우와와아앙앙앙 ㅠㅠ  어제 보고왔는데 정말 후회안합니다.  좋았음 결말이좀 ... 그것 외에는 굳  잼있게 봤네요.. 극장판 애니중에 TOP10 안에 들정도.  정말 최고다!!! 연출/엔딩/스토리 ㅋㅋㅋ 흠잡을게 없는듯  아무생각없이 봤다가... 혼쭐났네...ㅋㅋㅋㅋ 긴장감도 있고 꽤 잼있게 봤습니다.  정말 잼있게 봤어요... 인셉션 만큼의 재미랄까...  차라리 애니메이션으로 만들었으면....  ^^ 500일간의 여름관련된 영환줄알았는데 그게 아니네 ㅎㅎ  방금 보고왔는데 스파이더맨 시리즈중에선  액션은 가장 훌륭한것 같습니다. 역동적이면서 강하고 날카로운 느낌, 스파이더맨이 건물들 날아다니는 장면은 요게 갑인듯... 다만 억지로 짜 맞춘듯한 스토리가 약간 아쉽네요... ㅠㅠ  그래서 9점  알바들아 그만하자...  로튼토마토 지수가 3% 다... 그만해라 진짜 http://www.rottentomatoes.com/m/the_legend_of_hercules/  영화 잼있습니다. 그리고 엔딩크레딧 나가고 2분뒤 어벤져스2를 암시하는 영상 나오구요 다시 기다리시면 끝에 또 영상 한개 나옵니다. 총 영상이 2개 있으니 챙겨보세요 ㅎㅎ  잼있게 봤습니다. 소재가 신선했어요  어짜피 애니라 스토리는 예상이 가능했다만... 전체적으로 영상미나 음악 노래가 좋았네요^^ 겨울에 보기딱 좋은 영화 인것 같습니다.  이거 본다음에 살파랑 다시 봤습니다..^^;; 전체적으로 어설프네요 액션도 액션이지만... 예전의견자단이 아닙니다. 견자단 팬이라면 아실겁니다. 제가 무슨말 하는지 말로 표현이 안됨 ㅠㅠ  내용은 좋았는데 좀 지루했다..  아 아무생각 없이 틀었다가 개집중해서봤네  평점 X같이 준 넘들때문에 보러간다 ^^  로튼 토마토 지수가 97%다.. 아 OO 극장가서봐야겠네  아이맥스로 어제저녁 봤다... 이건 영상혁명이다.. 이렇게 우주를 간접체험 할수있다니  후반까진 괜찮았으나... 마지막 장면에서 뭥미..  짜릿했다  잼있다 ㅎㅎㅎㅎ  전반적으로 괜찮았는데 마지막 장면은 좀 아닌듯 ㅋㅋㅋ  잼있다 ㅎㅎㅎ 괜찮았음요  딱 80% 지점까진 좋았지만 나머지 20% 때문에  8점 드림 ㅠㅠ  몰입감 하나는 예술인듯... 일단 시간가는줄 모르고 봤는데 막상 엔딩부분에서 허탈한 느낌 ㅠㅠ  스토리가 어수선했다..그렇다고 망작은 아니다... 액션영화의 끝판왕 지구를 부술기세...  솔직하게  따분하게.... 재미읍다...진심... 아무리 웹툰이라지만... ㅡㅡ;;; 김수현 연기는 잘했지만 사실성이 너무 결여 되있다.. 보는 내내 지루했다...  몰입해서 보긴좀 힘들었지만... 참 독특했다... 박찬욱 감독님 그리고 이런 어두운 영화좀 그만ㅠㅠ  최강희만 아니였음 안볼영화  방금 인천 아이맥스에서 보고왔습니다..알바아니구요..솔직히 이정도면 표값은 아깝지 않네여..정말 잼있게 봤습니다.  영화가 답답하냐.. 갑갑하고... 주인공도 짜증나고  미안했다 3류영화인줄알았다 ㅠㅠ  아 ㅅㅂ 단순한 외계 침략 영화가 아니여서 더 좋았다 진심.. 이영화 나한텐 대박영화였다  돌겠다.. 이거 극장가야 하나... 아  같이볼사람이 없는데 ㅠㅠ 제길  좋당.. 특히 한국특유의 그 것이 없어서 너무 좋았고 결말도 매루 맘에든다. 한국영화 많이 발전했네.  마지막 호랑이는 소년이 떠나는것을 지켜보고있음.. 끝에 마지막 장면 잘보세요^^ 정말 잼있게 봤습니다. 감동적이기도 함  뻔한 스토리지만 나쁘진 않았다  TV판95편, 추억편,상성편 만화책 다본 팬으로써 아쉽지만 그런데로 잘 표핸했다.. 차라리 추억편 을 영화로 만들었으면....  잼있네!!! 이게 바로 저지드레드 ㅋㅋ 칼어번 멋있다  어제 봤는데 잼있게 봤습니다. 퇴물취급 받는 007의 이야기 ㅠㅠ  영화가 쉴틈을 안주는구나... 돈내고 보기엔 아깝지 않았음..  전지현 너무 좋다 ㅋㅋㅋ 이런역에 이렇게 잘 어울릴수가 ㅋㅋ  반전이 약간 억지스러운 면이 있긴하지만 역시 대작이다... 크리스토퍼 놀란과 이시대를 함께 살아 간다는게 정말 감사하다.. 인셉션또한 내 인생 최고의 영화...  좀 아쉽네요... 허술한듯한 느낌 ㅡ.ㅡ;; 그래픽도 엉성함 ㅋㅋ  저녁에 보구왔는데 재미있기만 하구만... ㅋㅋ 하여튼 사람들  로튼토마토도 78% 양호한 편이구만 평점 1점 주는 사람들 예술영화나 보쇼 거참.. 답답하네  워메 이거 본지가 2년 반이 다되가는데 이제 개봉하네..ㄷㄷㄷ  헐 이게 초딩때봤던 커트러셀 나오는 그씽의 리메이크 인가? 존나 기대댐  아저씨 칼싸움 보다는 더 많이 싸우고 좋은데...그래도 원빈에게 한표줌..ㅋ  아 저도 비슷한 경험을 한적있네요 ㅋ  평점이 그지같아서 암생각없이봤는데 볼만함..역시 기대를 안해야함  아슈발 이영화는 알바들도 어찌할수가없구나 ㅋㅋ 대박영화다 ㅅㅂ  이런 훈훈한 영화도 필요합니다.  아 이정도면 됐지 뭘더 바라냐.... 돈은 안아깝다 진심  엘리트 스쿼드 1,2 전부 수작이죠... 만점 받아 마땅합니다.  내용전개 자체는 약간 엉성하지만 볼거리는 충분함..  정말 기발하고 통쾌하고 화끈했습니다. 역시 !! ㅋㅋ  침팬치가 변화되어 가는 과정이 생생하고 잼있네요... 잘봤습니다. 올해의 수작  7광구보다는 100배더 잼있습니다. 정말 보장!!  정말 비현실적이네요... 후반부로 접어들수록 막장... 쩝..  박해일이라면 믿습니다..  볼만했습니다...^^ 조조로 반값에 봄 ㅋㅋ  재미는 있었지만..의미전달과 흡입력이 좀 약했네요..  정말 기대 안하고봤는데.. 한소년의 시점에서 풀어나가는 이야기가 좋았습니다.  도데체 이영화를 잼있다고 하시는분들 말입니다. 정말 상태가 안좋으신분들인듯  하앍.. 잼있게 봣습니다. 몰입도 굳! 탕웨이 이쁘네여 ㅠㅠ  공포영화라기보다는 드라마같은 느낌이었네요.. 잘봤습니다.  솔직히 전 잘 모르겠습니다. ㅠㅠ 공감도 별로 안되고  CG하고 시리즈를 종결 내주어서 3점드립니다.. 로튼토마토에서 토마토가썩네요  아무생각없이 보다가 몰입해서봤네요.. 나름 반전도 있고 ㅋㅋ 추천  6.93 평점 받을 영화는 아니네요...확실히  아 간만에 존나 잼있게 봤습니다. 류승범 넘좋습니다. ㅎㅎ  아 OO ㅠㅠ 잼 있다.. 마무리가 좀 아쉽네 그래도 10점!! 아 여운이 남아!!!  결말이 많이 아쉽네요 런닝타임 15~20분만 늘리고 보스까지 잡으면 좋았으련만  ㅡ.ㅡ별로다  역시 킹콩영화는 요게 최고지  어떤영화길래 로튼토마토 에서 썩은토마토를 받으셨나...ㅋㅋㅋㅋㅋ  요즘 고삐리들은 다 이런가? ㅋㅋㅋㅋ 잘봤슴다  이정도면 최고다...  중국무협영화처럼 현란한건 없지만 무게감이 대단하다.. 정말 잼있다.  잼있네요... 아무생각없이 봤다가 몰입도 굳 !!  이정도면 정말 훌륭하다고 생각이 드는데.. 정말 잼있게 봤습니다.  도대체 내용이 뭐죠?  좀 억지스러운 부분은 있지만 적어도 8점이상 되는 영화인데.. 평점이 왜이러죠??  영화를 보는 내내 소설책을 읽는 기분이 들었다.. 수작이다..이건  잼있었습니다...  인크레더블 만큼의 재미는 느끼지 못했네요...ㅠㅠ  전 스웨덴판도 봤습니다만.. 헐리우드는 헐리우드식의 느낌이 나름잼있네요  테러범이 안나와서 좋았음... 스릴감은 최고  이상하네요 ㅡ ㅡ 로튼토마토에서는 토마토가 썩어 문들어 지던데  아 힛걸 너무보고싶다 ㅠㅠㅠ  뭐지?? 이 엄청난 영화는? 음?  이병헌의 연기는 정말 최고다... 역시 이병헌  ㅋㅋㅋ역시 픽사는 기대를 저버리지 않는군요... 장인정신이 돋보입니다.  이거슨 참신한 외계 에로물...ㄲㄲㄲ  에라이 알바색히들아 OO라 퉤퉤  아... 정말 개 최고임...ㅠㅠ  연기가 끝내준다...보는내내 나까지 졸립다 ㅋㅋ  클로이모레츠... 하나 건졌다...ㅋㅋㅋㅋ  정말이지 놀란 감독은 천재입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  나름 재미는 있었지만 뒷심이 약간 부족.. 이라크 전쟁 비판영화  아무생각없이 봐야만 합니다.. 깊이 파고들지 마세요  기대를안하고봐서그런지볼만  역시 아이맥스로 보니까 다르긴 다르네요 ㅎㅎ 최곱니다.  괜찮았습니다.. 다만 몇가지 아쉬운부분이 있긴있네요  연기는 좋았습니다만..공감대를 형성하기엔 약간 부족  마음을 비우고 기대를 안하면 8점정도 줄수있습니다.  저 알바아니구요..정말 영화자체가 많이 허접합니다..정말로..  아 빨리보구싶다 ㅎㅎㅎㅎ  역시 애니메이션은 가벼운 마음으로!!! 잼있습니다. 역동적이네요  아이맥스 DMR3D 개봉확정이니까 반드시 아이맥스에서 봐야겠어요  먼치킨이라는 말은 이럴때 쓰는거군요  민좌표 영화는 무조건 극장..  분위기를 잘 살렸지만..-ㅅ- 후..너무지저분해서리..  세븐데이즈 후속편은 무슨..ㅡㅡ;; 일단 보고나면 좀 우울해짐  잼있네요...  잔인하긴하지만 액션은 볼만합니다. 사지절단만아니면 더 좋았을텐데  이건좀 심하네요...돌고래를 사육하는모습은...후..쪽바리들 ㅠㅠ  가벼운마음으로 보면 잼있습니다. 하지만 약간 엉성하네요..  분위기를 잘살렸네요..나름잼있게 봤습니다.  아 왠만하면 평점 잘주는 편인데..이건..도저히 못주겠네요..허영심가득한 영화  이거 99분짜리(07년도)로 보시는게 낳을껍니다. 07년도것이 결말이더 좋은듯  혁명  CG티가 물씬 풍기긴 하지만.. 그럭저럭..  허허허... 애니매이션으로 표현 할 수있는 한계치를 넘고 남았군요..ㄷㄷ  결코 7점짜리 영화는 아닙니다. 심리상태를 잘 묘사 한것 같습니다.  역시 데스티네이션은 1편이 최고!  상투적이란 단어가 맞을듯.. 그리고 좀 야하네요 ㅋㅋ  imdb 평점 4점이 아니라 4.5 네요.. ..닌자어쌔신 imdb 7.7 이군요!! 대박나길  밑에님아..배경은일본인데..배우가한국이면..일본이더배아파해야지..ㅋㅋ  역시 이런영화를 극장에서봐야 돈주고도 아깝지가 않죠  김윤석이 영화를 다 살리네요...  잔잔하면서... 다소 충격적이면서... 잼있게 봤습니다...  괜찮았습니다. 단순한인질극으로만 보지마시길  평점이왜 이모양이죠??..지극히현실주의적인 괜찮은영화인데..  역시김명민!! 김명민 아니였음...후....  리얼하다/잔인하다/징그럽다/더럽다/하지만엄청난 수작이다.보면안다.  대사하나하나 정말 명품이였습니다.  반전이 정말 좋습니다. ㅋㅋ 볼만하구요 저 알바아닙니다.  졸작까지는 아니였습니다. 그럭저럭...무난한수준  아 ㅅㅂ 잼있기만 하잖아!! CG운운하는넘들 니들이 영화만들어봐라  박시연 정말 이쁘네요 ㅠㅠ 최강입니다.  PIXAR 는 뭘만들어도 다 잼있어... 후...  코믹함이 매우 자연스럽네요..억지웃음이 아닌 정말 잼있습니다.  좀 실망..  최강희 나오면 무조건 본다...  이정도면 한국영화로서 훌륭한거 아닌가요? 대체 뭘바라십니까?  막장의 진수를 보여주는군요....  ㅋㅋ 그놈의 냄비근성 확 달아오르고 확 식어버리고 에라이 ㅉㅉㅉ  솔직히 말해서 별로입니다. 저 알바아니구요...  ㅠㅠ 도저히  이건 뭐 그냥 안봐도 10점  잼있게 보았습니다.. 이해안되는 부분이 몇개있었지만.. 극장 ㄱㄱ추천  잼있게보았습니다. 상당히 괜찮은 스릴러네요 밑에 스포일러 다 가짜 입니다.  평점하고 안맞네요.. 저마다 틀리겠지만 암튼 관객수준이 참 낮네요  진정한 영화평점을 매길수있는 사이트어디없나요..  한국다운영화라 할수있겠네요.. 작품성은 좋습니다.  아 미치겠다 빨리 보고싶다 ㅠㅠ 봉준호감독님 영화라면 무조건 극장이다  만점 받을만한 가치를 가지고있는 영화다..  배우와 감독을 동시에 소화해내는 이시대 최고의 배우이자 감독!  잔잔한 감동.. 근데 미안하다.. 극장에서 안봤다 ㅠㅠ 대신 10점  흥분할 만큼 재미는 주지 않지만 나름대로 이야기는 잘풀어 나가더라..  돈주고 봐도 아깝지 않을 정도의 수작.  한 4번 본듯...  잼있기는 하지만.. 왠지 억지설정에 좀 아쉬운..  남자배우.. 연기도 좋고 정말 몰입해서 봤다..  대박애니다... 최고... 일본어쩌구 저쩌구 하지좀 마라 걍 봐라  그저 꺠고부시고 단순스토리 좋아하는 넘들은 이해할수없을듯  최고입니다... 말이 필요가 없네요  방통의 연환지계가 빠져 많이 아쉽...ㅠㅠ; 소설과좀 다름  내 생애 최대의 '감동'영화  너무 지루하다 못해 잠을 잤다..HD로 보니 영상은 좋았다.  벗기만 하는영화는 좀... 별 감동도 없고... 재미도 없네..  잼있긴하다... 허접한 영화는 아니다.  완전 .. 최고네요... 아 맨날 미쿸영화만 배급하지말고 이런명작들도!! 좀!!!  액션은 이렇게 ...  핵미사일 쏘는지 알았다.. ㅎㅎㅎ  역대 10손가락안에드는 영화 14년전 영화라는게 믿기지 않음  방금 보고왔는데 전 정말 잼있게봤습니다. 산만한 놈놈놈 보다 200% 낳았음  아무생각없이 보기엔 최고였다... 송강호!! 역시 국민배우다  스토리는 말도 안돼는데 신선한 액션 .. 잼있다..  재미는 있는데 뭔가 부족한 느낌..  다 좋았는데... SF요소로 마무리 된것은 정말 아쉽다  용서받지 못한 자를 제대로 보신분은 이영화에도 평점을 잘 줄것임  차라리 에로물로 만들었으면  액션신이 약간 부족한것만 뺴면 만점  액션은 볼만하지만 연출력이나 스토리가 좀 ...  정말 화끈합니다.. 스트레스가 다 풀림..  볼만한데요??? 돈내고 보면 잼있는있삼..  황당무개한 스토리는 에러지만 영상은 봐줄만하다ㅋㅋ  ㅋㅋ 이거 시간떔빵할려고 봤다가 잼있게봤네요 내용은단순함  몸치라 ㅜㅜ 그래도 재미는 있었습니다..  할말을 잃었음..아 평점이 이런건 다 이유가있네요..진짜  양아치 영화는 이제 꼴도 배기 싫으네..청소년들의 우상이 된다...  와 지금봤는데 이거 상당한 수작이네요  킬링타임용으로는 그만이다...  재미를 떠나서 소재가 참 신선하네요!! 순간이동!!  한국스타일 스릴러로써 손색이 없다. GOOD!  나름대로 잼있게 봤네요...  상영시간이 맘에 안드는군요 ㄲㄲㄲ  이야 ㅎㅎㅎ 이거 참잼있네  오늘 HD로 봤는데 정말.. 최고입니다. 이런걸 대작이라하죠  좀.. 많이 실망이네염.. 예슬이는 환커에서가 최고!  중반까지는 너무잼있는데 중반부터 갑자기 급전개  이런영화는 알바가 없어도된다  어설픈 신작 보느니 이거 한번 더본다...오늘도..  처음부터 중반까지는 잼있는데 그 뒤에는 좀 억지스러움  3편은 솔직히 좀 아니었지만 3류 좀비영화보단 훨잼있다  아무리 과대평가를 받는다해도 거기엔 다 이유가있기마련  좋았습니다. 영상미 는 정말 끝내주네요 눈이 아주 즐거웠습니다.  최고입니다.. 정말 최고다!!! (지나가던 예비역7년차가)  너무 우연의연속..  내용이 너무 진부하다..별로다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 디씨인싸이드?  이건뭐... 완전 막장임  내생에 최악의 영화.....  견자단 정말 44세 맞아요?? 워워 나일르 꺼꾸로 드시네  후..다르다..한국드라마와는 레벨 자체가 다르다..  정말 쵝오. 공부해야하는이유를 현실적으로 정말 짱이다  ㅋㅋㅋㅋ 와진짜 시간가는줄 모르고봤어요..개봉하긴 힘들듯 한데  이런 영화가 10점 받아야죠.  공감하기 힘든...  예고편 보고 기대많이 했는데  10점줘도 모자란영화  10점줘도 모자란영화  이거 아직도 안본사람있나? 쵝오다 진짜  아 미치도록 보고싶다... ㅠㅠ  부평CGV오후5:30 분 7관 무대인사 좋았으~ ㅋ  괴물만아니었으면 정말 만점줬다..  헬기 믹서기가 최고다..ㄲㄲ  제목이..참 싸가지없네  인크레더블 한번더봤다... 인크레더블2 안나오나  아 이정도면 훌륭한거 아닌가요? 자랑스럽네요  아쉬운부분이 많은...실화라 8점  솔직히 화끈하고 정말 잼있게 봤습니다.  다좋은데 솔직히 지루하네요..  난 재미없다고 하는게 더 이해가 안간다 ㅉㅉ  몇번을 봤는지 기억도 안남 졸 잼있음  괜찮았습니다. 근데 극장가서 안본건 잘한듯 ㅎㅎ  아.. 정말 졸려죽는줄...  이건애니가 아니라 영화로만들어도 좋았을 작품이네요  온몸에 전율이 ;;  이건 만화영화다ㅡㅡ..역시 옹박의 리얼함은힘든가  도데체가 어떤영화를 보여줘야 만족을 할텐가 밑에 XX들  아 미치겟다 빨리 보고싶다..  이거 언제 개봉하는거에요? 한 4년전에 본거 같은데 아직두 안하네  좀비 영화의 본좌  아.. 이런영화에 평점 10점 줘야 한다..이런게 영화지..암.그렇구말구  예고편..OO.. 캐간지네...진정간지다..  볼만하다... 콩가루 집안이지만.. 재미는 있다  재미는있습니다 근데 무엇을 얘기 하고자 하는건지 -_-  평점이 높은건 이유가 있기떄문이다 알바따윈 없어도 된다  잼있으면됀거지.역시 알바가 나서지 않아도 되는 영화..  너무도 현실적인 007영화.  제리 브룩하이머,토니 스콧 감독에 덴젤워싱턴 -_-乃  그럭저럭 볼만한 정도... 약간 지루함  요즘들어서 가장 잼있게 본영화 ^^ 조승우 최고였슴다  한물간영화만 나오네  가난을 등에 없은 소녀라... 어이없군 된장녀  임수정씨의 맨얼굴 연기 일품이었슴다.. 완전 청순  일본공포 영화가 다 그렇지 뭐...-_-  댓글이 만개가 넘었군.. 평점 낮게 주는 색히들 눈깔이 동태눈깔  이거 잼있겟던데.. 에이트빌로우 이후로 가장보고싶은  이정도면 됐지 뭘더 바라나...험...슈퍼맨에서 더이상..  40년 기념 DVD 구입완료 =ㅅ=;; 또 봤다.  산만하고 재미없다는 넘들이 더 이상하네 눈깔이삐었나  ㅠ_ㅠ 최고  후..근래 본영화중 최고네... 지루하다는분들은 정말..-_- 후..  뚜껑을 열어봐야 알겟지만.. 일단 성룡하고 김희선때문에 10점  옹박2 보다야 물론 별로지만 우리나라도 이런영화를!  굳뜨!!!!!!!!!!!!!!!! 황정민 전도연 최고다  임수정 여기서 너무 괜찮게 봤다  강동원떄문에 안볼려더가 이명세 떄문에 봐야겟군  여주인공 원빈하고 드라마 프렌즈 찍어서 점수 준다.  이정도면 액션만으로 영화 만들어도 됀다..  이거보려구 1,2편다시보고 4,5,6편 다시봄 ㅡㅡ 최고의기대작  "
"2001년작을 2021년에 봐놓고 너무 뻔하다 이OOㅋㅋㅋ  한국이었으면 카트라이더 충들이 첫번째 미션은 걍 돌파했을듯ㅋㅋ 그냥 미션이 쉽고 유치함  총쏘는게 멋있어서 7점줌 나머진 그닥  그냥저냥...볼만함  연기는 잘하는데 내용은 그냥..지루했음 지저분했고...  ㅋㅋㅋㅋ유쾌하다. 평론가 샊덜은 항상 우울하고 진지해도 성에 안차는 녀석들이다 밥먹을때도 눅눅한 감자튀김처럼 재미없겠지 ㅋㅋㅋ  질질 짜고옴 꼭 보세요ㅠㅠ  또 정치영화인가 그냥 다큐나 만들어라  영화포스터만 봐도 무슨...간지만 내려고 배우 얼굴만 대문짝 만하게 갖다놓고 포샵질좀 하면 끝이냐. 왤케 갖다박은듯하지 영화들이ㅡㅡ;  라면사십쇼~ 방독면 챙기십쇼~  꿀잼. 자동차만 부수다가 탱크와 헬기를 부수더니 이제는 핵잠수함까지 부숴버렸다. 다음은 핵항모 정도 되려나...?!  솔직히 아이언맨보다 유치함ㅋ 슈트도 조드..로봇도.  십대라는 설정 때문에 배우들도 임팩트가 좀....  다 제쳐놓고 빡빡이들의 근육육탄전이 재밌어서 9점 꽂는다.  놀구있네 ㅋㅋㅋㅋ 김어준 부터 거른다  ㄹㅇ 우리나라 영화였으면 ""초장가져와 OO 푹찍어서 먹어버릴테니께!"" 이런 애드립 있었을듯 ㅋㅋㅋㅋ  버키가 유일한 같은 세대의 친구였잖냐 나였어도 아이언맨이 죽이려고 들 때 말린다. 히어로의 책임은히어로가 진다는 것도 옳은 것 같다. 하지만 주인공은 블랙팬서다 존나 멋있더라고 발차기가.  와 정말 큰 제작비 들이지 않고 기발한 스토리에 몰입시키는 전개... 좋은 엔딩까지 잘 갖춰줬다. 이걸 낮은 점수 준다는 것은..글쎄... 사람마다 다르다지만 이해할 수 없을 거 같다  이건  영화 포스터만 봐도 cg의 허접함이 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋ  명작이죠. 멋진 저격수들의 싸움이 볼만했습니다.  형들 따라갔는데, 재밌어보여 봤다.  어렵기도했고 의문도 남지만 상당히 재밌다.  좋은 소재인데 어머니가 돌아가신거 빼곤 너무 가볍다.  생기는 허점이 너무 많다.  "
"중국을 안 묻히면 얘기를 못 만드나요?  홍콩의 꼴을 보고도.. 진짜 한숨 나오네. 왜 빵점은 없는거지.   지금과 대조해보는데 너무 현실적이라 소름.. 마지막 부분 특히..  정말 엄청 울었어요. 저를 포함한 후세의 값을 매길 수 없는 진정한 자유를 위해 피와 땀, 목숨 던져 그 시대의 총과 권력에 저항한 모든분들에게 감사, 정말로 너무나 감사합니다..  다크나이트보다 개인적으로 더 와닿았어요. 진짜 추천합니당..  영화 속에 드립을 버무린게 아니고 개드립만 있는 것 같아요. 1편은 스토리와 몰입을 위한 감정, 그리고 데드풀만의 색을 살린 유머 밸런스를 잘 잡은채 기존 히어로물 판을 깨고 깨진 판 사이사이 절제된 드립과 고어를 끼워넣었던게 돋보였었는데..  이것이 그의 일대기를 그린 영화인가..  2시간으로 인생에 버팀목이 될 수 있는 감동을 가질 수 있다.  ㅋ ㅑ 긴장감 짜임새있게 쉴새없이 이어지는거 보소  아니라고 백번을 말해봐라, 사람들 눈이 가려지나  그저 눈물만....,  약간 배고프게 자극하여 한발 앞서 상상하게 만든다. 후반부가 약간 약하긴 하지만 중반부까진 정말 최고의 몰입도를 자랑함.  디테일 진짜..  허무맹랑하게 세상을 구하는 여느 스토리가 아닌 점과 외계 하이테크놀로지 앞에서 무력한 인간의 모습, 그에따른 지극히 현실적인 인간들의 발악과 패배가 인상적이었다. 끝의 외계 신체로 이식된 상태에서 평소의 손짓만으로 자신을 알아보게 만드는 장면도 최고.  0점 못주나?  -_-;; 뭐라 할말이 안떠오른다. 새롭긴 한데..  자 이제 최대 위기를 보여줘.  무난할듯  인류 역사에 남을 영상충격  "
"한반도정세와 비슷하다고 하는데. 정말 소설이며, 망상. 영화는 영화로 보지만 얼토당토하지않다.그리고 완벽한 반미 영화.  이 영화를 보며 지금 정부의 행태를 생각하게 되며 윤석열 총장의 노력에 지지합니다!  슈퍼액션에서 하길래.. 보는덕 무슨영화가 이래?진행사항도 그렇고. 항체찾기전에는 격리가 맞지 죽더라도 어떻게하나.영화설정은 36시간이내 치사량 100프로설정해놓은거나 스나이더는 죽일놈처럼 만들고 대통령은 한없는 인자한 국민의대통령이네 내가보기엔 스나이더는 명확하고 대통령은 고구마 1000개이다  별 반개도 아깝다. 영화가 주장하는게 뭔가? 전두환이 나쁜놈은 맞지. 근데 영화를 만든이유가 뭐지? 되새기라는건가? 그냥 다큐멘터리일뿐. 그래놓고 영화평론가들은 평점이 엄청 후하네 ㅋㅋㅋㅋ  이건 오버가 아니고 실제 일인데, 그렇게 국뽕이라고 얘기하고 싶은건가? 한국전쟁 얘기하면 베트남전얘기까지 거덜먹거리며 국군을 욕하는데, 정작 원하는건 공산당한테 먹히는게 낫다고 하는게 아니고 뭔가?  "
"그 능력으로 그렇게밖에 살 수 없었니? 영웅적이거나 선행을 하라는 게 아니라 그냥 삶 전체가 무계획 무근본 무식 무질서 부도덕. 그 능력을 가지고 그렇게밖에 못 살면 그런 힘으로도 정말 재미 없는 인생이겠구나 싶다.  여러분, 그들을 잊지 마세요. 우리를 잊지 마세요.  1편은 셀린느의 고공낙하씬과 고성으로 저벅저벅 걸어들어가는 포스와 감정이 격해지면 푸르게 질리는 눈동자만으로 휘어잡는 특유의 분위기가 있었다. 걍 보내줘라 이제.  돈은 오지게 처발랐는데 그 돈이 아깝다. 이 따위 각본이 최선이었나. 배우진은 오지게 화려한데.... 맷 데이먼 이런 거 찍고 싶든?  포스터만 보고 의인화한 동물애니메이션이라 생각하고 극장에서 보지 않았던 나를 때려주고 싶었다. 효과적인 메시지 전달방식과 잔잔하고 깊이있게 다가오는 감동 그리고 인간형이 아닌데도 마냥 사랑스러운 캐릭터까지 드래곤 길들이기와 함께 굉장한 수작이다.  바다속을 누비던 할머니 가오리와, 미친듯이 기어오던 용암괴물이 당신의 진정한 이름을 안다는 모아나의 말에 잠잠히 가라앉던 장면이 아름다워 기억에 박혔다.  명작이지만 지금 가치관으로 보면 여주인공 벨의 행동이 상당히 즉흥적이고 민폐스러운 구석이 있음ㅋㅋ  미나토 카나에 원작 영화는 책으로도 꼭 보자. 평소 책과 안 친한 사람도 구어체와 쉬운 문장으로만 쓰는 작가라 술술 읽힐 거다.  한동식 어디?;;;; 흡사 라자루스에서 개가 어디 갔는지 찝찝한 거랑 거의 같은 맥락이고마.  형아야..ㅠㅠㅠ 아 엔딩에 나온 몇 줄 때문에 가슴이 미어진다.  ""자기, 아직 살아 있니?♡""(철컥, 산탄총은 장전하며)  혼자만의 세계에 갇혀 살던 작가가 껍질을 깨고 나오고, 또한 섬안에서 상상에 갇혀 살던 아이가 현실세계를 알게 되면서 좀 더 깊이감을 실을 수 있었는데도 그를 도중에 포기해버린 느낌. 더 좋은 이야기가 될 수 있었건만...배우들의 사랑스러움이 아깝다.  노력했으나 원작의 그 암울하고 높은 벽은 넘지 못했다. 그 숨막히는 절망을.  좀 더 21세기 형의 신데렐라일 수 없었나.  고전에 너무 충실해서 식상했다. 나는 썩어서 용기와 친절함만으로는 해필리 에버 에프터하게 왕국을 다스릴 수 있는 왕비가 되긴 힘들거라고 생각한다ㅠ  폐쇄적인 종교의 답답함만 보지 말고, 여태 알리사가 살아왔던 이성적인 외부세계의 냉혹함과 이기적임도 보자. 수도자의 길을 택해 잘 사는 친구에게만 그토록 집착하게 만든 건 누구이며 무엇이었는가. 종교인가? 아니, 현실세계였다.  분위기나 연출이나 그런 게 익숙한 헐리우드 영화와는 뭔가 다르다. 마돈나의 프로즌 뮤직비디오가 연상됐다. 초반부의 특별함을 계속 부각시켰다면 좋았으련만... 어설프게 중국무협과 헐리웃 액션을 섞는 바람에 망작이 되고 말았다. 그리고 스토리가 빈약하다.  논픽션인 척 하는 픽션. 나름 잘 짜인 '판타지' 로맨스.포장기술이 엄청나다ㅋ   서투른 남자의 표현일 수도 있으나 여러모로 불편한 점이 많다. 아련한 추억으로 덮기엔 그 불쾌함이 너무 크다. 그녀는 어째서 ㅆㄴ으로 불리어야 했나. ㅅㅍㄹ피해자인 그녀에게 남겨진 건 좋아한 남자의 꺼지라는 한 마디였다. 이 추억이 과연 아름다운가.  모에도 없고 액션은 허망하다. 그저 스즈키 집안의 무의미한 돈OO과 건물파괴. 코난은 내내 멍때리다가 키드의 핀잔을 듣고서야 전구에 불들어온 마냥 추리(?)를 줄줄 해댄다. 절해의 어쩌구와 함께 극장판 중  베스트 오브 베스트 망작. 이 감독 버려라.  게이샤와 유녀는 다릅니다. 정말 완전히 다른 겁니다. 사쿠란에서도 그러더니 또 이러네요.  영화로서의 힘은 매우 부실하고 연약하다. 대사는 촌스럽고 연출도 어설프다. 이 영화의 힘이 있다면 현실을 조금이라도 보이려고 노력했다는 점. 현실은 더 지독하다. 밀양사건을 잊지 말자.  여름과 겨울, 설산과 비의 이미지. 단독이었다면 따뜻하고 더할 나위없는 수작이었겠으나 보는 내내 러브레터를 떠올리지 않을 수가 없었다. 달리는 소년, 지켜보는 소녀. 양방향 짝사랑. 밑바탕에 깔린 감성은 러브레터를 흉내냈고 그에 준하지 못한다.  미야자키 하야오의 속은 알다가도 모르겠다. 소신발언이라 생각했던 정부에의 사과요청은 결국 아시아에서 이 작품의 평판이 떨어질 걸 우려해서 내뱉은 철저한 계산속이었단 말인가. 난 이제 당신을 믿지 못 하겠다.  재밌고 즐겁게 잘 봤지만, 후반부 조드장군과 일대일로 싸울 때 비슷비슷한 빌딩 파괴 장면이 연속되어 조금 지루했습니다. 이기느냐 지느냐 보다 저 싸움 때문에 사람 많이 죽었겠다, 이 생각만 계속 들고요;;; 액션 강도 조절만 더 잘했어도 수작일 텐데.  섬세하고 유쾌하며 서로 궁합이 잘 맞는 캐릭터를 가졌으나 다소 화법이 거칠고 서툰 게 아쉬움. 김래원의 능청스러운 연기가 시간이 지나도 다시 보고 싶어지는 매력이 있네요.  나는 그 애들에게 작별인사를 했던가.. 보고싶고 꼭 안아보고 싶다. 다시한번.  엔딩크레딧을 보고서야 숨을 쉴 수 있었다. 그리고 다시 돌려보고돌려보고돌려보고..  이 영화가 사람을 행복하게 하는 건 80% 이상이 에이미애덤스 덕이다.  실화라는 힘, 아역배우들의 힘. 그에 얹혀가는 영화.  씹고 뜯고 맛보고 즐기고~ 씹고 뜯고 맛보고 즐기고~  광기, 마녀사냥, 집단, 광신도, 지배욕, 학대, 이기심, 증오, 악마, 신..  기-기-기-기-결. 디워급 스토리..  게이샤가 아니고 유녀지만...  츠지야 안나가 다 살린 영화?  이승무 감독의 전적을 생각해볼 때.........미안하지만 불안합니다, 많이;  할리조엘오스먼트는 최고였다. 귀신보다 더 무서운 천재성.  포스터의 신비로움은 스웨덴에 못 미치네요. 그래도 기대할게요  좀 더 타인에게 친절해지자. 그 생각이 계속 들었다.  반전과 공포보다는 인간의 슬픔과 상처에 주목한 영화. 가치 있다.  차라리 아역들 데리고 찍었으면 귀엽기라도 했을것을.  너, 엄마는 있니?  연기는 좋았으나, 조금 속이 울렁거린다...ㅠㅠ  어릴때는 신기했지만, 다시 보니 그저 마음이 아프다.  다른 건 둘째치고, 소년이 아름답지 못해서 공감이 안 되네.  압도적인 영상에 홀려 2% 부족한 스토리를 인식하지 못 했다.  내 딸 건드린 놈 다 죽여버리겠다아아아아~~~~~~~  세계가 멸망해도 픽사만은 무사하기를! 별 100개라도 부족하다.  파라오의 카리스마가 두고두고 기억에 남았다. 그는 강렬했다!  멜빈은 가엾고 존은 어서 잡히길 기다리고, 여자는 한심했다.  지현 언니 작품 운 없는 건 알아줌..... 내가 네 애미다.  연출은 훌륭합니다만 연기가.... 특히 초반은 심하네요.  눈물이 났다. 보고 있자니 창피해서 견딜 수가 없었다. 배우도 불쌍했다...  교회는 있고 신은 없다.  "
"우연히 기대없이 봤는데 정말 자극적임 없이 가슴 따뜻하고 감동적인 영화에요 :)  잔잔하게 여운이 남는 영화에요. 처음엔 살짝 지루 할 수 있지만 갈수록 몰입이 되고, 보길 잘한 것 같아요. 안타깝고 슬프지만, 잔잔하게 여운이 남는 영화이기도 하고 일상의 소중함을 다시 한번 생각하게 되네요. 영화가 괜찮아서 애니메이션도 보고 싶어졌어요^^ 추천 합니다 :)  감사합니다.. 그 말 밖에... 잊지맙시다. 우리들도 앞으로 우리나라를 위해 끓임없이 싸웁시다. 후손들을 위해..  우리 모두가 꼬옥 봐야하는 영화..네티즌 댓글중에 영화를 다 보고도 일어나지 못했다는 글들을 봤는데 왜인지 알게되었다. 나도 엔딩 크레딧이 올라가는 동안에도 가슴이 먹먹하고 아파서 일어날 수 없었다. 그리고 민주화운동 하신 모든 분들 정말 감사합니다  지루함없이 정말 잘봤습니다! 감동과눈물.. 어찌보면 흔한 내용이지만 정말 잘살렸습니다. CG도 그렇고 배우들의 케미가 돋보이기도 했구 출연진들 모두 연기도 너무 좋았습니다! 까메오로 나오시는분들도 좋았어요~~  우리네들이 꼭 봐야하는 영화.. 영화보는 내내 펑펑 울었다. 마음이 너무 아파서.. 먹먹해서.. 우리 주변에서 일어나는 일들이라더 마음이 아팠던..  오랫만에 영화다운 영화본 기분! 아련한 추억같은 영화 써니!  10점도 아깝지 않은! 보는 내내 울었어요 ㅠㅠ 소소한 재미와 폭풍 감동, 강추에요!  오랫만에 진짜 정말 추천해주고싶은 영화, 강추 !!!!  마음이 행복해지는 동화같은 이야기 :)  완벽할 순 없지만, 마지막장면도 인상깊다. 눈돌릴 틈이 없는 영화.  슬프지만, 여운이 남는 영화. 사랑하는 사람과도 보고싶은 영화.  "
"알맹이는 없고, 껍데기만 남았다  놀라운 영상미에 갸우뚱해지는 스토리  먼지 덮인 고전에 최동훈 입히기  80년 광주로부터 시작된 긴 여행  가짜뉴스와 불안심리가 퍼뜨리는 전염병  총 맞은 샘이 더 걱정된다.  나이든 아버지의 고군분투  내부자들의 밍밍한 권력다툼  제목의 의미를 감독에게 묻고 싶다  B급 밥상 위에 차려진 A급 반찬들  80년대 순수함의 아카이브  나 홀로 집에가 그리워진다면  이상호의 노력과 끈질김에 박수를  신박한 소재, 진부한 스토리  정지영에게, 그리고 대한민국에게  중심없는 인물들의 어지러운 방황  일상을 벗어날 가족들을 위하여  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  시대에 가려졌던, 반드시 돌아보아야 할 자화상  그는 남들과 다르게, 반대로 웃고 있었다  하나씩 얻을 때마다, 하나씩 잃으며 자란다  선명한 개연성 없이 일단 돈있으면 장땡  90년 넘은 고옥 속 한(恨)의 일기장을 들춰보다  오합지졸도 때론 성과를 낸다  그냥 지나칠 수 없는 킬링타임  성급한 실사화가 초래한 대작의 미약함  구시대와 새시대의 미세한 긴장감  절제된 두려움과 안타까움의 두 곡성  인간이 꿈꾸는 진정한 '아일랜드'를 향하여  강요된 여성상에 대한 통쾌한 한판 승  스필버그만이 가능했던 순수함의 표상  세기를 초월하는 역사상 가장 위대한 명작  범죄도시에서 악마를 보았다  반갑고, 가볍고, 신난다  '지니'에게 8할, '디즈니'에 2할을  그들이 사는 세계의 윗집과 아랫집  이 세상의 모든 공주들을 위하여  방황하는 시퀀스와 배회하는 인물들  선악의 이분법 속 슈퍼 히어로 전유물  선생님의, 아들의 그리고 한 남자의 마음을  풍자보다는 해학에 집중한 메시지  그는 처음부터 끝까지 시민이었다.  섬세한 감정선으로 어루만진다  바보들의 무용담과 반성문  과하지도 덜하지도 않은 그릇에 담은 슬픔  마동석이 늘 든든한 이유  마음은 아프지만, 그만큼 낮아진 호소력  누가 누구를 감시하는가  클리셰로 포장된 개연성 제로  다양했지만 풍성하지는 않았다  누구에게나 더러운 비밀이 있겠지  시작과 다른 싱거운 한 판 승부  관상으로 역사 모두를 관통해내다  살벌한 외로움, 그러나 어찌할 수 없는 답답함  끈질기게 밀고 당기는 줄다리기  의무감에 접하는 전편에 대한 예의  클리셰로 일관된 하나의 메시지  아버지는 포기하지 않는다  어찌됐든 끝까지 가긴 갔다  적나라하지만 조여주지 못한다  JSA의 감동을 다시 한 번 만나다  수고했다는 의미에서의 축배  메시지는 좋으나 단단하지 못하다  난잡함과 억지 속에서의 마지막 시리즈  잊혀짐 속에 모아진 기억의 조각들  메마른 겨울 속 풍성한 여름  크루엘라 드빌에게 한 표를  누구의 믿음이 십자가에 못을 박는가  CG에 멱살잡힌 눈물 젖은 서사  절제된 힘과 절제된 플롯  누구나 알지만, 아무도 모른다  하나의 표적을 향하고 있다  게임을 통해 인생을 돌아보다  빨리감기로 봐도 이해된다  모든걸 내려놓고 마음 놓고 웃어보자  맹물과 양념장의 경계선  탄탄하게 다져진 모든 것  '사랑'이라는 감정의 구체화  어둠은 빛을 이길 수 없다  장르에 충실한 소소한 웃음  우리에게 6.25의 내면이란  노무현을 다 보지 못했다  올듯 말듯 오지 않는 무언가.  보통의 서사, 보통의 결론  선명하지 않은 줄다리기  애끓는 가슴 끝, 지어지는 미소  소소하지만 그 자체로 감동이 온다  평범하고 투박한 사건의 집합  선명하지 않고 붕뜨는 메세지  서로 다른 욕망이 모이고 모이다  한국에도 '새벽의 저주'가  순수했던 그때로 돌아가고 싶을 때  유쾌한 웃음이 끝내 하나로 수렴한다  나는 오늘 살벌한 진실을 만났다  뻔한 설정으로 뻔뻔하게  내 사랑은 정말 내 곁에 있었다  푸른 감동이 바다로부터 밀려오다  부족하지 않은 서사와 전개  7광구를 건드리지 말았어야 했다.  CG만 믿고 가는 총체적 재난  깊게 파고 들지도 나오지도 못한  우리 내부의 잔혹한 파시즘의 형상화  잔잔한 공포따위 에로에게 줘버려  한판 뒤집기로는 부족한 잔잔한 서사  큰 고기만 잡히는 촘촘하지 못한 그물  급박한 전개, 화려한 볼거리  미운오리의 예술을 향한 날개짓  서로 얽히고설키는 세개의 플롯  박찬욱이기에 가능한 서사  이유 모를 괴물들의 거친 돌진  산으로 떠나는 플롯과 과외수업  교회를 향한 신랄한 풍자와 역설  정말 마음을 다해 부르면  우리를 지배하는 공포는 '의심'이다  달달한 감동, 잔잔한 서사  억지 게임을 빠르게 돌파한다  감독은 내 머리 위에 있었다  20세기가 할 수 있는 신선한 접근  나와 아버지의 일기장을 펼치다.  무언가를 기대하다가 끝나버렸다.  무언가 빠져버린 악마의 크라센도  억지 틀에 감동과 이성민 구겨넣기  진짜 현실을 향한 지독한 서사  왜 나쁜 나라일 수밖에 없는가  자유를 추구하는건 인간만이 아니다  핸콕과 함께 날아가버린 후반부  시대 앞에 희생되는 소나기 사랑  서울로 가지 말았어야 했다  공기 좋은 곳에서의 브로맨스  나아진게 아무것도 없다  꿈과 현실의 현란한 이중주  짜릿하다, 도발적이다, 단단하다  가족은 무엇이고 아버지는 어떤 존재인가  예상 가능한 클리셰의 지뢰밭  주제는 분명하게 연출은 아름답게  이 세상 모든 손자와 할머니들을 위해  진정성 담긴 카메라로 인생을 담다  결정적인 순간에 오버해버렸다  설경구로도 구하지 못한 빈약함  순수하려다 모두 하얘지다  가족을 담기엔 빈약한 그릇  추격자에서 받은 탄력이 꺼져간다  어느정도 선에서 멈춘 감동  최고의 배우와 최악의 게임  질질 끌고다니지만 힘들진 않다  기시감과 클리셰에 묻힌 대원들  고전의 전개 플롯을 현대로 옮기다  신선한 반찬과 신선한 도구들  러닝타임을 이겨낸 스스로가 대견하다  전편의 아성을 그대로 이어가다  박범신은 버렸지만 김고은을 건졌다  좋은 소재를 풀어가는 불편한 방식  마지막 한방을 기대하다 한방 맞았다  이유를 모르기에 질질 끌어대는 싸움  말하지 않아도 고개를 끄덕이다  최민식이기에 모든것이 가능했다  시원하게 웃고 시원하게 까먹는다  타짜의 오버랩을 감당할수 있다면  떨어지는 개연성, 놓지않는 긴장감  풋풋함과 훈훈함으로 꾸려진 여로형 서사  봉테일이 바라보는 엄마라는 존재  진보한 기술 앞에 제자리인 이야기  잘짜여진 플롯, 이념과 정치를 배제하면  질질끌다가 볼일 다봤다  가벼운 B급의 신선하고 새로운 도전  인간의 고독, 불안, 공포를 보고싶을 때  투박하지만 확실한 선율과 메세지  진정한 의미의 교육과 선생님  다양한 볼거리, 그럼에도 B급  적절한 완급조절과 함께 몰아친다  선명하지 않은 이유, 그래도 복수는 했다  B급의 자극적인 한판승  아픔과 사랑에 대한 지루한 서사  집요하게 물고 늘어지는 긴장감  아픔의 역사는 권리의 명분이 아니다  그래도 메세지는 놓지 않았다  그래도 메세지는 놓지 않았다  억지로 힘주지 않기에 담백하다  긴장감에 떨리는 손. 강아지만 뺐다면.  선입견에서 벗어나면 다른 세상이 보인다  긴장감의 정점에서 맥없이 풀리는 반전  몇개의 지주로 버티는 부실한 아파트  유쾌함이 급하게 필요할 때  흩어진 조각들이 모여 더욱 단단해지다  말로만 떠들고 행동은 없다  한명의 대통령에서 머물지 말길  암흑의 시대를 신랄하게 드러내다  무겁고 차갑다. 진정한 현실의 대면  무거운 이야기를 유희로 풀어내기  생각보다 우애가 뜨겁지 않다  성장과 아픔 그리고 치유의 아름다움  남녀 심리에 치중하다 리얼을 놓치다  미증유의 영화가 비로소 빛을 보다  어느것 하나 놓치지않은 알토란의 승리  그래서 어떻다는것인가?  뛰어난 배우를 잘못 활용한 예  진중한 움직임, 목적없는 사냥놀음  무한도전 추격전의 영화판  최민식에게 9할의 지분을 주다  최동훈이 허영만을 만나 정점을 찍다  김미숙과 조승우이기에 가능하다.  탄탄한 만두피에 의미있는 소를 넣었다  오만한 편견과 오해가 무너졌다. 나는 죄인이다.  어느것 하나 흠잡을 데 없는 걸작중의 걸작  한 인간을 결정짓는것은 오직 자신이다  세명의 사람이 한마리의 호랑이를 만든다  '베테랑'을 어른들의 세계로 불러들이다  보여줘야겠다는 욕심이 앞서다  풍성해졌지만 단단해지지 못한  처음부터 끝까지 스피디하게 달린다  유동근을 충무로로 불렀을때의 환희  진보한 기술, 식상한 주제  순박한 미장센에 가슴떨림 한 스푼  그동안의 기다림을 일거에 무너뜨리는 기적  이상도 이하도 아닌 공룡영화의 정점  단순하고 시원한 아버지의 정의  설경구마저 부담스러운 강철중의 무게  세계가 무너지고 세계를 만나다  전작보다 고급지지만 선명하진 않다  잠깐 신났다가 뜨거웠다가 끝나다  마지막 5분을 위해서 달린다  한국적 정서로 버무려진 한국판 느와르  최동훈의 화끈한 출사표  봉준호의 전작을 보지 않았더라면  시간이 흐를수록 입을 다물수 없다  역사로 편입된 개인들의 이야기  강철중은 선인가 악인가  하야오의 머릿속을 들여다보고 싶을 때  삶과 운명을 풀어나가는 신선한 방식  복수가 끝나면 그 다음은 어떻게 될까  복수가 끝나면 그 다음은 어떻게 될까  알수록 선명해지고 부끄러워지는 그 시절  이준익 특유의 지루함만 없었다면  봉준호 영화의 처음과 끝  우주보다 집념의 인간을 만나고 싶을 때  그로테스크 세상에서의 생존방식  혼돈과 성장, 그 중간 지점에서 나를 만나다  최동훈은 없고 애국심만 남았다  올드보이만 봐도 기대가 된다.. // 박찬욱 감독 만세!  "
"상받아서 이런영화 상영관 늘리라는 타령하는거? 재미없어죽는줄  지옥을 경험하고왔어ㅋㅋㅋ씨쥐영화에 이렇게 몰입하다니 사후세계라는 소재가 신선했음  감동이 없을 수 없는 소재임ㅜ영화로써 재미는 없었음  으아 너무 졸렸어 마블리는 귀여움  의미와 재미 함께 갈 순 없나  그래도 영화에 몰입해서 웃을수 있었던 이유는 배우들의 연기력  재수사될 수 있도록 우리 모두 관심갖고 지켜봅시다  노잼 10자씩이나 쓸말없어  설리도 sm여자들중엔 연기 그나마 낫지않나?기대합니다  보기드문 여배우 케미지만 솔직히 너무 재미없었다..  인숙을 예술로 치환하면 훼손할 수도 죽을 수도 없다  똑똑하고 정의로운 주인공은 결국 무참히 내쳐졌다.살아남고자 자기 나름의 최선을 다해 달려왔는데, 돌오는건 멘붕ㅋㅋ미칠 지경인 순간....내 짧은 인생에도 여럿 있었다 그래서 좀 위안이 되면서도 통쾌한 결말이었다  "
"딱 넷플릭스 티비 영화수준의  마블역사상 최악의 망작이고 빌런이 마블역사상 가장 단순하고 평면적이며 유치하고 어이없게 소비됩니다. 토르2의 말레키스보다 존재감 없고 그냥 보면 유치하고 어이가 없습니다.무슨 아동용 만화영화보다 더합니다.마지막 걸스 캔두 애니띵까지 뭐하나 빠뜨리는것없는 망작.건질건 플로렌스 퓨 하나.왜 마블이 개봉을 미루고 미뤘는지 이해가 가는 영화입니다.10점 행렬은 그쪽계통 사람들이 의도적으로 영혼보내기거나 알바 둘중하나예요.마블덕후도 이영화는 납득못할정도의 총체적난국입니다  망작아닙니다.넷플리스 영화치곤 이정도면 볼만한 수준이예요. 펑범한 오컬트 퇴마물인데 한국에선 그간 잘안나오는 불교쪽 퇴마라 약간 신선한것 정도 있습니다.  스티브 트레버와의 로맨스 맥스웰 로드 캐릭터가 굉장히 인상적임. 그거 빼고는 그냥 미국식 아동용 특촬물로 보일정도로 연출이라든가 미쟝센이 상당히 유치함.마블은 현실에 맞게 각색이라도 해서 좀 덜유치한데 디씨는 그냥 코믹스 그대로 박아버리니 원.. 세인트세이야 황금성의를 여기서 보게 될줄이야;;  온갖 삼류 포스트 아포칼립스 영화의 싸구려클리셰는  있으면 있는대로 다 떡칠한 쓰레기 중의 쓰레기. 인간성을 상실한 미쳐버린 군벌세력  놀이감으로 이용되는 좀비 트럭을 모는 어린소녀..무슨 북두의권 매드맥스 조선판찍냐. 나이를 초월한 이정현의 미모 매력 이거 하나 딱 건졌다  개인적으로 마블영화 중 가장 재미있게 봤다. 하이틴 성장 로맨스를 히어로 영화에 이렇게 말도있고 흡입력있게 결합시킨 영화가 있었던가.그리고 코믹스상 아스트랄하며 유치할수 있는 미스테리오의 능력을 증강현실 홀로그램 드론이라는 현실에 있을만한 무기로 변주시킨 마블의 현실감각 센스에 찬사를 보낸다. 빌런의 참신함에서 그 어떤영화도 따라갈수 없음  엑스파일 한국 사이비종교편을 만들면 딱 이럴까? 흑막이 밝혀지는 순간 유치하다 못해 실소가 다 나오는 영화. 그래서 그 흑막은 뭐였나 특이체질??단순한 오컬트?  그냥 전형적인  롤랜드 에머리히 특유의 단순하고 머리비우고 볼만한 영화입니다.단지 이번엔 그소재가 2차세계대전 미드웨이 해전일뿐이죠. 일본군을 저능한 사이코패스 살인마로만  묘사하는 국뽕영화달리 일본군이 명예와 품위를 아는 참군인으로 나오는데 국뽕영화에 익숙한 분들에겐 그건좀 신선할겁니다.  하..진짜  위급한 군사적 상황에 저런식의 변수가 생기면 도대체 어떻게 해야하나.딜레마다 딜레마. 웬만한 전쟁영화보다 더 리얼하고 다급한 웰메이드 명작  울프오브월스트리트의 아류작 혹은  짝퉁. 진짜 이런 클리셰 지겹지도 않냐. 한국영화 수준이 그렇지 뭐. 미드 나르코스 뜨니 마약왕이란 말같지도 않은 영화 급조하던거 생각나네  마블팬보이의 마블팬보이에 의한 마블팬보이를위한 팬서비스용 헌정영상. 마블덕후 아니면 이해못할장면이 한두개가 아니고 엔드게임의 반에반도 못즐깁니다.스토리부터 팬서비스용으로 기획한티가 너무 노골적으로나고 의도적이라 오히려 더 유치해요  현재 로튼 92점 기록중인 영화다.단일민족인 한국감성에는 잘안맞고 다인종다문화 사회인 미국에서 가족의 진정한 의미에 대해 고찰하는 히어로 영화의  탈을 쓴 따뜻한 가족무비.미국인이라면 이영화보고 아마 공감가는 면이 많을듯.  식민지배에 대한 서구의 부채의식이 난민수용에  관대한 정서로 나타난 현상을 히어로인 캡팁마블이 전쟁가해자로서 그 미안함에 난민포지션인 스크럴족을 돕는다는 내용으로 풍자함. 현재 가장 뜨거운 정치사회 이슈를 히어로 영화에 절묘하게 넣다니 미친마블.  국뽕반일팔이 지겹지도 않냐.역사는 책으로 배워 영화로 배우지 말고  한국인이 아무리 개돼지라도 이딴 얄팍한 국뽕반일상술에 당할정도로 멍청하진 않다. 관객이 아주 호구로 보이는구나  분명 웃기긴 한데 무슨 이정도 영화가 1300만이야 미친.한국영화 수준 진짜  갑갑하다. 지겹게도 나오는 정치선동물 양산형 스릴러따위에 얼마나 사람들이 피곤했으면 평범한  코미디 영화에 이렇게나 몰릴까  우리민족끼리 힘을합쳐 미제와 중공의 압제에서한반도를 구한다는 쌍팔년도 운동권의 시대착오적 현실인식이 투영된 촌스런 친북반미영화. 메탈기어 솔리드와 콜오브 듀티에서 본건 많아가지고 근미래 밀리터리 소재들을 어설프게 차용한 유치한 연출은 덤  마지막이 좀 아쉽긴한데 영화 재미있고 반전 기발하고 무엇보다 맥어보이 연기 진짜 미쳤다고 할수밖에. 맥어보이 아카데미상 후보에는 올려야되지  않을까?  이 영화이후 샤말론의 폼은 식스센스 만들때의 전성기로 돌아왔다.후속작 글래스도 이미 미국에서 난리났다고 하니 하루빨리 보고 싶을뿐  이제는 거의 한국영화판 공식이 되어버린 좌익의 눈에서의 군부시대 비판 거기다 치트키인 반일선동에 지겹디 지겨운 송강호 소시민 연기와 미드 나르코스가 대박치니 급조된걸로 보이는 마약왕이란 소재와 스토리. 진짜 총체적 난국.어처구니가 없네  액션말고는 전혀 볼께 없는 진부한 클리셰 히어로영화인데 그 액션조차 짱깨머니가 들어가서 그런가 쌈마이 짱깨감성.연기파로 유명한 명배우 미쉘윌리암스를 이딴 소모성 캐릭터로 쓰다니 짱깨머니가 대단하긴 한가봐.미쉘이 불쌍해 1저이 아니라 2점준다  히어로영화와 하이틴 성장 드라마의 환상적인 앙상블.이런 영화를 마블이 아니면 또 누가 만들수 있을까  좀비영화치고 이정도로 재미없기 힘든데진짜 망작중의 망작.내생애 최악의좀비영화.좀비가 떼처럼 기어나오는데 긴장감이라곤 찾아볼수가 없음. 그리고진짜 정만식  캐스팅은 누가 했냐? 그게 진정 어울린다고캐스팅한거야? 캐스팅 디렉터 약빨았네  태생이 겁쟁이 쫄보인  김치족에게선  절대 찾아볼수 없는 용기와 프론티어 정신.이런 사상적토대가 서양문명 발전의 원동력이고 현대문명의 바탕이 되었겠지.괜히 대영제국 갓양인 갓양인 하는게 아님을 보여주는 영화.  관상보단 못해도 조선패망의 원인을 풍수지리에서 찾는 팩션 스토리는 뭔가 신선한 접근이었는데 이정도로 저평가 받을 영화는 아니다. 근대화후에 독립군들이 풍수지리에 의존하는 내용은 굳이 안넣어도 되었을껀데 왜 넣었을까.  솔로몬 레인 진짜 징하다..근성으로는 역대급 악당. 그리고 줄리아는 그만놓아주고  담편엔 일사랑 이단이랑 러브라인좀.,.  김치의 투박하고 경박한 감성으론 죽었다깨놔도  못만드는 최고의 감동 애니메이션. 단언컨대 아련한 감성의 이 애니 ost  반틈이라도 흉내낼수 있는 아티스트 대한민국에 존재하지 않음  스토리는 진부하다 못해 유치하기까지  하고(무슨애들만화도 아니고 신궁전설템은 뭐냐;;)액션이라도 좋으면 모르겠는데 이건 대놓고 300+반지의제왕두개의 탑 액션시퀀스 고대로베낌.마지막 이세민호위대 가면은 300이모탈이랑 걍 똑같은데 양심어디?  보수정치인 저격하는 영환였으면 그냥 천만찍었을텐데 알고보니 OO갑 저격하는 영화라 소리소문없이 그분들에게 묻힌 비운의 영화  노무현 찬양영화는 이제 한물갔으니 이번엔 김대중 찬양영화냐?진짜 제발 적당히 좀 해라.이러고는 또 영화는 영화로 보라는 개뿔뜯어먹는 x소리나 하겠지. 헬조선식 정치프로파간다 지겹지도 않냐?영화를 정치에 이용하는 질나쁜놈들  헬조선의 x같은 영화를 빙자한 정치프로파간다물따위보다 훨씬 재미있다.그래 상업영화면 제발 이런걸 만들라고!!!진정한 조선판 히어로  이념의 수레바퀴 안에서 인간의 실존에 대해 말하던 불세출의 원작을 한낯 헬조선 특유의 싸구려 정치프로파간다물로 만들어놨네.오시이마모루가 보면 얼마나 비웃을지 감도 안온다  베를린영화제 은곰상 받은 걸작인데 와패니즈영화인걸 안 국뽕들 화들짝 놀라 통한의 1점 박는거 좀보소 .이제 그만 국뽕들이 날조한 매트릭스에서 벗어나라  도대체 무슨 로비를 했길래 여자가슴까고 자극적이고 더티한 마약중독 키스묘사 신체절단 이런게나오는게 15세냐.  엔딩 진짜 역대급 .와 생각도 못했다ㅋ.소셜미디어와 하이틴호러의 참신한 결합  캐스팅이 다했다.라라캐스팅은 진짜 신의한수.게임보다 더 잘어울리는 라라크로포트 그자체  투박하고 야비한 김치들은 죽었다 깨놔도 못만드는 일본멜로 특유의 순수하고 아름다운 감성.  한국에선 죽었다 깨놔도 못만드는 긍정적이고유쾌한감성. 그나저나 히로세스즈 너무 예쁘다  울버린의 눈물나고도 장대한 피날레.단언컨데 이영화보다 뛰어난 엑스맨 영화는 없다  겁많고 이기적인 김치놈들 니들 전쟁나면 저렇게 자발적으로 참전해 싸울수나 있냐?아마 손익따지며 잔머리 굴리다 도망이나 안가면 다행일꺼다.미국이 왜 세계최강국이고 세계경찰이어야만 하는지 보여주는 훌륭한 영화.실화라는게 더욱 놀랍고 이게 바로 애국심이다  일본원작이 힐링먹방무비의 정수라면 한국판은 걍 삼시세끼.제발 되도않은  김치식 코미디좀 넣지마라.극혐 진짜  일본 특유의 힐링무비의 정수.하시모토 아이가 쓸데없이 너무 이쁘다..  영상미는 대단한데 스토리나 설정은 일본 애니메이션 소드 아트 온라인 그대로 베낀 수준이네요. 참담하다..  그레이브 인카운터 아류란 느낌을 지울수 없지만 이정도면 한국공포영화치곤 수작입니다.강렬한 지점이 셋쯤 되는데 일본식 귀신분장에 익숙치 않은 분들은 말그대로 지릴수 있습니다. 검은 눈알 귀신 진짜 시껍함..  경박하고 투박한 한국판과 비교하니 이 영화가 얼마나 대단한 영화인지 새삼 다시 깨닫는다.잔잔하고 순수한 일본멜로의 정점. 브금 시간을 넘어서는 그야말로 명불허전  원작의 아련하고 순수한 감성 백분의일도 못살리는 OO졸작.김치의 투박한감성으론 일본멜로 특유의 잔잔한 분위기 죽었다 깨놔도 못살리니 일본멜로 리메이크는 다신 꿈도 꾸지마라.하물며 브금조차 시간을 넘어서와 비교하면 부끄러울 수준  한국에선 죽었다깨놔도 못만드는 일본 특유의 일상물의 완전판  운동권들이 쳐맞은건 아는데  운동권들이프락치로 몰아 엄한 사람 납치고문살해한 사건들은 왜조명안되냐?  이거 영화로 만들어도 한트럭인데  영화는 걍 그렇고 그런데 여주인공과 나나 닮은 조연배우 미모 진짜 실화냐? 와 이영화는 여배우 둘의 미모가 캐리했다. 김태희 오징어행  아동용 만화영화라 생각하고 보시면 기대보단 꽤 재미있습니다. 딱 아동용 저스티스 리그 애니메이션을 일체의 영화적 각색도 없이 그대로 실사화 했습니다. 유치한거까지 그대로가져왔다는게 소름돋을뿐  박찬욱감독이 영화로 만든다는 그 만화 아닌가  19세 등급의 구니스.진짜 재미있다  정말 상투적이고 진부한 영화지만 마동석의 시원한 캐릭터와 액션 그리고 짱깨들의 악행을 제대로 묘사해 7점줌. 사실상 히어로물  투박하고 무딘 김치감성으론 죽었다 깨놔도 대만 일본식의 잔잔하면서 섬세한 멜로 못만든다. 김치식 억지신파만보다 이영화보니 정화되는 느낌  일본애들이 각잡고 만들면 80 90년대 일본애니 전성기수준의 작품을 언제나 만들수있음을 증명한 애니. 애들은 못만드는게 아니라 씹덕들 돈빨아먹느라 이런 고퀄리티 작품은 안만드는거다. 세계관 분위기에 정신을 놓고 엔딩에선 눈물을 흠칫했다.  걍 흔한 정신분열형 살인마가 주인공인 양산형스릴런데평점이 과하다. 이영화에서 그나마 독창적인건 살인마시선으로 영화를 진행하는거고 설현의 연기가 볼만하다. 경구형 연기는 어째 강철중에서 벗어나질 못하냐.살빼고눈에 힘주다고 다가 아니야  디카프리오  그의 작품보는 안목은 정말...난 지인들이 영화추천 좀 해달라하면 주저없이 디카프리오의 필모를 추천한다  나라가 망하는 절체절명의 순간에도 단합하지 못하고 싸우기만 했던 조선민족의 저열한 국민성 붕당정치의 폐해 그자체를 보여준 부끄러운역사를 애써 갈등의 당위성, 갈등의 정반합으로 미화하려 하지만 역겨운건 역겨운거다.그 저열한 국민성은 지금도 반복  진짜 숨도 못쉬고 봤다. 엄청나게 몰입도 있고 재밌는데 메갈 패미나치들땜에 망한 영화. 악마를 보았다이후 최고의 하드코어 스릴러. 악마를 보았다와 똑같은 이유로 저평가된 수작이고 이종석 싸이코패스연기는 역대급이다  코리아패싱을 한껏 더 부채질하는 혐오스런 극좌반일선동 영상물. 덩케르트같은 영화보고 뭔가 깨닫는게 없냐?  제목때문에 정말 잘만든 하이틴 히어로물을못보는사람들이 안타깝다  외계인 슈퍼맨의 존재 자체만으로도 지구인들의 패러다임 그 자체를 바꿔버렸는데 이건 뭐 등장하자마자 진짜 신설정에 말도 안되는 힘을 보여줘도 사람들은 동요도 안함.최소한 마블의 토르처럼 외계인같은 설정으로 현실과의 접점을 찾던가. 다짜고짜 신이란다ㅋㅋ  기대보다 너무 재미있어서 1차충격. 고대의 초현실적존재들을 현대의 최신과학으로 제압하는 단체가 있다는 매력적인 세계관이 2차충격. 다크유니버스의 시작을 알리는 유쾌한 사막 엔딩씬 최고다.  OOO출 미친센스 미친음악갓욘두와 커요미 베이비그루트의 미친캐릭터까지제임스건 아니 마블 당신들은 도대체..  원작을 초월한 개쩌는 연출. 특히 100점짜리 악랄한 강함을 자랑하는 누라리횬과 사상최강의 참가자 오카의 일대일 맞짱은 그야말로 오금이 지려온다  로튼90에 육박하는 개쩌는 정치풍자극인데 그래픽 타령하는 무뇌아들 많네.의도적으로 50년대 원조 고질라 오마쥬한거야 ㅉㅉ  조폭이랑(현실에선 모 창남패거리들)판짜고 타겟기획 설계후 아무죄나 엮어서 보내는게 ㄹㅇ현실판 떡검이네. 감독 노리둥절  찐따들의 교과서같은 영화  "
"그래, 이렇게만 만드들어 주쇼... np  소녀시절의 너... 의 다크나이트  소간지는 빛나고 드라마는 실종되고.. 가볍게 본다면 재미는 있을 영화.  이게 뭐지..? 밋밋해도 너무 밋밋했다. 첫 단추가 잘못되긴 했지만, 결국 모두가 실패하는 결말인가..? 아, 경찰과 치료사는 성공했구나...  공포영화로 비유하자면, 불쾌한 골짜기 어디쯤엔가 있는 것 같은 작품. 중반까진 괜찮았는데, 후반으로 갈수록...;; 불쾌하고 공포스러울 만한 어떤 것들의 두어시간에 가까운 우격다짐 시전.  멋지고 좋은 영화다. 마음을 치유받은 느낌...  마이클은 보조요원으로 우주선 내벽과 외벽 사이 공간에 설비 점검하러 들어갔다가 밖에서 누군가 모르고 문을 닫아버려서 갇힌 것 같은데... 그래서 나오려고 출구쪽으로 왔다가 발사충격에 정신을 잃었고.. 개연성이 부족한 부분도 보이지만, 내가 각 캐릭터의 상황이었으면 어땠을까 생각하며 보면 나름 볼만은 함.  몰입도 좋고, 시사하는 바도 있고... 딱 하나 아쉬운 건 스토리 전개상의 개연성..  스텔론판 '용쟁호투'... 보면 많이 닮았음..ㅋ (NP...)  21세기판 집시의 시간... 메시아..  극장에선 모르겠지만, 넷플릭스에서 킬링타임용으론 적절한 듯...  환상적이고 현실적인...  이 영화에서 가장 공들인 장면은, 초반부 일상 반복씬과 후반부 열차 액션장면이 아닐까... 킬링타임용으론 그럭저럭 볼만한 듯..(net)  장동수가 경찰과 손잡을 이유가 생각만큼 그렇게 딱히 없어 보였다는 점만 빼면... 몰입도 좋고 재밌게 본 영화. 김무열 연기도 해당 캐릭터에 적절했고...  소재도 좋고 떡밥 회수율도 좋지만, 너무 많이 숨기느라 초반 전개가 살짝 지루했던 감이...  누군가는 이 영화를 보고, 피터 잭슨처럼 또 다른 꿈을 꾸겠지.. 나오미 왓츠도 빛났고, 킹콩도 빛났던... 정말 영화 같은 영화다.  말은 안 되지만, 그 당시의 멋과 감성을 고스란히 간직한..  혼자가 아니라, 다 큰 성인 남자 두명이 익숙한 공간에 계속 같이 있는데도 무서울 수 있다는 걸 보여주는 영화  애니 시리즈를 다 보고 가야 완전한 재미를 즐기겠지만, 그냥 봐도 나름 재미는 있을 듯..  조실부모하고 어린 나이에 가출해서 원양어선 탔다가 불량친구들과 어울리다 폭행시비에 휘말린 후 동네 꼬맹이의 조언에 힘입어 상남자로 변신해서 다시 집에 돌아 온 가출청소년 콩의 모험담. 근데 홍콩시민들은 뭔 날벼락이래..;;  좋은 소재, 아쉬운 연출과 전개...  영상 구현의 기술적인 면에서 진일보는 분명함. 아쉬운 부분도 있긴 한데... 그래도 즐기기엔 무리 없는 한국산 최초의 우주 블록버스터... N  어째 뒤로 갈수록 힘에 부치는 모양새.  다소 긴 러닝타임에도 긴장감과 흡인력이 좋다.  매드맥스: 분노의 질주...  긴장하며 재밌게 보긴 했는데, 보고 나니 죽음의 순서는 어떻게 결정했으며, 왜 다른이들에겐 고백할 수 있는 여지의 시간이 다르게 주어졌는지...? 혹시 이거, 마지막 사람만을 위한 표적 악마짓 아닌가..? 하는 생각도 들었음. N  엔딩의 후유증이 제법 오래 간다....  우주라는 외부적 공간의 리얼리티 보다는 폐쇄된 우주선이라는 공간과 그들이 처한 현실에 집중하며 여러 상징들을 염두에 두고 봐야 할 듯.. 뱀을 상징하는 유일한 의사인 딥스와, 원죄를 지닌 승무원들이 겪는 불확실 속의 임무와 희망, 단절.. 그리고 그 속에서 꿈틀대는 각자의 욕망들...남자의 갈비뼈를 빌어 탄생한 윌리.. 불확실한 미래. 그래도 살아내야 한는 인간.. 하지만 영화는 많이 불친절했다. 영화를 끝까지 다 지켜 본 내가 대견할 정도로..  다 보고 자야할지 고민이다... 재밌는데.. 다 보면 너무 늦을 것 같고..  산만한 장면들을 쌓아 정교한 작품을 만들어 내다.(N)  캐릭터에 집착하다 캐릭터와 서사를 모두 놓치다.  열쇠와 해답은 항상 내 주변에 있다는... NR  슈퍼히어로로서, 낯선 세상의 이민자로서, 조실부모한 입양아로서, 부양가족이 많아 참 힘겨운 삶을 살다 간 극한직업 블루칼라 클라크를 추모하며..  30부작 시즌 3개 분량을 억지로 우격다짐해서 2시간 30분 짜리 영화로 만든 것 처럼 불친절하고, 그래서 많이 헷갈리는 영화.정말 제대로 이해하려면 재관람은 필수일 듯....  알폰소 쿠아론감독이 자신의 유년시절과, 자신을 키원 낸 여성들에게 바치는 헌시 같은 작품인 듯.  다중 구조라 얼핏 복잡해 보이지만, 의외로 따라가기 쉬운 스토리. 놀란 감독의 상상력이 돋보이는, 재밌게 본 영화.  상황의 개연성이나 스토리가 좀 아쉽긴 한데, 그래도 척박한 제작환경에서 이만큼 뽑아냈다는 게 놀라운 일..  영화적으로 숭고해보이는 지점들이 몇 군데 있다. 놀라운 영화다..  관객이 뭘 보고싶어 하는지 짚어낼 줄 아는 영리한 영화  지금 이 순간에도 양손의 손가락들을 분주히 움직이며 무수한 날개짓을 하고 있을 수많은 은희들을 위한 세심한 토닥임  너무나 평범한 아이들의, 우리들의 이야기를 특별하게 담아내는 섬세한 시선.  선택과 집중이 두드러지고 장점과 단점이 분명한 영화. 좀비는 장르적 핑계거나 카체이싱과 총격전 장면을 위한 소도구 정도였고, 말 많은 엔딩 신파부분은 민정(이정현) 가족이 살아온 내력이나, 감정적 공감대의 층위가 전혀 형성되지 않은 상황에서 발생하다 보니 좀 느닷없다는 생각도 들었음... 기대 내려놓고 본다면 볼만 하겠고, 아쉬움도 분명 존재하는 영화.  크리스탈에게서 클린트이스트우드, 아놀드슈왈츠네거, 우마서먼, 그리고 베네딕트 컴버배치가 보인다. 묘하게 매력적이다. 테이큰만큼 직설적이고 킬빌만큼 화려한 액션씬들...  회사원처럼 찍히 프로필 사진도 그렇고, 감독이 혹시 위장부업으로 영화감독 하거나 은퇴한 국정원 요원이 아닐까..?  내가 예상했던 엔딩과는 거리가 있지만, 배우들 연기가 좋았다.  정말 숨 돌릴 틈 없이 전개되는 쫄깃한 정통 추리극. 마지막에 블랑이 어떻게 그런 결론에 도달하게 됐는지, 추리의 과정도 좀 더 설명해줬더라면 하는 극히 일말의 아쉬움이... NR  2시간 30분이 1시간 처럼 지나가는 신기한 체험. 그리고 재밌다. NR  관계 소원해진 연인과 함께 보길 권함. '존윅 인 미드소마'라는 제목으로 콜라보 영화 추진해봐도 좋을 듯..  박찬욱 색깔 물씬 묻어나는, 어떤 피에 관한 멋진 스릴러영화. 히치콕감독의 '의혹의 그림자'와 같이 봐도 좋을 듯...NR  히치콕 감독 작품중에선 신선한 느낌. 그리고 영화 소개글에서, 브루노는 소년이 아니라 청년이라 표현해야지..ㅋ  전문가 평점 이렇게 높은 영화 처음봤네. 기생충보다 높아...ㅎㄷㄷ  질퍽한 로제타의 삶에 햇볕이 짱짱히 내려쬐기를...  흥스미스의 재발굴.. 영화도 재미있었음...NR  액션에 무감각해져 갈 때 쯤, 서사나 스토리 개연성의 아쉬움이 눈에 들어오기는 한다.  우디편향이긴 하지만 여전히 감동적이고 재밌었다. 장난감의 정체성에 관한 철할적 고찰까지...  거대한 세상의 작은 단면도... 여기서 좀 더 진화한 게 파이 이야기가 아닐지...  긴장감 만큼은 확실하게 전해준다. 살벌한 체험...  호러물로 시작해서 훈훈한 애들 성장영화로 마무으리..  이기적인 민폐가족이 지들 멋대로 똥싸지르고, 뒷처리하는 고질라만 죽어나는 방사능급 발암영화. NR  우리 삶이 시인 듯... ND  서늘한 흡인력. 왜 주인공의 이름이 델마인지도 생각해보게 되고.. ND  SF스릴러호러계의 전설 같은 영화....  존 윅의 대단함 어필에 너무 치중한 느낌. 그래도 직진하는 액션만큼은 대단...ND  익숙함과 생경함이 공존하는 공포... 영화 전체가 그랬다.. ND  몇몇 수작과 다수의 범작, 그리고 소수의 졸작. 공포는 감독의 실력차이가 가장 두드러지는 장르가 맞는 듯. ND  장르를 따르는 듯 하면서 비트는 타란티노식 서부극. NR  우디=캡아, 버즈=아이언맨, 친구들=어벤저스...  냉전시대 정치풍자 블랙코미디 부조리극의 진수... ND  불안은 영혼을 , 가난은 삶과 희망을 잠식한다.  ND  해당 영화가 픽션이라는 걸 알고 보는 순간, 그 영화는 다큐가 된다. 보여주고 싶은 부분만 편집해서 보여주는 다큐.. ㅋㅋ 만든 이들의 덕력과 패기가 눈부시다.NF  2시간 10분이 21분 처럼 느껴지는 마법같은 경험. 웃고 있는데, 눈에선 처연한 눈물이... 처절하면서도 한편 상당히 웃긴 영화.. g c  뭔가를, 누군가를 사랑한다면 그들처럼.... 박력있고 가열차게... ND  '라스트' 함부로 붙이지 마라는 동림할배의 일침.... NR  우리 사회가 키운 돌연변이 괴물이... 우리를 잠식한드아~~~~!!!  가오갤화 되고 있는 토르... 조만간 합류한다지.. ㅋ NR  가오갤의 유대와 연대와 팀웤이 부럽다. 함께 우주여행 다녀보고 싶을 정도로... ND  아프리카적인 것과 마블적인 것의 묘한 앙상블. 블랙팬서 슈트가 아이언맨 슈트보다 살짝 더 간지나긴 한다. NR  삼촌 진짜 찌질하다. 캐미는 좋네..ㅋㅋ  미루고 미루던 명대사도 지금 처음 봤다. 마블빠는 아닌데도 각 캐릭터들이 언급하는 이야기들이 대부분 이해되는 걸 보고 나도 마블 자장에 들어선 걸 느꼈다. 웃음, 재미, 감동까지 모두담은, 다크나이트와는 또다른 슈퍼히어로 영화~~~치즈버그 먹고싶당 ㅜ  브리튼에 쫓겨 아메리카로 도망 온 이주민들 만큼이나 지구에 민폐작열중인 크립톤인들... 그들만 없었다면 천하태평했을것을..NR  DC히어로는 뭉치면 죽고, 흩어지면 산다. 각자도생하라~ND  이 정도면 나름 선방한 듯... NR  순간의 판단과 선택이 기적을 만들기도 하는 것 같다...NR  서구인이 본 사무라이에 대한 그들 관점의 어떤 동경이나 판타지. ND  수긍 가는  대단원... 그리고 마무리...  NR  웅장하면서도 한편 귀엽다... 땅도 비옥해 보이더만, 왜 런던사람들은 정착해서 농사짓고 자원 채굴할 생각 못하고 사서 그 고생들인지.. NR  뭔 애긴지는 알겠는데, 모양새는 살짝 조잡하고 아쉽다. nd  관객이야 모든 정황 다 봐서 알고있어 그렇다지만, 흑인경찰은 충분히 할 수 있는 의심을 하는거임. 거기다 총 쏠 수도 있었는데 그냥 보내줬고... 몰입도는 좋은데 짜증유발도도 좋은, 운수나쁜 어떤 가족의 카리브 여행기. ND  나름 견고할 줄 알았던 커디는 사실, 겨우 겨우 버티고 있었던건 아닐까?  x거나 미치거나...  ND  이제, 장재현의 오컬트에는 믿음이 간다...ND  영상에 취한다. 마인드 게임 이후 이런 기분 처음이다. ND  지브리작품 중 가장 담백하고 잔잔하면서 서정적인 작품이 아닐까... 다소 힘을 빼도 세상을 향한 지브리의 시선은 여전히 섬세하고 따뜻하다. 엔딩의 여운도 좋고... 2010.09.12 11:50  남자들이 한없이 초라해지는 동화.. 그 와중에 백치미가득한 엘르 패닝은 귀여쁘고, 안젤리나 졸리는 우아하다... ㅇㅎㅇ(heod****)   2015.01.08 02:02  ND  스토리는 뻔한데, 볼거리는 많은.... NR  너나 내 가족을 생각해서 조금 더 조심하라면, 그건 불가능해. 왜냐면 난 이미 최선을 다하고 있으니까....  콩 말고는 여주 나오는 영화를 본 게 하나도 없네.. 나름 영화 좀봤다고 자부하는데도..;;  모두는 가해자이면서 피해자... ND  과묵하고 스타일리시한 액션 괴작. ND  정말 동화같고 꿈같은 이야기... 꿈같은...  인류의 문화유산....   2009.08.21 00:41  검은 사제들과 곡성은 한국 오컬트 영화의 어떤 정점이자 새로운 지평이었다. 부디 그만큼만 해주기를...  진짜로 일어날지도 모르는 기적같이, 정말로 그렇게 아버지가 되고 가족이 될 수 있는 지는 바닷마을 다이어리를 뒤적여 봐도 아무도 모른다. 태풍을 견뎌내며 함께 걷고 걸으며 어느 가족처럼 한 식구로 살아보기 전에는 말이다... ND  근데, 요즘 박평식평론가 뭔일 있음? 올해들어 평점을 볼 수가 없네.. ;;  한발 떨어져서 보니 연출도, 촬영도, 음악도, 네덜란드라는 이국의 풀경도 나름 괜찮네..  떠돌이 패잔잔무사의 동분서주 1인 활극... 의외로 리얼리티도 돋보이고.. ND 2019.01.20 04:05  넘치지도, 과하지도, 모자르지도 않는 달빛 만큼의 서정. 행복은 의외로 가까운 곳에 있을지도... y  어벤져스나 슈퍼히어로물의 기원이나 탄생을 엿보여주는 프리퀄 히어로물 영화라 생각했는데,,,, ;; 역시 호불호가 분명한 샤말란표 영화 ND  ""부탁 하나만 들어줘. 나를 찾아줘"" nd  지금 우리에게 필요한 건 타인에 대한 관심.. 용두사미가 되긴 했지만, 독특한 영화임은 분명한 듯..  ND  어색한 조우 속에 전해지는  선입견을 걷어낸 훈훈한 진심. 우리는 사람이 고프고 관계가 고픈 사람들...ND  편집의 마술... 편집의 승리.... 양동구리는 대체 거기 왜 간겨..??  캐릭터를 완벽하게 재해석한 듯한 주지훈... 범인과 형사의 심리 싸움이 돋보이는 새로운 스타일의 범죄 스릴러 영화다. ND  가장 놀라운 건, 미국 뉴멕시코주에서 모든 아프간 장면이 촬영됐다는 거... ND  '조' 이고 싶었던 K...그는 이미 조였고, 그 자체가 기적이었다.  ND  알레한드로의 고뇌와 의지... 1편 만큼은 아니지만 충분히 재미있고, 3편 역시 기다려진다. ND  여러 인간군상들로 점철 된 웨스턴판 어린왕자. 그렇게 제이는 까칠한 로즈(장미) 곁에서 하늘의 별로 돌아갔습니다. ND  일주일을 시작하는 월요병에 대한 현대인의 두려움이 만들어낸 괴작... 월요일 같은 화요일만은 아니기를 바라는 염원을 담은 소품같은 영화. K  뜨거운 눈빛, 차가운 총구, 서늘한 발자국...ND  광활하고 황량한 풍경 속에, 발디디고 설 곳을 잃은 형제의 마지막 발악같은 여정... 지키려는 자와 지키려는 자의 느슨하면서도 쫄깃한 추격전. ND  새로운 형식의 pc모니터 최적화용 쌈박 스릴러... 중후반부로 갈수록 몰입도와 스릴이 상당하다. ND  인애는 왜.... 바지 대신 짧은 치마를 입고 동생을 찾으러 나서야 했을까...?  실제로도 중력이라는 저항이 있는 지구권에서의 훈련이 가장 어려웠을 듯.. 그리고 달이 이처럼 생경하게 다가온  SF영화도 없었지 싶다. 만감이 교차하는 듯한 영화 NR  시사하는 바가 큰 주제, 나름 괜찮은 연기, 다소 아쉬운 전개.. ND  부유하는 욕망들만 남은 디스토피아 속의 백일몽..ND  강렬함과 불편함... 의도 된.. ND  잔잔하기 보다는 감성 자극 과잉. 아름답고 훈훈하고 좋은 것들만 너무 눌러담은 듯한... ^^;; ND  뻘짓의 끝판왕 당나라군대. 1000만 흥행의 조건을 갖춘 영화로 보이는데, 여러 단점들 때문에.. 그래도 전투씬만큼은 볼만함. ND  스토리의 스킬이  한 2% 아쉽다. 그래서 무난함에 머물러버렸고..   ND  언론이 적어야 할 모범 답안을 영화가 알려준다. ND  감동 받기엔 너무 뻔한, 하지만 끝까지 보게 되는...ND  고풍스런 브뤼지의 정취와 우수에 서스팬스와 유머, 그리고 인생의 아이러니까 불협화음 없이 고스란히 녹아있는 독특한 스릴러 명작. NR  가장 문제되는 장면은 중력. 언제부턴가, 중력문제가 그럴듯하게 해결되지 않은 우주영화에는 믿음이 가지 않는다. 그럼에도, 아쉬움이 많이 남음에도 여전히 흥미로운 sf영화 NR  안전불감증이 부른 해양 대 참사 재난영화... 이건 시작에 불과했다. ND  현재가 궁금한 만큼, 두 녀석의 미래도 궁금해진다. ND  스릴러 액션영화에서 과학다큐를 기대하진 말고, 큰 기대 않으면 재밌게 볼 수있는 영화. ND  내용도 좋고, 액션 애니메이팅도 훌륭하고, 무엇보다 재밌다. ND  그렇게 가족이 된다. k  제목이 왜 한공주가 됐는지 2가지 측면에서 이해된다. 누군가의 귀하디 귀한 공주.. 그리고 그인간 H.G.J.. 세상 참 *같네.. ND  짜임새가 좀 더 매끄러웠더라면 하는 아쉬움이..ND  달빛처럼 청아해보이고 신비롭고 보이쉬한 임청하가 반 이상을 끌고 간 영화. 소오강호랑 같이 보기를 추천. ND  강호의 절대반지 규화보전을 둘러싼 여러 인간군상들의 쟁탈기... 동방불패도 다시 봐야겠다. CD  환상특급스런 소재의 이야기를 영화로 만든 듯한 느낌.. 발상이 독특하고, 궁금증이나 호기심 유발에는 성공한 듯 보이지만...;; NR  1월의 칼바람보다 더 써늘하고, 7월의 태양보다 더 뜨거운 영화. 그 울림은 여전히 진행형이다. ND  힘든 시간을 겪고 있을 사람들에게 작은 용기나 지침서가 될 만한 영화..ND  AJ=Average Joe(평균치 조)ㅋㅋㅋ 영화 자체가 어딘가 좀 어설프고 웃기다. ;;  페르디는 늘고, 재미는 줄고...ㅋㅋ nr  내용은 뻔하고 유치할 수도 있지만 소소한 코미디와 배우들 매력이 돋보이는.. NR  혹독하고 시리지만 마냥 차갑지는 않은... ND  아이에게 엄마는 세상 전부고, 단짝친구는 그 세상을 채우고 있는 산소다. 비록 지금 살고 있는 곳이 수렁일지라도... ND  엔딩에서 조금만 더 절제하고 힘을 뺐어도... 너무 많은 걸 담으려 했던 점이 살짝 아쉽다. ND  화성을 소재로 한 흥미로운 미스터리 SF 스릴러영화... ND  영화적 요소들이 덧입혀지긴 했어도, 가까이서 바라보면 이해 안 되는 삶이란 없는 것 같다. 주,조연 배우들의 연기가 돋보인다. ND  초록은 치유고 순수함이고 싱그러움이고 생명들이 돌아가야 할 여정이자 모태의 빛이다. K  아날로그적인 삶과 전기의 소중함을 일깨워주는 훈훈하고 웃픈 일가족 생존 체험기. 이런 영화가 왜 국내 개봉을 안 했지... ND  60년도 더 된 영화... 손에 땀을 쥐며 봤다. ND  범인은 필요 이상으로 대범하고, 경찰은 작위적이라 할 만큼 무능하고, 주민들은 극도로 소심한데다 지나칠 정도로 이기적이고, 영화는 상당히 허술하다하다 산으로 가 버리고, ND  설정은 흥미롭고 주연배우 연기도 좋은데, 나머진 죄다 그닥이다... 조연배우들 연기조차 설명스럽고..NR  조현병을 간접 체험한 기분... 장르적으로도, 영화 내용도 혼란스럽지만... 한편 이해 가는 측면도 있다. ND  낯익은 익숙한 구성과 전개, 그럼에도 흥미로운 소재와 주제 때문에 여전히 끌리는... 그런 이야기. 세상 천지가 온통 비트코인으로 보이게 될까 살짝 우려되기도.. NR  사람은 모르는 거다. 그래서 세상 일도 모르는 거고... 세상과 사람의 미래에 희망을 걸어보는 작은 이유.. NR  고증은 물건너갔네. 그냥 사극 전쟁물 보는 느낌으로 봐야할 듯..  작품의 모티프가 됐다는 실화를 접하고보니... 마냥 감성적으로만 바라볼 순 없는 작품이다.  얼핏 영화가 답답하고 어려운 듯 보이기도 하지만, 그럼에도 이 영화만큼은 추천리뷰를 찾아보지 않고도 이해할 수 있었다. 세상이 원래 그렇다. ND  웨스튼 무비광이다보니, 시리즈 중 투탑이라 생각됨. 대단원의 화려한 마지막이기도 하고... ND  미래배경이라 그런지 좀 낯설고 전편보단 살짝 떨어지지만.. 뭐, 그래도 시리즈니까..ND  신간여행장르의 기념비적인 영화. 오늘에서야 이영화를 보게 되다니..ㅜㅜ nd  독특한 소재는 흥미로우나 정리하고 계산하느라 100% 집중할 수 없는 멜로... 그래서 감흥도 반감. ND  신능이 출연하는 스릴러. 기이하고 미스터리하고 불쾌하면서도 흥미롭다. ND  3탄도 기대된다~~~! ND  그들의 노력과 희망을 좌절시킬 수 없었던 마지막 선택.. 세상에는 선의의 거짓말도 필요한 때가 있는 것 같다.  한 10년 후의 미래에 살고 있던 주인공의 아들이 타임루프해서 현재 고등학생인 엄마를 찾아와서 벌어지는 이야기일 듯...  일본군들에 한 번 죽고, 세상의 편견과 무관심에 다시 한 번 숨 죽여 살아야 했을 세상의 수많은 종분이, 영애들이 생각난다. 그 아픔이 고스란히 묻어나는 느낌..ND  우디 앨런이 가장 잘하고 자신 있어 하는 걸 목도하는 재미. ND  욕심은 알겠는데, 어딘가 20%는 부족해 보인다. 하지만 나는 관대하다. ND  신선했던 초반과 무난했던 중반 까지만 봤을 땐, 신선한 한국 공포영화의 탄생을 기대했는데, 후반부 전개가 많이 아쉽다. 그래도 어둠 속으로 갈 수 밖에 없고, 남을 수밖에 없었던 희연의 선택과 결말은 이해가 됐다. ND  간결하면서도 섬세한 영화..  경제적이고 담백하게 잘 만든 듯.. K  결정장애자들을 양산해내는 불확실한 현실에 대한 위트 넘치는 풍자. K  4시간이 2시간 처럼 지나가는 기이한 경험. 게다가 놀라운 흡인력에 무려 재밌기까지 하다. 대만이라는 나라가 조금 더 가깝게 느껴진다. ND  정말 성긴 곳 하나 없는 역대급 조합이다. 근데, 닥트스트레인지의 큰 그림이라고 하기엔 합세해서 장* 뺄 뻔했던 순간이 너무 아쉽다. ND  촉촉한 멜로의 감성과 델 토로의 인장까지 모두 담아낸.. NR  연출이나 연기는 좋은데, 스토리가 발암일 듯..ㅋㅋ  진중하게 따지고 들면 허점이 많지만, 가볍게 볼 수 있는 스릴러 영화... NR  설정은 좋은데, 디렉팅의 문제인지.. 근데, 나이든 분장한 김윤진, 너무 귀엽당~ 어설퍼서 귀여워.ㅋㅋ ^^ ND  보는 내내 뭐지..? 설마.. 하다가 다음 이야기가 궁금해지면서 미소짓게 되고, 보고 나면 행복해지는 영화. ND  그래도 난 92년도 작이 더 좋다. ND  꼭 필요한 부분만 콕 찝어 담백하게 요약해서 적절하게 담아낸 듯... 무엇보다 영상이 너무 예쁘다. ND  생각 없고, 두서 없이 그냥 내지른 듯한...ND  여전히 재밌네... 번역도 누락, 오역 없이 온전히 잘 된 듯하고..ㅋㅋ NR  촬영 현장은 배우에 의해 좌지우지되고, 결말은 배우의 역할 비중이 감독을 능가한다는 은유가 맞는지..? 설마 그런 반어적 은유를 반전이라고 얘기하는 거..? 배우 연기가 재밌긴하지만, 좀 혼란스런, 그래서약간의 설명이 필요한 단편인 듯... ;;  죽음의 이유는 그렇다 치더라도, 다들 어쩜 그렇게 자신의 죽음을 담담히 받아 들이는지.. 그래도 생각해볼꺼리를 던져주는데 의미가 있는 듯. 림보의 재현도 특이하고... 아, 긍정 메세지 졸리다.nd  맨체스터 바이 더 씨 이후에 찾아보게 됐다. 지상에서 영원으로... 그리고 그 이후.. 움켜 쥐려 해도 쥘 수 없는 덧 없는 한 줌 추억이여.. 인생이여.. ND  '버닝' 때문에 오늘 내 하루가 버닝됐다. 이렇게 의미를 탐구한 영화, 정말 오랜만이다. ND  기대하며 보다가 결말은 용두사미.. 이게 뭐야..?? nr  이제 이 감독 영화는 영감을 얻었을법한 비슷한 영화부터 찾아보게 된다.  유치하다가 마지막에 모정으로 감동몰이... nd  원작 인랑의 포맷에만 매력을 느껴, 남북 분단문제를 구색맞추기 식으로 끌어다 넣은 느낌. 남북 분단 이야기라면, 관련된 오리지널 스토리로 갔어도 됐을텐데, 굳이 한반도 분단에 원인제공한 일본이라는 나라의 특기대 이야기가 왜 필요했는지..  뭔가 지들끼리 급박, 분주, 화기애애...마인드 게임 만큼은 아니지만, 약빤듯한 느낌도 여전히 충만하고... 느닷없지만 신명나는 요상한 애니... ND  마을을 감싸고 도는 묘한 분위기 연출과 촬영이 돋보이는 나름 당대의 수작 영화. 수몰지구인 단양군 단성면의 풍광도 인상적이고...  나이브한 스즈의 주변과 성장일기를 통해 본 전쟁의 공포와 미군 공습의 참상. 근데, 그 전쟁은 일본이 일으킨 침략전쟁이라는 게 함정. 폭력에 대한 스즈의 각성도 있었고 일말의 희망도 보여 공감 가고 눈물도 났지만, 거시적으로는 많이 낯설다. ND  이 영화 개봉관이 적었던 이유=팝콘 매출이 안 오르기에... 사실, 괴물놈들이 제일 시끄럽더만.. 똥묻은 놈이 겨묻은 놈 나무라는 꼴.. ND  박살나 본드로 겨우 봉합해 놓은 유리잔에 가득 담겨 표면장력으로 간신히 버티고 있는 수위같은 영화. nd  영화는 영화라지만, 상상력과 몰입도 좋고 시의성도 있고... ND  한번도 끊지 않고 단숨에 봐 버렸다. 불안은 영혼을 잠식하고, 사랑은 영혼을 치유한다는...nd  슈퍼히어로물 맞네.. nd  몰입감있게 봤다. 시간이 순식간에 지나 가버리는 체험도 했고... ND  리멤버 미.... 따듯함과 울림이 있는... nd  전반부의 전개와 긴장감만 좋다. 설명조로 늘어지는 후반부는 글쎄... ;;  허남웅기자, 간보다가 별점 수정했네... 어제까지만 해도 8점 이었는데.. 한줄평도 웃기고.. ㅋㅋ  이거 예전 80년대에 MBC에서 방송한 마야붕붕 극장판이구나~!! 스머프에 이어 마야붕붕.. 추억의 소환..  내가 없는 세상에서 날 기억하고 나에 대해 이야기할 그 누군가를 떠올리게 되는 영화. ND  영화를 보고 나니, 나는 내 영혼과 욕망과 기억의 진정한 소유자가 맞는지 질문하게 된다. 인상적인 영화다. ND  예상외로 섬세하고 감성적인 영화였다. 특히 블랙역의 트래반트 로즈의 연기가 기억에 남는다. ND  익숙하고 공감가는 정서를 참 아스트랄하고 괴랄하게 풀어낸다. 보다가 몇번을 웃고 당황하다 결국엔 미소지었는지.. ND  신화의 종말, 그에 따른 위기감과 발악... 박사모들에겐 추억할거리를, 아닌자들에겐 비웃을거리를 제공해주는 영화. ND  이처럼 불안정하고 어둡고 번뇌에 찬 히어로들을 봤나... 기이하고도 독특하다. NR  네러티브를 입은 움직이는 회화작품 그 이상의 무언가... 그리고 빈센트 반 고흐 SAC  눈물은 마음을 치유하고 정화해가는 과정.... ND  다 보고 나서도 가시지 않는 이 찝찝함과 갑갑함..k  영화는 차가우면서 불꽃 튀게 담담했고, 몇백년이 지나도 주변 환경은 별로 달라진 게 없다. 시사하는 바나 시의성이 큰 영화다. ND  기능이 많아지고 기술이 화려해지니 다소 어수선해지는 느낌도... 그래도 스파이더맨이니까..ND  연출도, 연기도 전형성의 틀 속에 머무르고 있다. 영화의 의도와 실화가 지닌 무거운 의미만 남는다. 이 평점은 후자에 주는거다. ND  발랄해진 쉘부르의 우산 느낌. 앤딩이 이렇게 애잔한 영화인줄은 미쳐 몰랐다. 세바스찬이 치던 피아노선율이 환청이 되어 귀에 맴돈다. M  뭔가 어두운 전문영역을 훔쳐 본 느낌에 뇌와 심장이 쫀득해지는 기분. 전반부는 에밀리 블론트가, 후반부는 에밀리와 더불어 베네치오 델 토르가 압도한다. ND  눈물겨운 열정폐인의 자아분열적 갱생기... 엔딩장면을 보고, 엠마스톤의 눈은 정말 크다는 생각. 눈꺼풀과 안와가 안구를 붙들고 있는 게 신기할 정도로.. ND  정신없이 현란하고, 볼거리도 많고... 근데... ND  친구들 버리고 얻은 그 500만명의 유저들이 전부 친구일까? 인터넷공간 속 5억명의 친구보다 곁에 있는 한명의 친구가 더 낫지 않았을까..? 페북질은 예전에 하다 관뒀지만, 정말 몰입하며 본 영화. NR  액션도, 리듬감도, 배우도 적절함. GC  긴가민가하다가  결말부에서는 체증이.... GC  전범국 일본의 분단(독일처럼) 대신 엄한 한반도의 분단, 팔레스타인의 이스라엘 점령... 강대국의 이해관계에 따라 점철 된 약소국의 비애... 남의 일 같지않다. K  밀양을 생각나게 하는 우울하고 꿀꿀한 수작. 그 남자의 직업은 세일즈맨이었어... ND  이런 스파이더맨도 충분히 좋다. 고전은 만들어지는 거다. ND  결말이 너무 궁금했던 영화. 결말까지 가는 과정은 몰입도나 긴장감도 좋았고 나름 괜찮았는데, 결말은... ND  여전히 전혀 올드해보이지 않는... 초인 로크.. YD  인생=소중한 타인들...과 함께하며 나를 발견해가는 시간. 그 시간은 사람마다 조금씩 차이가 있고... ND  어메이징 스파이더맨을 좋아하는 팬도 꽤 될 듯... 거미줄 활강액션도 최고였고... ND  생각과는 많이 다른 영화였다. 그래서 생각이 많아졌다. '네번', '트롤 사냥꾼'이라는 영화도 생각났고... ND  여운을 앞질러 가버리는 영화의 냉기와 열기. ND  스토리 연출 제쳐놓고 배우들 연기만 평가하련다. 편집과 연출이 구리니 연기도 빛이 바래네...;;  K  세세한 이견들은 있겠지만, 영화를 보고 생각할 수 있는 큰 맥락은 대부분 크게 다르지 않은 것 같다. 그럼에도 독특한 영화다. ND  경찰들은 별로 한 게 없다. 그래서 우울하다.... 클로이 모레츠만 기억할란다. ND  뒤틀려버린 세상을 향해 비틀린 영혼이 처음으로 가해보는 치유와 극복의 복수. 연기 좋고, 몰입도도 쩐다. NR  약자와 소외된자의 편에서 전쟁과 맞서 싸우는 여전사 원더우먼. 이렇게 강력하고 아름다운 히어로가 또 있을까! 다크나이트도 생각나고... 암튼 재밌었음. NR  간간이 피식피식 웃게 되는 유럽식 휴먼코미디 뱀파이어 영화. k  시간 지나서 보면 더 와닿을 영화... 우리사회 시스템이 원래 이렇다!! KIM  광인이 돼야만 살아남을 수 있다는 메세지.. 여러모로 닭살 돋는 영화. ND  배우 클로즈업과 배우의 카메라 응시, 카메라 pan이 최초로 사용된 듯한 영화  언론이 질문을 못 하게 하면 나라가 망해요!! 언론이 질문을 못 하게 하면 나라가 망한다고... 그래서 지난 겨울에 우리는 망할뻔 했다.  고전영화가 줄 수 있는, 2시간 가까이 지속되는 최고의 긴장감. 봉준호감독이 호평한 이유를 알겠다. ND  시대를 뛰어넘는 고전 스릴러의 수작. 이은심이란 배우, 질리도록 섬뜩하다. 김태리 하정우 주연으로 리메이크 해봐도 좋을 듯.. ND  연기도 좋고, 영희도 좋다. ND  캐릭터 3D모델링이 이상한 게 곳곳에 보이는데도 수정 없이 그대로 트레이싱한 건 아쉽다. 남주랑 여주는 답답한데 이야기는 와 닿는다. 둘의 사회생활이 걱정이다. 진심으로... ND  음악이 정말 적소에 효과적으로 쓰였음. 1시간 반동안 전장에 있다가 온 기분.. GC  괜찮았던 전반부, 늘어지는 후반부. 군함도에는 윤학철과 박무영이 어울리지 않았고, 이 영화에는 군함도가 어울리지 않았다. GC  이융 보다는 감독의 탐욕과 광기. ㅋㅋ ND  부산행을 먼저 개봉한 이유가 납득이 된다... k  자기 모순과 역설이 가득한 역작.  이 암을 보고 영화가 나았습니다.  이후에 나온 여러 한국영화에 많은 영감과 영향을 줬을 것 같다.  저 포스터에 잘 알려지지 않은 배우나 신인배우가 저런 비장한 모습으로 있었다면 더 의미있고 그럴듯 했을거다.캐릭터 너무 강한 기성 스타배우들 데려다가 그럴싸하게 분장시킨 느낌 밖에 안든다. 강제로 끌려간 징집자 대신, 스타배우가 연기하고 있는 느낌  흑인과 백인, 일반 경찰과 교통경찰... 사람들이 지니고 있는 그릇된 편견과 선입견에 정곡을 찌르는 듯한 풍자가 일품인 공포 스릴러물. 뒷부분이 급하게 처리된 건 조금 아쉽고...NR  방금 tv에서 봤는데, 소소하고 재밌다.  편집행위가 연출행위냐..?  야구도 선발투수, 구원투수가 있듯이, 축구에도 선발, 교체선수가 있듯이.. 중간에 교체되면 적어도 공동감독으로 이름 올여야 하는 거 아녀..?  남자 셋, 진심 하나, 적당한 거짓말 반 스푼... k  마지막까지 너무 올발랐다 살선생~ ND  작업하면서 tv켜놓고 보니까 산만하면서 나름 재밌네. 덕분에 작업에도 집중할 수 있었고..  엠마 왓슨을 앞에 두고, 릴리 콜린스를 상상하며 봐 버렸다. ND  하트 콧구멍 벌렁이는 사랑의 전도사 콩. 콩은 사랑입니다~ NR  한국 독립애니가 줄기차게 자기 개인의 이야기를 해오고 있는 반면, 일본 극장용 애니는 꾸준히 관계에 대해서 이야기하고 있구나.. 서로에게 부족한 부분들이어서 그런가..? 상처난 관계의 마데*솔 같은 작품이다. ND  참 독특하면서 낯설고, 낯설면서도 어딘지 친근하며, 한편으론 섬득하면서도 온화한... ytb  B급 괴수 공포영화 중에선 나름의 수작..ND  존 포드류의 미국 정통 서부극(헨리 폰다)에서 마카로니 웨스턴(테렌스 힐) 무비로의 완전한 바통터치 겸 세대교체. 19세기의 마지막해를 배경으로, 서부 총잡이 시대의 한 싸이클을 유쾌하게 마무리하는 웨스턴무비의 대단원 같은 작품..  영화적으론 부조리해 보이지만, 결국엔 수긍하게 되는....ND  B급 고어좀비물의 한 획을 그었을 영화...ND  이런 영화 같은 만화를 봤나.... 살살해라. ND  모든 부분이 어설프고 종잡을 수 없는... ND  마지막 울버린=울려버린... 돌연변이 '가족의 탄생', 그리고 '수난 삼대'.... ND  무한 잠재력을 지닌 마블의 또 다른 세계가 열렸다... NR  순수하고 훈훈한 영화네.. 설마하는 지점들을 번번히 빗겨가고, 번역도 나름 잘 된 것 같고...  저예산 소규모 영화지만, 설정도 특이하고 몰입도도 괜찮은 편이다. 자기 자신도 정확히 모르는 게 사람의 마음인 것 같기도 하고.. ND  한국 현대 정치사의 어두운 단면을, 영화적 상상력을 가미해 그런대로 잘 훑고, 잘 풀어낸 듯... 대선이 치뤄지는 날에 봐서 더 의미있는 것도 같고... ND  제2의 킬리만자로 필. 다소의 과잉이 있지만, 저주받은 걸작이 될 것 같다... ND  로케티어의 엉덩이가 살짝 걱정되긴 했지만, 아이언맨으로 이어지는 하늘나는 인간 장르의 원형적 재미와 쾌감이 있어 좋다. 가끔은 이런 아날로그적인 영화가 그립다. NR  잘 만든 애니메이션 한 편이 힐링을 필요로 하는 많은 사람들에게 소프트한 심리치료 역할극이 될 수도 있겠다는 생각이... 그 나이 때에 느끼는 관계와 고민이 고스란히 드러나는 귀엽고 예쁜 애니메이션... ND  우리 역사를 모르는 사람이 봐도 충분히 재밌을 것 같은 영화. 재밌으면서도 서늘한 듯 뜨겁다. ND  상냥한 옆집 아저씨가 들려주는 정신없는 무용담 같은... ND  이 멋진 영화의 다른 제목은 '인생'이 아닐까... 삶을 살아가는 이들을 위한 아름다운 동화이면서 한 편의 멋진 우화다.  ND  14살, 그들이 느끼는 세상이라는 그들만의 살벌하고 고독한 우주. 그리고 빅뱅... ND  거창함이나 비장함 없이, 일상 소재만으로도 준수하고 매끈하게 뽑아내는 일본영화의 저력 혹은 미덕. ND  개성 강한 두 여성 캐릭터들의 기싸움 베틀.. 남주와 남자들은 단지 거들 뿐...  배반당한 믿음에 대한 분노... 믿지 못함에 대한 분노..,, 사람은 참 어렵다. ND  배우 정보가 이렇게 없는 영화는 또 처음보네.. ㅋㅋ 혹시, 주연배우가 감독이거나 제작자..? 영화 잘 만들어놓고 뭐가 부끄러워서 정보공개 안하는지.. 한세아 배우와 남자 조연박에 정보가 안 뜨네.. 암튼, 영화는 굿~~!!  언어와 소통의 중요성. 결과를 알면서도 가야하는 미래. 익숙한 듯 낯선... 지금껏 경험해보지 못한 SF물... ND  독특하네요.... ㅎ  공간, 시간, 사람.. 그리고 관계이고픈 어떤 인연들...  **부부가 이렇게 소탈하고 쿨하고 깔끔할 수가.. ㅋㅋ  호흡만큼 길지 못한 영화의 여운...  애증, 관심과 질투.. 외면해버리고 싶은.. 속편한 행동.. 심리묘사를 잘 한듯..  초딩 때 안 본 게 천만 다행이라 생각된다. 봤다면 트라우마에 시달렸을 듯... 기억에 남는 대사는 현재, 방심.. 승복 아버지가  저 대사를 계속 읊조릴 때는 장르가 코미디물인줄 착각될 정도... ;; 60년대 감성으로 80년대에 만들어진 반공영화.  기법적으론 실사촬영과 3D모델링 후 로토스코핑 작화. 배경은 사진 리터칭... 내용은 이와이 슌지 특유의 감성충만 10대 소녀물... 아기자기하고 재밌다. ND  이색이 주는 특색. 개인적으론 겨울왕국만큼 재밌게 봤다. 모아나, 마우이?, 헤이헤이~ ^^ NR^^  근데, 악덕대표랑 이사진은 TV나 영화도 안보나..? 형욱과 재성이 저렇게 막 얼굴 팔아서는 안될 것 같은데.. ㅎㅎ 재밌긴한데, 뭔가 마무리가 좀 아쉬운...  결론은 양심적 내부고발자도 못 지켜주는 한심한 국가 공권력과 공공치안 세태 풍자. NR  화요일 심야에 특선영화 방영이라니... 그것도 K*S에서... 그만큼 현 시국이 영화에나 나올법한 상황이라는 얘기겠지..  어둠의 표적, 퍼니게임 류의 이방인(방문객) 스릴러를 한국에 안착시킨 선례같은 작품. 이후, 구타유발자들, 짐승의 끝, 조난자들도 같은 궤도에 있는 듯하고... 정말 잘 만든 한국형 방문객 스릴러영화.. ND  전쟁의 원인과 동기는 보여주지 않고 과정만 보여주고, 적군이 영어를 사용하는 연합군으로 불리는 걸 보니 2차세계대전에 대한 트라우마군.. 아마도 이 전쟁도 일본의 선제공격으로 일어난 전쟁이겠지. 원인은 숨기고 공격받는 상황만 부각해서 묘사하는 방식.  시대의 어두운 단면과 부조리를 한 학급의 모습에 고스란히 담아 낸 한국영화의 고전명작.  멜로와 스릴이 한덩어리로 완벽하게 겹합 된 듯, 끝까지 이어지는 현기증 나는 스릴과 재미... NR  울지마 톤즈도 똑같은 경우다. tv 다큐로 먼저 방영했다가 미공개영상 합쳐서 극장 개봉... 그런거다. 알려야 할 것, 알리고 싶은 것, 알아서 찾아보고 싶은 것... 그런것에 인용매체가 무슨소용이랴..? 보고나서 말해라. 분노가 치솟았고 눈물겨웠다.  설정은 맨사급, 이야기 전개는 살짝 실망각... ;; NR  이야기도 괜찮지만, 영상미가 정말좋다. 뭔가 아련하고애틋하다. 신도림***  강동원 팬과 동심을 간직한 이들을 위한 수수한 한편의 동화...  창덕궁관련 역사나 정보는 하나도 없는 누더기...  끝까지 다 보기가 힘이들다. 허접, 과잉, 잉여, 혹은 잡동사니 느낌....  개연성 떨어지고 우연 남발하는 스토리전개는 별로, 하지만 캐릭터들간의 끈끈한 연대와 유대가 그나마 이 영화를 살렸다. 픽사의 범작.  추사랑이도 아빠랑 영화한편 찍자...  이소룡이 사후에 얼마나 많은 아류배우와 무명감독들을 먹여 살렸는지... ;;  세상이 한 개인의 연명때문에 뭔가를 잃어야한다는 다소 황당하고 말이 안되는 판타지적 설정이지만, 가벼운 우화나 만화라 여기며 보면 괜찮긴 할 듯...  저예산 단편에서 우주배경 SF물에 도전한 것과 여러 특수효과들은 놀랍지만, 연출에선 기존 스릴러공식을 그대로 답습하고 있고, 이야기전개에서도 아쉬운 지점들이 보인다. 그래도 시도는 나쁘지 않은 듯.. ND  정글을 통째로 화면에 구현해 낸 cg 능력이 놀랍다. 캐릭터 면면이나 내용도 나름 나쁘지 않고... NR  기이하고 기괴하다. ND  저예산 영화라지만 갖출 건 다 갖췄고, 충분히 재밌다. 박지영뿐만 아니라, 처음보는 배우들의 힘이 대단하다. ND  무척 장황하지만, 놀라울 건 별로 없는.... NR  7*공무원 등등.. 그동안 포장되고 거품낀 국*원의 모습만이 영화에서 다뤄졌다면, 김기덕 감독으로 거품이 걷히기 시작한 이후.. 이런 영화는 처음인 듯..  픽사 디즈니와 드림윅스의 중간계를 확실히 장악한 일루미네이션.  캐릭터들의 힘이 지대한 영화다.... ㅋㅋ NR  화노도=늙게 변하는 섬. 시간이 정지한 듯 아주 느리게 흐르는 세계에 우연히 들어갔다가 그곳에 갇혀 혼자 늙어버린 소년의 이야기 같다.  위태롭고 무겁게 짓누르지만 웃음코드와 희망의 끈은 놓지 않는... 이 나라가 지닌  재난대응의 능력치와 이면의 어두운 단면까지 제대로 축약해낸... 누군가 처한 재난상황까지도 오락으로 즐길수 있게 하는 영화의 힘이 놀라운... ND  내용이 도발적이면서도 마음에 든다. 꼭 볼 것 같다.  127시간, 그래비티, 캐스트 어웨이, 죠스 등등이 생각나는 몰입도 좋은 스릴러.. 앞의 영화들에 비해 고립상황에서 등장하는 조연들이 좀 많은데, 너무 (집착이) 강한 상어를 포함하여  살짝 무리수거나 곁가지처럼 여겨지기도...시걸의 연기도 인상적.  1편과 2편이 이 시리즈의 기둥이라는 사실만 재확인시켜준 속편. 늙고 있는 배우, 늙고 있는 팬심. 아놀드옹을 보고 있자니, 찰튼 헤스톤이나 클린트 이스트우드보단 성룡이 먼저 오버랩된다.  흡연장면과 욕설이 필요 이상으로 많네.. 소재도 그저 그렇고, 콕 꼬집을 순 없지만, 많은 부분에서 엉성함을 드러낸다. 이영화의 단점들이 올드보이와 살인의 추억에 반면교사가 됐을 듯... ND  까마득히 어릴 때 tv에서 재밌게 봤던 기억...에 다시 찾아서 봤다. 30년도 더 된 옛 기억들이 너무 새록새록해서 놀랐고, 다시봐도 마음 설레는 명작. ND  예전 TV에서 봤는데, 미국 정보기관의 비밀정보요원의 아내가 남편과 관련된 사건에 얽히게 돈 후, 남편이 신분을 속이고 자신과 위장결혼한거라 의심되기 시작하면서 부부간의 사랑을 확인해가는 과정을 그린 영화.  113분짜리 정우성 영상화보집...  훌라 걸스, 스윙밴드, 우드잡, 아무도 모른다, 조제 호랑이.. 등등... 일본영화는 아무도 관심가지지 않는 곳에서 소재를 참 잘 찾는 듯...  영향을 많이 받았네요. 영향을 많이 받았네요. 영향을 많이....  친구들과의 술자리에서 아이디어를 얻고, 그날 밤 술기운에 시나리오를 써서 다음날  캐스팅하고 촬영까지 완료한 느낌....  어딘가 과하고 넘치는 감도 있지만, 나카야마 테츠야나 소노 시온의 영화들도 연상이 되는것이, 정말 기이한 스릴러다. ND  10대, 성장통, 청춘, 방황... 어휘적으로는 이미 클리세가 돼버린 듯한 느낌이지만,  영화는 여전히 담백하네...  일말 찝찝함이 남긴 하지만 다시봐도 명작... ND  감독의 전작인 킬리만자로나 홍콩영화 무간도의 멜로버전 느낌도 살짝 나고, 마초적 필은 최대한 억누르면서 그려내는 감성 멜로 느와르. 전도연의 재확인.. ND  연출에선 너무 젠체했고, 영화엔  너무 힘이 들어갔다. 배우들 면면으로 겨우 커버는 됐지만, 스토리엔 구멍이 숭숭... NR  인천상륙.. 평점폭격으로 제이슨 본도 그렇고 이제 다들 언론, 전문가시사회는 건너뛰는 분위기네.. ㅋㅋ 관객이 직접 보고 평가하란 얘긴가..?  부산행의 몇몇 장면들이 오버랩된다. 나름 긴장감있고 재밌는게, 1편보단 확실히 레벨업 된 듯.... NR  분명 엉성하거나 아쉬운 지점들이 있다. 하지만 긴장을 놓을 수 없이 재밌다. 이 영화의 재미는 상황이다. 위기발생 상황에서 우리 사회의 민낯을 들여다 본 기분. 1800만 갈 듯..  우울하고, 꿀꿀하고, 그래서 불편하고... 성장통을 겪는 청춘에도 등급과 계급이 있다.  ND  배우들 연기는 물론이고, 영화의 스릴과 긴장감이 상당히 좋다. 화물선과 폐쇄적인 구명보트의 공간표현도 좋았고... 숨막히는 영화였다. NR  중반까지는 좋았는데, 후반부가 좀 억지스럽고 늘어진다. 오원춘사건도 연상되는 게, 좀 더 사회성 짙은 장르물이 될 수도 있었을 것 같은데... 살짝 아쉽네. ND  존엄과 품위를 갖추고 뚜벅뚜벅 걸어가는 그녀의 마지막 뒷모습.... 전혀 쓸쓸해보이지 않는다. ND  첩첩산중은 살짝 불편하지만 재밌는 영화. 코마는 잔잔하고 좋은 영화. 나비... 는 담담하고 살벌한 영화. 세편 다 나름 좋았다. ND  다소 성글고 아쉬운 서사를 수려한 풍광과 음악이 갈무리한다. 안어울릴 것 같은 두갈래의 이야기가 묘하게도 붙는다. 여주의 모든 감정을 담아낸 듯 북받치는 울림이 느껴지는 마지막장면이 인상적이다. 그녀도 여러 이유에서 그곳이 마음에 들기 시작했던거다.  신선한 시도긴 한데.. 좀 정신없다. 몇몇 장면을 놓쳐서인지, 3인칭 시점이 궁금해진다. ND  감정유발을 구걸하는듯한 음악의 압박강도는 상당했지만, 영혜는 왜 그랬을까? 라는 질문을 곱씹어볼 수 있어서 그런지, 나름 괜찮았던 것 같은데...  밑도 끝도 없는 스토리가 살짝 아쉽긴 한데, 긴장감 있고, 연출 괜찮고, 배우들 연기도 좋고.. 특히 여주가  인상적임. 감질나는 노출씬도 너무 과하지 않아 적당하고... 이런 성인영화를 기다렸다.  이번엔 용납가능한 선에서의 편견과 차별에 관하여, 차후에는 소수자와 약자에 관한 이야기도 기대해본다. D즈니는 분명 진화하고 있음이다. NR  좀 더 우아했으면 싶은 인물들의 대사 톤도 아쉽고.. 미술적 장치들을 살려내지 못하는 탁하고 칙칙한 화면... 박찬욱감독의 고상한 악취미인지, 페미니즘을 표방하는 듯 보이지만 필요 이상으로 여성성을 소비하고 착취하고 있다는 인상. 기대만큼은 아닌 듯.  색은 모르지만, 육식의 필요성과 피맛은 잘 아는 복수천사의 패악질 무용담. 애써 예술성을 발견하기도 전에 내용에 먼저 난감해진다. ND  어둠속에서 스스로 환한 빛을 발하는 아이와 그 가족을 본 느낌입니다. 예은이와 예은이 가족을 응원합니다~  연출에서 세련미는 덜하지만 육즁한 울림은 있다. 근데 썩 개운치만은 않은 뒷맛... ND  영화관람 시간보다, 관람후에 이 영화에 더 많은 시간을 할애하게 될 영화. 구로cgv 16.05.11 19:00  강, 약, 중, 강, 약.... 기라성같은 슈퍼히어로 영화의 내노라하는 주인공들도 이 영화에서는 조연이 돼 버린다. ㅋㅋ  평론가들 평을보니 더 보고싶다. 대체 어떤 영화기에...  서사구조는 새로울 것이 없지만, 약.강.중.강.약.... 중반부 휘몰이 장단에 배멀미 날 것 같다. NR  눈이 슬픈 그 돼지, 속눈썹도 참 길었다. 끊을 수 없다면, 환경이라도 나아졌으면.. kbs  약빨고 만는듯한 아드레날린 솟구치는 똘끼충만 병맛 살육 슈퍼 히.. 무비. NR  지옥도 한가운데를 가르며 흐르는 황토핏빛 거센 강의 물줄기를 온종일 횡당하고 때론 거슬러 오르는 기분이었다. 사울과 함께... ND  여러모로 이젠 슬슬 식상해지려한다. ND  '공포의 대탈출'보다는 좀 약했다... NR  박평식 평과 평점... 많은 걸 함축하고 있는 듯...  어렵고 지루할 것 같았는데 의외로 재밌었다. 외로운 삶을 살다 간 비운의 천재가 처한 고독한 싸움도 잘 담아냈고... NR  그렇게 가족이 된다. ND  소재도 좋고 재밌긴 한데, 캐릭터들이 살짝씩 부담스럽다. ND  영화를 보면서 숨이 턱 막히는 장면이 적어도 3번은 있었다. 그리고 인상적인 사운드와 리암 니슨의 열연, 거기다 마지막 엔딩까지... ㄷㄷ ND  박초현이 친구엄마에 나온 시영하고 같은 사람 아닌가..?  육안이 아니라 스마트폰 카메라에 담긴 세상만을 바라보려는 사람들 무리 가운데 서 있던 할머니 한분이 생각났다. 필름 속에 재구성된 영화에서 느끼는 울분과  역사에 대한 관심이 이 땅에 살아계시는 위안부 할머니들에게로 고스란히 이어지기를...  에로영환줄 알고 다운받았는데, 처음에 보고 배우들이 너무 예뻐 대박이다 했는데, 노출은 별로 없고(가슴도 안보여줌. 공충파에서 심야에 방송해도 될 정도..;;), 내용은 그냥 성인시트콤같이 건전하지만 재밌음... ;;  이 영화는 사전정보 없이 본다면 명작일것이요, 전문가 평이나  대단한 영화라는 긍정적 정보를 가지고 잔뜩 기대하고 본다면 살짝 실망할 수도 있는 영화다.  NR  뭔가 신비로우면서 독특하고 귀엽고 따뜻하면서 화려하고 찬란한, 한 편의 멋진 동화같은 애니메이션. ND  중간에 코카인씬도 나오고, 작심하고 약빨고 만든 것 같은 미친 영화. ㅋㅋ;; 소노 피온이여 영원하라~!! ND  무겁지 않고 재밌네요. 모든 친구들을 사들이는 게 전주인 앤디가 아닐까하는 나름의 상상도 해봤지만, 빗나갔음. ㅋㅋ;; NR  힛걸은 큐티했고, 나이트 비치는 예뻤고, Claudia Lee는 예쁘긴 했지만 앞뒤 동시패션에서 뿜었다. ㅋㅋ 그 외엔 액션도, 스토리도 그닥.. ND  예상가능한 부분도 있었지만 나름 재밌었음. 정상에 오른 한국 톱배우들이 그렇듯, 이선균의 연기는 나쁘지 않은데 매번 비슷한 색깔의 캐릭터만 맡는 듯.. 김고은도 신출내기 검사역할에 맞는 연기를 했고.. ND  이번에는 군중, 파티클, 액션의 향연이다. 체험한 주변의 모든 걸 흡수해서 완전한 자기스타일로 재탄생시키는 호소다 마모루.. 그중에서 가장 많이 빨아들인 대상은 누가 뭐래도 미야자키 하야오다. 스토리상 좀 뜬금없기도 하지만 묘하게 설득 당한다. ND  박자기의 꿈과 백기형의 관계설정에선  좀 어이없었지만, 원작에 비해 전혀 나쁘진 않았음. 이 정도면 나름 잘 만들었다고 할만 함. 근데 희귀한 능력자들이 저렇게나 한 지역에 조밀하게 모여있을 수 있나..? 세상사람 절반이 능력자인 세계관? ㅋㅋ ND  노년이 느끼는 불안과 회한과 고독과 그리움에 관한 감상적이고 관조적인 단상들.. ND  오랜만에 찾아 본 공자관의 영화. 관객이 은근히 보고 싶어 하는 것, 거기까지가 적당하다. 더 적나라하게 들어 가버리면 그건 영화가 아니라 천박함이다. 적당한 선에서 끊어주는 영화예술의 미덕. 게다가 합법적으로 당당하게 즐길 수 있다. ㅋㅋ;; ND  아이디어는 좋은데, 아쉬운 부분도 있다. 좀 더 발칙해도 됐을텐데... ND  현대인의 커플양식과 규격에 관한 독특하고 기발한 메타포다. ND  스릴과 긴장감은 높지만, 범인의 근거지가 발견되기가지의 과정과 왜 주인공이 표적이 됐어야 했는지, 동기나 이유면에서 살짝 아쉽다. NR  뭔가 정신없는 요란함 속에 느끼는 소소한 재미들. 1편에도 비슷한 평을 썼던 것 같다. ND  스토리는 별것 없고, 영화흥행의  반절은 캐릭터의 힘이다. 특히 스팟과 알로의.. 토이스토리나 월E 때도 그랬지만, 픽사는 만남, 사랑, 우정, 이별같은 원초적 감정도 고리타분하지 않게 곧잘 다루는 듯... 어쩌면 그쪽이 주력일 수도 있겠고.. NR  슬프고, 기이하고, 소름끼치는 영화.   이정현, 오광록, 백현진의 캐스팅은 신의 한수였다.  혐오스런 오로라 금자씨로 치닫진 않았고, 수남이 괴물이 되어가는 과정은 보이지만, 이유와 동기가 겉돌며 따로 노는 느낌. 고상한척, 있는척 하고싶었던 똘기 충만한 박찬욱 자장권의 독립영화... ND  배우 이병헌과 인간 이병헌은 구분해서 볼 필요가.. 있다? ;;2:39:25 지지했던 하지 않았던..? ㅋㅋ;; 이 영화의 격을 스스로 깎아내리는 장면. 부연자막들보다 이것 하나를 더 신경쓰지.. ;; 영화는 좋았지만 클리셰가 반땅이긴 하더라. ND  어른을 어루만지고 다독여주는 애니메이션. 근데, 내가 어른이었던가..?  눈떠보니 어른이 되어 있네.. ND  반딧불의 묘, 별님의 레일, 은하철도의 꿈.. 어른들이 목적을 가지고 일으킨 전쟁, 그들이 만든 역사를 아이의 시선으로 미화하고 순화시켜 동기와 목적을 감추는 건 비겁한 작태다. 보여주려면 숨김없이 다 보여줘라. 이런 영화는 반딧불 묘 하나로도 족하다  사채빚처럼, 한 번 시작하면 걷잡을 수 없는 거짓말. 정말 아슬아슬한 영화였다. 한편으론 왜 저러나 싶으면서도 아영의 행동이 영 이해가 안 되는 것도 아니고.. 김꽃비와 배우들의 연기도 좋았고... 연출도 좋았고... ND  시리도록 멋지고 아름답고 환상적인 러브스토리 애니메이션...  좀 더 흥행했어도 됐을 작품이라 안타깝다. ND  계속 생각난다 석이가... 자꾸 눈에 밟힌다 산군님과 천만덕이... 2016.01.18 02:39  몰입도 좋고, 다음 전개가 궁금해지는 영화였다. 한국영화로는 소재나 시도도 신선했고...  졸리때매 끝까지 봤다~ ;; GF  살짝 야하고, 제법 살벌하고, 나름 재미도 있고... 냉혈과 온혈을 오가는 헬렌 캐릭터가 인상적이네.. GF  짧지만 좋은 영화네요...  이 영화는 관객의 마음을 갈대처럼 변덕쟁이로 만들어버린다. 쥐락 펴락.. ㅋㅋ GF  익히 잘 안다고 여겼던 이야기에서 느끼는  새로움. 모든 배우들이 역사 속 인물 그 자체였다. 2015년, 그해의 영화라 말하고 싶다. NR  더 문, 캐스트 어웨이, 라이언일병 구하기, 그레비티, 인터스텔라의 장점을 두루 지닌 듯.. 살 빠진 대역과의 매치에서 살짝 티가 난 것 말고는 거의 완벽했던 영화. NR  작지만 강하다... NR  개인적으로 마음에 와 닿는 게 많은 영화를 좋은 영화라 생각한다. 이 영화가 그랬다. 먼 이국의 공기와 모두에게 공평하게 내리쬐는 햇살이 궁금했다. GF  트랜드라면 할말이 없지만, 왜 그들은 보여지는 것과 외형에 이토록 집착할까..?  KBS  시대고증 등등 볼거리는 많지만 전작들 때문인지, 애국심은 덤이고 그냥 30년대 배경의 액션영화로 보인다. 그래도 볼만하고 재밌다. ND  솔직히 재밌다. 근데 이런 이야기는 한국에서만 통한다. 그리고 이젠 좀 식상하기도 하다.  최고다. 현란하지만 과하지 않은 비주얼과 관객의 감정을 쥐락펴락하는 스토리와 연출까지... 중국애니가 한 차원 진화하고 있다.  위대한 풍자... 인민들은 미련하지만은 않다는 진리.  GF  갈팡질팡 구구절절 엉성하고 답답... ND  배우들 연기나 전개는 그리 나쁘지 않은데, 과거가 바뀌면서 현재의 상황이나 기억도 같이 바뀐다는 황당한 설정 등등, 앞선 영화들에서 착안했다가 깔끔하게 해결하지 못한 공식이나 오류까지 그대로 답습하면... 어쩌자는 건지.. ;; ND  다양한 감정들이 조화를 이루며 만들어 온 개인의 역사. 애니메이션의 소재가 지평을 넓히며 진화하고 있다. NR  아름답든지, 아름다워 보였으면 싶든지... 근데 난 전자 쪽에 좀 더 마음이 간다. 8,90년대에 유행해서 양산된 꽃편지지 같은 느낌의, 곱게 잘 꾸며진 영화... ND  바싹 익은 것도 아니고, 그렇다고 생 날것도 아니고... 하지만 극중 창정은 창수 그 자체였다. 이런 순애보는 언제봐도 싫지 않다. GFD  리얼하고 멋진 영상의 다큐멘터리. 인간들에게 무참히 어획되는 참치와 생선들의 삶이 애잔하면서도 한편으론 싱싱한 참치회나 초밥, 명란젓이 급 땡기는 이중적이고도 기이한 심리를 느낄 수 있었던... ;; GF  초반부의 호기심과 흥미를 감당하기에 버거운 후반부.잔잔한 멜로는 나쁘진 않았지만, 영화가 끝나면 된장찌개가 많이 땡길줄 알았는데 그렇진 않았다.  말 그대로 소품같은 작품.  사랑을 말하기가 두려운 남자와 사랑을 잃어 두려울 게 없는 남자가 사랑을 증명하고 확인하는 과정과 방식.. 이래저래 지독하고 아련하다. 경이로운 축구장씬에서 김기덕감독 피에타의 레드카펫처럼 아카데미를 그렇게 외쳐대더니 결국 아카데미상을 거머쥐었네.ND  인접공간의 대비, 폐쇄공간의 공포심리, 애증심리 등등.. 정말 몰입하며 봤다. 둘을 끝까지 같이있게 할 순 없었기에, 결말의 선택도 이해가 갔고.. 스페인영화는 스릴러와 공포영화가 강세인 듯... ND  마지막까지 긴장을 놓지 못하게 만드는 몰입도와 재미. 시간가는 게 아쉬웠다. 스릴과 몰입도면에선 슬립타이트와 비교하며 봐도 좋을 듯.. 엑셀 헨니는 소지섭, 김병옥, 스티브 부세미, 율 브리너의 이미지를 골고루 지닌 팔색조의 배우인 듯.. GF GD  너무 힘이 들어간 감이 있지만 여전히 재미는 있음. 페트레이버는 결국 자위대였군... ;; GD  뭐, 그닥 재밌을까 했는데.. 끝까지 계속 보게된다. 잔잔하면서도 흡인력 있는 영상. 사는건 다들 비슷하구나 싶다. kbs  SF애니메이션의 명작이다. 89년도 작이라니... GF  그냥, 무난하게 웃긴다. ㅋㅋㅋ GF  무스타파가 전해주는 잠언도 좋았고, 내용과 잘 어우러진 영상도 훌륭했다. 시종일관 진지하고 무거울 수 있는 상황이지만, 인생에 대한 깊은 관조와 성찰이 버무려진 예술적 감성으로 발랄하고 아름답게 풀어낸 보석같은 애니메이션. ND  다시 보니 확실히 보인다. 이 작품의 진가가... TD  140자 베스트 평들이 이 영화를 충분히 말해주고 있다. 우연과 인연을 캐치해내는 기억과 기록, 영화와 인생은 많이 닮았다. ND  철없는 어릴적 잘못일진데, 왜 하필 지금이었을까..? 좀 과한 감이 있는 복수극. 그리고 착하게 살자는 교훈... 아무 정보없이 보길 권함.  GF  어른들이 만들어놓은 규율과 제도에 어느정도 재단당한 성장기를 보내서 그런지, 이상하고 낯설면서도, 친근하고 심쿵한다. 묘한 매력이 있는 성장영화. GF  그럭저럭.... 근데, 결과와 반전도 그렇고 너무 많이 봐 온듯한 구조...  기교나 치장없는 담백한 스토리. 그래서 더 아름답게 들리는 음악의 선율... 2009.05.30 13:24  피말리는 아버지란 이름의 무게. 근데, 일락이에게 더 감정이입이 되더라. 막걸리 한잔에 왕만두에 붕어찜이 땡기는 밤이다. 크아~ kbs  주인공이 이렇게 끔찍하고 역겨웠던 영화가 있었나 싶을 정도로, 아주 불쾌하고 기분 찝찝해지는 영화. 근데, 스릴이나 몰입도 만큼은 최고다. 헐~ GF  그럭저럭 재밌네.. 토토 귀엽다~  너무 아둔한 인물들의 행동이 일면 답답하고 영화의 얼개는 무디지만, 긴장감만큼은 최고다. 문단속의 중요성... SWND  배우들 캐미가 돋보였고 남주가 살짝 짜증났지만, 로맨스물 치고는 나름 재밌었음. DF  황당하면서도 피식하게 되는.... GF  뭔가 많이 어수선한 가운데 나름의 질서가 있고... 암튼 재밌네....  저예산 독립영화임을 감안하더라도 썩 공감이 가진 않는다. 그러할 것 같다는 관념만으로 만든 영화 같았다.  짧지만 강렬하고 재밌다. 감당 못 할 초능력이 잘 못 사용되는 적절한 예..  현실세계와 동떨어진 공간 속 인간의 운명과 고독, 그리움에 천착하는 듯한 던칸 존슨감독의 시선.  2012.10.03 03:49/ 그곳에선 행복하니..?  슬프고 아름다운 영혼결혼식을 지켜본 듯 한 느낌.  염치없고 얄짤없는 앙상한 거대 괴물 공권력... 그리고 평소엔 잔잔하지만 바람을 만나면 미친듯이 몰아치는 바다같은 인간의 탐욕. 암울하고 무기력해진다. 영화가 세상과 너무 닮아 있어서 ...  관우의 액션은 멋있고 화려하지만, 조조의 언동에 더 눈길이 간다. GF  황색 지옥도 속에 피어난 희망의 가능성. 스타일은 낯설지만 상당히 재밌고 여러모로 굉장한 영화다. 그리고, 여성은 인류의 미래가 맞다. ND  우아한 폭력, 간지나는 액숀... 두시간이 언제 지나갔는지 모를 정도로 재밌다. NR  모호하고 어중간하고... 장점보다는 아쉬운 부분이 더 많은 작품이었다.  터미네이터2에 범접하는 긴장과 재미와 메세지가 있는 sf액션 영화의 명작. 시리즈 중 최고고, 다시봐도 재밌음.  뭔가 교배 잡종 같은 느낌에 1편보단 여러모로 딸리는 게 사실이지만, 그래도 볼만은 했음. 이것저것 수식은 많지만  명쾌한 느낌이 없는 느낌이랄까...  펜촉의 끝날처럼 거칠고 투박하지만 깊게 스며든다. 그치만 딱 그정도...  그는 그를  만나 관계하고 관찰하며 보살피다 사랑하고 의지했고 이별했다. 친구처럼, 동료처럼, 부모와 자식처럼, 때론 연인처럼, 신과 인간처럼..  글쎄... 뭔가 둥둥 떠서는 끝까지 따로 논다는 느낌...  현지 올로케에 이국적 분위기까지.. 명작이 될 수 있는 소재였는데, 살리지 못하고 평범한 범작에 머물러버린 영화. 서둘러 치뤄지기 바쁜 현대의 한국 예식장 문화를 보는 듯한 느낌도...  처음부터 끝까지 재밌게 볼 수 있는 영화였음. 자극적 요소나 충격요법은 지양하고 온정과 휴머니즘으로 마무리된 작품인 듯...돌이켜보니, 누구 말처럼 한국관객의 정서를 가장 잘 아는 감독인 것 같다. 대중적인 소재라 조명을 못 받았을 뿐이지...  오랜만에 다시봐도 역시 명불허전...콜로세움 고양이는 고양이 묘라 묘가수를 위한 설정인가..?  재밌다. 손오공~~~맹도견들처럼 본능을 억제하고 서역 먼길 견마잡이로 나선 손오공의 뒷모습이 한편으론 조금 쓸쓸해보이기도 하지만...  동행하는 친구들도 있고, 암튼 결론은 유쾌하고 재밌다는 거.  시인이 조폭영화를 만들면 딱 이런 느낌일거다 싶은 한국 느와르의 명작.  / 별점9점_조폭+영화=조폭영화? 토사구팽? ㅋㅋ 정말 잘 주무르고 꼬았다!! 2007.01.18 01:34  쥐잡기. 그리고 주인공 아들 이름은 영남이네.. ""영남아, 쥐잡자!""  나이를 먹고 보니 또 다른 맛이 난다.  지금 보면 유치하고 허접하고 뻔하지만... 여전히 재밌다.아련한 그시절.. ㅎㅎ  초반의 지하철 사고 장면을 연출을 가미해서 130분으로 늘려놓은 느낌의 영화.화면은 무지 어둡고, 신선함은 덜하고, 지루하고 답답함은 최고조고...  반전 결과는 예상 중의 일부였고 심지어 사건현장에서 딸을 잃었던 영상분석가까지 범인으로 의심했었음는데, 그에 비하면 다소 약한 반전. 설정과 출발은 흥미롭지만, 내용상의 억지와 헛점이 많이보인다.  영화 좋네... 캐스팅도 좋고... 스릴러물과는 또다른 위태로움과 긴장감이 느껴졌다. 어디로 튈지 모르지만 기어이 안정적인 궤적을 그려내는 셔틀콕이라는 제목도 좋고...  연기와 연출도 좋고, 정말 몰립해서 봤다. 남매의 집, 짐승의 끝, 파수꾼, 소셜포비아, 설인, 들개까지... KAFA film은 청,소년관련 사회문제를 특정장르(미스터리, 스릴러, 범죄, 드라마)와 버무려내는데 탁월한 두각을 나타내는 듯.. ㅋㅋ  기이하고 독특하긴 하지만, 그 기이한 소재에만 너무 매몰 된 듯... 이야기의 쪼임이 아쉽다.  라미란의 철조망 하단통과.. ㅋㅋ 저때부터 이미 여군의 자질을 보였군...설정은 나름 괜찮았지만 내용이 많이 공허했다.  1편에서 고스란히 가져온 요소들이 많아 보이지만, 그래도 1편 못지 않은, 어떤 부분에선 1편을 상회하는 sf액션영화의 걸작.  SF액션영화의 역대급 명작. 스토리는 1편이 낫고, 영상효과는 2편이 훨씬 낫고, 몰입도와 액션은 삐까삐까...  갈 수 있는 곳까지 파고드는 집요함이 A.I에게 고스란히 전수가 된 모양이네.. 과정에 있어선 좀 과하다는 느낌도 있었지만 아름다운 영화임은 분명...  실제간첩도 있고, 간첩을 만들어내는 무리도 있고...  끝은 좀 힘이 빠지지만 시작부터 클라이막스로 치닿는 과정의 긴장감이 좋고 흡인력도 상당하다. 시종일관 궁금증 유발...  미스터리한 소재와 호기심을 당기는 내용. 전개가 다소 느리고 아쉬운 부분도 없진 않지만  나름으론 볼만했음.  3부작이 골고루 재밌다. 완성도도 높고, 특히 검술 액션씬은  놀랍기까지 하다.  소노시온이 소시오패스를 그린다면 나카시마 테츠야는 악랄한 광기를 그려내는 듯.. 근데, 진짜 감정 이입할 대상이 없긴하다. 관망모드로 지루하게 시간 죽이다 찝찝하게 끝... 약빤듯한 연출은 독특했음.  군더더기 없이 재밌다.  액션이나 연출도 좋고 영화는 재밌음.  진지해서 재밌는 만화같은 영화.  사건이 아니라 해전, 전쟁을 다룬 영화다.  묘하게 빠져드는 재미가 있는 영화...  원색적이고, 탐미적이고 가학적인 영화. 혜원 신윤복은 없고, 여자 신윤복만 있었다. 이럴거면 억지설정까지 해가며 왜 굳이 신윤복이었어야 했을까..? 여자 신윤복에 관해서는 나름 잘 담아 낸 듯...  홍콩(중국)영화와 일본영화에 특히 심한 요상한 영웅, 감상주의.. 범인만큼이나 주인공도 한대 때려주고 싶었다. 돈에 찌든, 명분에 찌든... 어떤 의미에선 일본판 좀비영화라 불러도 될 듯...  감동을위해 가장 모진길만 골라서 가는느낌.그래도 소이는 구엽고 마음이는 영특하다~  08.9.27...다시 봐도 짠하다... 마음이도, 소이도... 이젠 찬이까지... ㅜㅜ  유치하고 오글거리고 허접하고 재미도 감동도 없고...  그때의 그 기괴함은 여전한데, 한편으론 측은하고 쓸쓸한 드라큐라...게리 올드만과 위노나 라이더가 빛났던 영화.  초, 중기의 넓고 화려하고 장대한 판타지세계에서 넓진 않지만 집중되고  진지한 현실속으로 좀 더 밀착해 들어온 듯한 지브리. 관객과 함께 지브리도 작품을 통해 조금씩 성장을 해 온 듯...  자동차 드라이브씬은 당시로선 상당한 기술력이었을 듯...  이번 편은 픽사 토이스토리에 견주어도 될 만큼 잘 뽑아 낸 듯... 폭력적이지도 않고, 민폐성도 별로 없으면서 친근하고, 자라나는 아이들의 감성을 자극하고 꿈꾸게 하는.. 잘 만든 캐릭터 도라에몽... 부럽다.  혐오스런 마츠코와 포레스트 검프가 만난 느낌.  주인공 포함 3인조의 행동은 일면 답답하기도 했지만 스릴만큼은 최고였다. 배우들의 연기도 좋았고...  괜한 욕심 부리다 이게 뭔 꼴이여...  지금에사 비슷한 유형의 영화들이 많아졌지만, 근 30년 전, 당시로선 신선한 시도였을 듯...  찌질이 아빠가 험난한 세상을 살아 갈 딸에게 마지막으로 주는 최고의 선물... 격정적이고 아름답다. 초기작인 노리코의 식탁보단 대중적이고 친절해진 듯.. 김지운 같은 겉멋에만 찌든 한국 감독들이 본받을 점도 많고...  성공을 위해 수단과 방법을 가리지 않고 기어 오르는 한 인간의 욕망에 찌든 괴물성. 자극적인 사건만 쫓는 대중과 언론에 일침을 가하는 언론스릴러영화의 수작. 배우들 연기와 연출, 영화의 흡인력도 최고다.  토랜토와 외국불법AV에 밀려 쇠락하던 한국에로영화의 소중하고 당당한 자산이자 희망이다. 뽕,씨받이,애마부인... 8,90년대의 화려했던 명성을 되살려내기를... 유명여배우중에 에로배우출신도 적잖은 만큼, 여배우들도 자신감을 갖고 연기에 임하기 바람..  김기덕으로 시작해서 왕가위 박찬욱을 거쳐 에밀쿠스트리차와 디카프리오까지...내용도 괜찮고 연기도 훌륭한데 감독이 영화 톤을 잘 못 잡은 듯...  결말에 이르는 모습은 비슷하지만  어느 한 곳에 편중되지 않고 정말 다양한 소재로 영화를 만들고 있는 일본 영화계. 이를 가능케 하는 건 주변에대한 세심한  관심과  애정, 그리고 전문성이 아닐까... 피톤치드 물씬 풍길듯한 선선하고 훈훈한 영화.  그닥 흥미롭지 않은 퍼즐(결말이 어느정도 예상되는)을 90분 시간을 들여 다 맞췄는데도 맞춰진 그림은 엉성하고 뒤틀린 느낌. 2003년도에 봤다면 좀 달랐으려나...  영화의 몰입도는 상당한데, 죽음 앞에 속수무책 당하기만하는 학생들이 일면 답답하기도 함. 연기한 배우보다 감독에게 싸이코패스기질이 있는 듯...  규모는 작아도 시간여행을 다룬 영화중에선 꽤나 잘 만든 영화인 것 같다.  각본도 나름 잘 짜여 있고... 특히 주인공의 행동을 유발하는 목적과 그로 인해 벌어지는 결과의 아귀가 딱딱 맞아떨어진다.  88년도인가 MBC에서 ""고가의 공포'라는 제목으로 방영했던 기억이... 염산 넥타이.. 세실리...  아놀드의 근육과 프레데터의 기괴한 설정과 디자인... 지금 봐도 재미있다.  귀엽고, 훈훈하고, 과하지 않고... 게다가 배우 조합도 좋고...  상상으로만 존재하던 모호한 개념을 영상으로 상당히 그럴듯하게 구현해낸 것만으로도 대단한데 영화적으로도 훌륭하다. 기억속에만 있고 포털 영화사이트에서 검색도 안되는 '은하탐사 2100 년 보더플래닛'의 향기도 나고.. 누구 말처럼 정말 경이로운 영화.  뒤로 갈수록 역지스런 설정이 있긴 했지만 소재나 아이디어는 좋았다. 제대로 사과하면서들 삽시다.  실제 살인과 sns살인이라는 두 가지 살인사건을  잘 보여주고 있다. 자칫 스릴러 추적물이 될 수도 있었는데 진범이 밝혀지는 과정을 과감히 생략한 것도 적절한 선택이었던 것 같고.. 여러모로 적절했던 영화.  감동, 해학, 비애... 근대 단편문학 3편을  각기 다른 느낌으로 표현해 낸 건 인정하지만 디테일한 부분에도 신경을 좀 더 쓰지.. 봄봄 초반 말타기하는 첫번째 아이 왼다리가 생겼다 사라졌다... 3D와의 조화도 뭔가 부자연스럽고.. 프로는 퀄리티다  일본색이 강하긴 한데, 성우도 한국계배우들이고.. 중국색으로 도배됐던 쿵푸팬더에 비하면 양호하지. 그보단 영화가 너무 재밌다. 물컹물컹 푸근할 것 같은 베이맥스도 탐나고... 모든 게 탐나는 애니메이션.  내가 예상했던 영화의 결말까지 어루만져주고 빗겨가는 감독의 연출센스. 차가우리만치 서늘한 매력이 넘실대는 돋보이는 SF영화.  익숙하지 않은 설정이지만  연기도 좋았고, 영화 자체는 재밌었다. 사기질마저 능력으로 보이게 하는 짐 캐리의 착시효과.  촌빨 날리는 열정, 혹은 똘끼, 서툴고 비린내 없는 날것 그대로의 맛이랄까... 암튼  재밌네...  안전불감증에 걸리 우리사회에도 경종을 울리고 일갈을 가하는 최고의 재난 법정영화.  쿵푸팬더가 생각나는 건 사실이지만, 그렇게 재미없지도 않다.  대사는 씹히고, 화면은 너무 어둡고... 광해 이후로 조선의 왕들은 전부 광해를 닮아간다. 때깔은 화려하지만 설정자체가 역린인 듯..  이 영화의 진짜 주인공은... 총이다.  간간히 웃긴 장면도 있고 짠한 장면도 있고... 가볍게 볼 수 있는 코믹 호러물. 천만관객에 대해선 할말은 없다. 해운대나 7번방.. 같은 영화도 있는데 뭐..  화려한 영상미와 스타일 액션에 고명처럼 살짝 곁들인 무술철학.  뱀파이어로 사는 존재들의 고충과 권태가 쓰나미처럼 몰려온다.사는 것도 중독일 것 같다는...  원작을 안 봤다면 좀 더 나았으려나..? 이 영화는 미국에서 예술영화로 분류될까?  아닐까? 그렇다면 그 이유는 왜일까?  불안불안한 살얼음 위를 걷기엔 너무 커버린 그녀석들이 사는 법.  진짜 일본이기에 가능한, 일본틱한 애니.. 작가나 감독은 노예나 하녀에 특별한 애착이 있는 사람일 듯.. ㅋㅋ  그냥 아련해진다. ㅋㅋ  말레피센트의 엘르 패닝도 좋았는데, 릴리 콜린스도 좋구나... 유쾌 상큼 발랄 재미진 우리가 몰랐던 백설공주 동화..  헤피엔딩인지... 새드엔딩인지... 그 귀신 좀 너무했다.  ㅎ;;  충격이나 반전이라는 말 조차도 스포일러가 될 수 있는 영화. 간만에 뇌가 쫄깃해지는 재미와 충격이 있었다. 굿~~~  평행우주의 골격에다 터미네이터와 더원, 프리퀀시를 적절한 비율로 섞은 후 그렌토리노를 살짝 첨가하면 이 영화가 만들어진다. 근데, 비율이 나름 괜찮다.  감추거나 에두르지 않고 노골적으로 드러내는 작가의 취향이 솔직해보이긴 하다만... 내용은 취향을 많이 탈 듯...  스트레인저-무황인담 감독의 연출작이라 봤는데.... 그림체도 뻔한 듯 예쁘고, 적절한 스토리에 적당한 감동도 있고, 적당히 재치있게 선정적이고... 메니아들이 좋아할만한 작품.  기괴하지만 귀여운 두부요괴...  일본에는 참 요괴도 많구나. 별의 별 소재가 애니메이션으로 만들어지기도 하는 것 같고... ㅎ;;  사극이 되면 코믹요소는 일정부분 저절로 입혀지는 듯.. 까랑까랑한 목소리에 살짝 이연희 닮은 여주가 매력있네...  29화까지 본 소감으론 허세작렬 뻥맛 판타지 애니메이션이지만.... 감동도 있고 재밌다. ㅎㅎ  억지스런 설정에다 스토리나  결말이 좀 거시기하지만, 마지막까지 흥미을 자아내게하는 연출과 스릴은 좋은편이다. 스토리는 허접하지만 스릴은 있는 영화.  남자옷 입고 징병검사에 응시하던  트랜스젠더의 심리가 인상적이었다.  자신을 감춘(혹은 꾸미지 않은) 상황에서도 오롯이 여자로 인정받고 싶었던 건지.. 여전히 내게는 낯선 나라의 낯선 풍경들...  마지막 끝맺음이 마음에 들었다.  아기자기 재밌고 귀엽긴 한데...  상황자체가 그냥 웃겼음. 연기도 재밌고..  늙은 여자 미자...  오늘 본 KBS독립영화관 상영작 중 가장 인상적인 작품이었던 듯...  무딘 듯 송곳 같은 영화..  슈퍼히어로서사를 입은 드라큐라... 그나마 볼만했던 전두씬을 보면 a급 블록버스터를 꿈꾸는 b급 히어로무비 느낌도 나고... 여러모로 좀 어정쩡한 영화.  현기증나게 불편한... 하지만 한번쯤 볼만 한...  매번 느끼는거지만, 도라에몽은 다소 산만하고, 코믹요소나 극적인 재미도 좀 떨어지는 것 같다. 그런 타이트하지 않은 느슨함이 장수의 비결이기도 하겠지만...  비극적인 실제역사를 생각하면 마냥 재밌게 볼 수만은 없을 것 같지만... 그래도 적절한 앤딩이었다 생각된다.  환부가 확인되고 진단도 되지만 처방은 요원한... 이놈의 무력감  가볍게, 즐겁게, 웃으면서 볼 수 있어 좋았다.  자막 없이도 내가 외국영화를 완벽하게 이해하는 날이 올줄이야. ㅋㅋ 땡그런 눈이 앙증맞고 귀여운 친환경 애니메이션...  순전히 노힘으로 가는 배가 모터라도 단 마냥 물보라를 일으키며 속주하는 cg장면만 빼면 해전씬은 그럭저럭 봐줄만하다. 아쉬운 부분들도 많지만, 보는 내내 가슴속에서 무언가 끓어오르는 건 어쩔 수 없고, 너무 큰 인물을 담기에 스토리나 연출이 아쉽다.  님아, 그강...과 국제시장 두 영화 중에 부모님께서 선택하셔서 보여드리게 됐다. 재밌고, 감동도 있지만 매력적인 영화라고는선듯  말 못 하겠다. 그래도 부모님께서 재밌게 보셨다니, 나도 좋다.  다큐멘터리작업을 주로 하는 감독이라 그런지.. 관망하듯, 관조하듯 훑어가는 바다처럼 많은 심상을 전해주는 영화. 수많은 책장의 한 페이지처럼, 이 영화가 있어 참 다행이다 싶다.  슈퍼맨, 아키라, 공각기동대, 브루스 오마이티.. 신, 슈퍼히어로, 외계문명까지.. 인류가 만든 모든 영화를 통틀어 이보다 허세 쩔고 뻥이 심한 영화를 지금껏 본 적이 없다. 창조능력을 뺀 신의 권능을 지닌 존재 앞에 인간악당은 애초에 무의미했고...  블레어위치+디센트+미스트를 적절히 섞어놓은 듯... 훼이크다큐로는 느껴지지 않았지만 엄청난 몰입감을 보여준 미스터리 스릴러 영화였다. 무료로 보고, 소장하려고 다운까지 받았다. 최고의 스릴러영화!!  훈훈하고 웃기고 재밌다. 몇몇장면은 정말 아이디어가 기발했고... 이런 엉뚱하면서도 작은 영화들에도 아낌없는 지원이 꾸준히 이뤄지는  일본 영화환경이 부럽기도 하고...  결말이 예측 되다가도 완전 빗나간 것 같다가 어느정도 예상에 접근하며 끝난 영화. 흥미롭고 몰입도도 상당한 영화이긴 한데, 비현실적인 건 둘째 치고라도 설명이나 납득이 안 되는 부분들이 간혹 보여서 한편으론 좀 아쉬웠다. 스페인 공포영화들 좋아함.  10년이 넘어 다시봐도 이토록 설레고 애틋하고 순수할수가...  위 아 그루트: (초반엔 설정이 좀 산만한듯 하지만 이내 집중하게 만든다.) 위 아 그루트: (개성있는 캐릭터들과 강력한 몰입도를 탑재한 마블 히어로 무비..)  재밌었다. 홍상수영화를 볼 때마다 드는 생각이지만, 그가 바라보는 세상, 혹은 영화 속 등장인물들의 관심사는 언제나 사랑으로 포장 된 사람사이의 관계, 욕망, 속물성을 드러내는 무언가이고, 그 근간에 흐르는 화두는 언제나 섹스인 듯...  TV 독립영화관에서 해주는 걸 봤는데 나름 재밌었다. ㅎ~  사랑하는 사람을 두고 함부로 이별하지 마라...  그렇게 두사람은 오늘도 루옌스의 귀환을 기다리고 있었다.  몰입도 좋고, 영화도 재밌다. 그러고보니 90년대 말에는 이 영화를 기점으로 다크시티, 13층, 메트릭스 등등.. 가상현실 관련해서 영화가 한단계 진보를 이뤄낸 시기였던 것 같군...  벌써 34년... 성룡무술영화는 시간이 지나고 봐도 재밌다.  다듬어지진 않았지만 그 시대의 사극을 보는 재미..  가족보다는 식구란말이 더 정다운 건 사실이다. 콩가루를 넘어 핵불열 상태에 이른듯한 저들에게도 한겨울 한줌 햇살처럼 웃음이 깃드는 걸 보니...  착한영화이긴 하지만 다소 지루한감도 있었다.  벌써 10년 전 영화가 됐네.... 참 풋풋했던 영화..  인간을 닮아가는 유인원... 영화를 압도하는 시저의 포스.... 도량을  제대로 알고 꾹꾹 눌러 담으니 과잉이어도 넘쳐 흐르지 않는구나...  어찌보면 120분짜리 유머일번지 같기도 하지만, 할말은 다 한다. ㅋㅋ 가볍게 볼 수 있는사극코미디영화.  전쟁, 야만, 그리고 여성...  다시는 이런 일이 벌어지지 않기를.. 그리고 정확한 진상규명과 진심어린 사과가  이뤄지기를...  초반부보다는 엄청난 파도와 싸우는 후반부가 이 영화의 백미. 하지만 너무 무모했다는 느낌을 지울 수 없는 뒷맛..  가장 좋아하는 사극드라마 중 하나...  노리코의 식탁과 혐오스런 마츠코가 동시에 오버랩된다._2011.05.20 04:21 - 평점 9점/ 복수에 관한 치밀한 얼개에 내용이 재밌고 스릴과 반전도 좋지만, 스토리에서 작위적이고 과장 된 느낌도 살짝 든다. 하지만 아주 잘만든 영화임은 분명.  마냥... 지키고 싶고, 간직하고 싶은 두 남자들의 애뜻한 사랑의 감정을 잘 담아낸 영화인 듯. 그게 짝사랑일지라도..  아련해지기 전에 난해해진다. 관계에서 오는 정서는 풍만 했다.  일상적인 남녀의 짧은 만남과 헤어짐을 지켜보는 느낌의, 영화같지 않은 단편영화? 소소한 재미가 있는 영화다.  남녀 주인공의 풋풋함은 기억에 남을 듯...  웃프게 하려고 만든 영화인줄 알았더니, 잔잔하게 미소짓게 만드는 영화였어.  단편 한 작품에서 김기덕과 홍상수를 다 본 느낌..  와다다다다~~ 아뵤~  유치하고 병맛같지만... 아닥하고 그냥 보게 만든다. ㅋ;;  언어나 스토리도 좀 낯설고 15t세관람가인지 성인물인지 살짝 아리까리하지만... ㅋㅋ 그래도 투명약 장면은 정말 빵터졌다. 난 평점에 관대하기에...  사실 난, 이종인대표라는 사람은 모르겠고,  다이빙벨의 성능에 대해선 정부나 해경만큼이나 믿음이 안가는 게 사실이다. 그래도 영화는 한 번 보고싶다. 구조(?)과정이 왜그리 어설펐는지가 너무도 궁금하기에...  글로 읽는것과 영상으로 만들어지는 것의 간극을 읽지 못한듯한 기획물. 추리와 가설의 하나일 뿐인데도 쓰레기봉투를 얼리지 않았다고 김준을 범인에서 단번에 제외시켜버리는 허술함과 비둘기장면에선 실소를 금할길 없었다. ㅋㅋ 좋은 소재를 살리지 못 한 케이스  명화극장에서 보고 있음. 여주(이모)가 정말 미인이네. 장서희느낌도 살짝 나고.. 목소리는 은하철도 999메텔역 했던 성우분이네. ㅎㅎ  비현실적이면서도 현실적으로 우직하고 재밌게 잘만들었네. 그 와중에도 확실히 돋보이는 비주얼의 황승언...  사람&사람=SNS라면,  그 어두운 단면에 관한 이야기. 스토리를 얽는 능력과 몰입도가 뛰어난  사회 고발성 스릴러영화. 바벨, 크래쉬 등등의 영화들도 생각이 나면서....  방금 TV 독립영화관을 통해 봤다. 캐릭터들과 상황이 낯설면서도 원초적인 어떤 순수함을 지니고 있어서 그런지 그렇게 이질적으로 느껴지지도 않았다. 가게점원 모즈누의 진지하면서도 엉뚱, 코믹한 연기가 재밌엇고, 촌장의 마지막장면이 특히 인상적이었다.  초반부 클럽에서의 충격적인 장면은  잊혀지지 않는다. 영화적으로는 간간히 헛점도 노출되지만, 고어적인 요소만큼은 가히 충만하다.  영상미는 좋다만, 3장까지 가지 않고 2장에서 끝나버린 느낌이랄까... 비슷한 소재를 다룬 거구로 된 파테마랑 비교하며 봐도 좋을 듯...  표현가능한계에 있어 이젠 애니메이션과 영화의 경계가 사라진 듯 하다. 대중적으로 재밌고, 그래서 충분히 보고 즐길만 한 애니메이션같은 액션활극영화.  스토리가 약한건지... 연출이 딸리는건지... 저예산티가 팍팍 난다는 게 흠이지만, 시사성이나 스릴러물로서 괜찮은 점도 보이고.. 암튼 잘봤음. 근데, 실화가 사실이라면 전북 무주에서 일어난 일을 강원도 횡성으로 옮긴건데, 횡성은 무슨 죄여...  이  별에 필요한 .. 이 별에서 살아가기 위해 필요한... 이별 후에 살아남기 위한... 몇가지 조건?  제목이 여러 의미로 읽힌다.  출구인듯, 출구가 아닌... 그림자조차 삼켜버리는 짙은 어둠속 같은 영화...  주인공의 행동이 일면 답답하게 느껴지기도 하지만, 치밀한 구성에서 오는 스릴과 긴장감이 좋았던 단편영화의 수작.  종교의 어두운 단면과 두가지 다른 사랑을 대하는 종교인의 자세. 그리고 살인과 관련된 미스터리와 스릴.. 느슨하지만 텐션이 있었던 재밌는 작품이었다.  3D에 최적화 된 비행액션과 화려한 영상만으로도 최고의 오락영화라 하기에 손색없다. 거기다 음악도 멋지고, 스토리도 나쁘지 않고.... 아~ 드래곤 타고 하늘을 날고싶다. 날고... 싶다.  바둑을 전혀 몰라도 즐길 수 있는 바둑소재 영화. 좀 더 다듬을 필요가 있어보이는 시나리오 초고같은 영화지만, 자체만으로도 재미는 있다. 2편에선 뭘 보여줄지 기대도 되고...  배우들의 연기가 나쁘지는 않았지만 평타 정도인 것 같고, 시나리오와 연출이 정말 좋은 영화.  악역인 강동원이 주인공보다 더 멋있게 나온 점까지 더해져서 대중적으로 잘만든 액션활극영화. 재미와 멋은 있는데, 그게 대부분이 배우빨이라는 거....  '충사' 이후 정말 간만에 소장하고픈 TV시리즈 애니메이션 발견!  썩 잘만든 작품은 아니지만 그렇다고 못 만든 작품도 아니고....  교묘하고 인상적인 트릭이 기억에 남는다.  전설을 담은 숲 이야기. 자연에는 푸른색만 있는 게 아니었다.  너무 늦게 본 탓일까? 기괴하기보단 세월의 간극만큼이나  어딘가 살짝 조잡하고  밍밍했다. 88년 개봉당시에 봤다면 또 다른느낌이었겠지만....  예전에 봤을땐 참 재밌었는데, 지금 다시보니 적외선고글  안쓰는 연구원들의 행동이 좀 답답했고 할로우맨의 행위도 너무 극단적이면서 좀 유치해 보였다. 세바스찬이 투명해진 상황보다 바퀴벌레보다 더 질긴 그의 생명력이 놀라울 따름. 그래도 여전히 재밌음.  완성도와 재미면에서, 어밴저스시리즈에 '캡틴 아메리카:윈터 솔저'가 있다면 엑스맨시리즈엔 '엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트'가 있다. 막상막하의 마블액션명작들.  스토리전개는 별로였지만, 고질라로 보여줄 수 있는 양감적 비주얼은 충만했다. 퍼시픽림과 크로스 오버 무비 한 번 만들어봐도 좋을 듯...  다크나이트엔 못 미치지만 마블히어로영화 중엔 최고봉인 듯...  일주일에 한 번, 한강변에서 생활자전거 타는 입장에서 봐도 재밌다.  과연, 미국에서 리메이크할만한 시대의 역작이다.  기발하면서도 황당무계한 아티스트나 매트릭스의 아트버전쯤 되는 영화라고 생각했는데....  20세기 후반기에 '쉘부르의 우산'이 있다면 전반기엔 '애수'가 있었다. 주인공들이 처한 상황과 선택이 너무 애처롭고 슬픈 영화.  마이라만큼 안타까운 친구 키티의 삶도 불쌍하고.. 로이도 애처롭고..  남녀커플 어더벤처나 무인도 로맨스의 원조격인 작품이 아닐까...  헐리우드 배우들 중 홀트에서 권총을 가장 빨리 뽑기로 유명했다던 앨런 래드. 역마차, 하이눈과 더불어 서부영화의 3대 고전으로 불리는 영화지만 주인공이 쏘는 총알은 단 3발 뿐이라는 거.  너무 많이 눌러 담은 감도 있지만 사회적 약자와 소수자를 향한 따뜻한 시선의 영화였다. 무엇보다 배우 캐스팅이 좋았던 듯. 옛날의 문근영이 그랬던 것처럼, 김새론이 커가는 게 기대가 되면서도 한편으론 많이 아쉽다...  이번엔 직설화법의 외피를 두르고 있지만, 함축, 상징, 은유, 메타포가 빠진 김기덕영화를 상상이나 할 수 있을까?  황홀하고 스릴넘칠 것 같은 분위기와 아름다운 영상은 돋보이지만 종잡을 수 없는 내용이 흠이다. 그들만의 스릴과 황홀감, 그들만의 감동....  한류 걸그룹의 영향인가? 귀여운 요정들... 후크선장과 악어의 악연의 시작도 볼 수 있고... 암튼 유쾌하고 귀엽고 즐거운 애니메이션.  원작보다 영화를 먼저 접했는데, 원작이 궁금해진다.  무난하게 나가다 마지막 감성팔이로 영화가 늘어지긴 하지만 그럭저럭 볼만 함.  배우도, 서사구조도, 액션도, 웅장한 화면발과 음악도 다 좋은데, 트랜스포머 이후로 점점 복잡하고 조잡해 지는듯한 메카닉디자인에 살짝 정신사나웠다.  무난한 스토리와 연출에 비주얼도 기괴하고 괜찮았지만 긴장감이 떨어지는 점은 살짝 아쉽다. 좀 더 진지하고 어둡게 만들었더라면....  법정에 선 유령이라니... 독특한 소재와 아이디어에 있어서 만큼은 일본영화를 따라 갈 수가 없을 것 같다.  이제는 식상한듯한 배우들 연기도 그렇고, 밑밥만 화려하고 흔한 스타일이라 그런지 그렇게 흥미가 당기진 않는다. 한국영화의 대사전달력은 쥐약. 자막이 따로  필요할 정도...  본지 좀 되었지만, 사실 난 좀비같은 뱀파이어들의 생태가 더 궁금했다. 어디서 자고, 뭘 먹고, 무슨 꿈을 꾸는지....  기발한 발상과 세계관에 애니는 나무랄데 없지만 시원하게 싸고 뒤를 안 닦은 듯한 마무리. 중력복원장치로 중력을 되돌리는 마무리를 기대했건만... 다른 세계의 존재를 인지하는 것으로  마무리 되네.. 아버지비행선을 발견했던 별빛공장지대는 또 뭐고...?  싸이클에 대한 열의. 애니메이션에 대한 열정....  좀비가 등장하는 재밌는 액션스릴러공포 영화. 미적거리는 서론없이 바로 본론으로 들어가는 도입부도 깔끔했고 전체적인 내용도 괜찮았다.  애들 싸움은 핑계고, 그들에겐 이런 허심탄회한 타임이 필요했던거다 ㅎ;;  목적을 이룬 자=목표를 잃으버린 자. 오랜 집념과 기다림 끝에 목적을 달성한 사람에게 찾아오는 건 순간의 기쁨보다는 공허한 허탈감. 비글로우는 중동에 파견 된 미군상황을 가장 잘 그려내는 감독이 아닐까 싶다.  첩보 스릴러물로 만들어진 항일 투쟁사. 일정부분 궤를 같이하는 역사라 그런지 썩 공감이 간다.  차별과 편견을  깰 수 있는 건 희망과 작은 용기. 배우도 좋았고 영화도 훌륭했다. 이 이야기가 불과 50년 전의 상황이라니... 50년 후의 미래도  희망적으로 볼 수 있을 것 같은 느낌.  여러 작은 우주들의 이야기.  이게 최선이었을까 싶지만...  영화에 점점 중독되고 있는 듯... 1편보다 훨 재밌다. 그리고, 전문가들 평점에도 공감, 비공감 누를 수 있게 바꿔라. 유리 보호막 안에만 있다보니 타성에 젖은 것 같다. 진짜 공감버튼이 필요한 쪽은 일반인이 아니라 소위 전문가라는 사람들이니까..  게임의 룰이나 스토리의 개연성은 많이 엉성하지만  2편을 기대하며 일단 9점 준다.  여자들이나 좋아하는 따분하고 지루한 영화일거라는 오만과 편견으로 보기 시작해서 끝까지 보게 되었다.  너무 어설프고, 너무 정감가고... 참 복잡미묘한 감정을 불러 일으키게 하는 추억의 만화영화.  이성보다는 감성으로 무장해서 보면 더 재밌는 영화.  인간사회나 시리즈 영화에 있어, 내분에 의한 분파는  존속을 위한 숙명과도 같은 것이라는 교훈까지 덤으로...  여주는 임기응변식 거짓말에 너무 능통하고, 경찰과 범인은 ㅂ ㅅ같고 영화는 잘 빚은 개떡같다.  함께 보낸 시간의 길이에 따라 자연스레 해결 될 문제이기 때문인지, 한 걸음 한 걸음 내딛고 쌓아 가는 과정이 좋았고, 서둘러 결론을 짓지 않아서 좋았다. 아이를 통해 배우는 아빠의 성장담같은 영화.  아기자기한 소품집 같은 작품. 메모리즈에 비하면  컴퓨터3D효과의 괄목할 성장이 보이지만, 작품에 온전히 녹아들지는 못한 듯.. 그래도 다양한 단편을 한꺼번에 맛볼 수 있어서 좋았다.  페르마의 밀실 혹은 진실. 수학은 싫어하지만 이 영화는 재밌었다.  흡인력과 긴장감은 있다. 하지만 스스로 자초한 자업자득적 스릴이라 답답하기도 하다. 트릭매설은 좋았지만 단서나 복선이 부실했다는 게 아쉬움으로 남는다.  자라파와 미키의 우정은 눈물겹지만... 기대만큼 아쉬운 부분도 있었던 작품입니다.  결과가 좀 황당하긴 했지만 제법 날카롭게 선입견의 폐부를 파고드는 날것같은 스릴러영화다. 후반부로 가면서, 연출자가 '낮술'의 감독이라는 사실을 상기하게 되더라. 그리고 학수라는 캐릭터가 참 인상적이었다.  영화보다 더 영화같은 기적적인 삶을 살아 온 로드리게스에게서 인생을 달관한 현자의 어떤 보습이 엿보이는 듯 했다. 감동을 넘어 한편으론 숙연해진다. 감독님이 며칠 전에 우울증으로 자살을 하셨군요. 이럴수가... 삼가 고인의 명복을 빕니다  귀가  즐겁고, 상황이 웃프고, 머리는 심각하고, 심장은 공명하고, 영화는 재밌다. 비슷한 길을 가고 있어서 그런지, 한 없이 공감되고 애착이 간다.  한 사람이 그토록 찾으려 했던 어떤 정의의 최후. 보는 내내 분노하고, 긴장하게 된다. 그리고 매즈 미켈슨의 뜨겁고 시린 연기는 여전히 빛났다.  느닷없이 맞닥뜨린 삶의 벼랑끝에서 깡다구 하나만으로 길어 올린 희망이랄까.... 보고 나면 아카데미 수상에 절로 수긍이 간다.  자유, 인권... 늘 누리고 있어 잘 못 느끼지만  얼마나 소중하고 아름다운 가치인지...  이전까지의 전쟁영웅활극을 무색케 만들어버리는...전투상황의 묘사는 탁월하나 어디까지나 미국인의  시점에 맞춰진 전투... 그리고 그들은 두려웠을것이다. 텔레반의 보복만큼이나 미군의 가공할 화력과 보복이...  황당한 긴장감, 미지근한 결말... 왜 나는 지구를 지켜라가 생각날까....?  핵폭발보다 무서운 게 인간의 내재 된 악마성이라고 얘기하고 싶었나? 불친절하고 불편하지만 계속 지켜보게 되는 영화다.  객석과 링 사이에 방호막 없이 경기를 한다는 게 비현실적인 것 같아 살짝 아쉽긴하지만, 리얼 재밌다.  베스트댓글에 공감...  이 멋진 영화를 극장에서 못 봤다는 게 엄청 후회된다.  소재와 설정은 흥미로웠지만, 등장인물들 못지 않게 시나리오와 감독의 연출도 어둠속에서 헤매기만하다 엔딩을 맞는다. 같은 소재로 다른 감독이 제대로 만들어줬으면 하는 바람도 있고...  텐진과 도제의 우정은 눈물겹다만, 전체관람가로 만들기 위해 검은피를 흘려야하는 도제는 그렇다치고, 극적효과를 위한 살생과 죽음이 필요해서 만들어진 듯한 괴물의 정체는 대체 뭐지...?  말이 안 되는 부분도 없진 않지만, 진심 재밌다.  증명할 방법이 없으니 누구도 알지 못 한다는 대사처럼... 실제로도 그러했을 것 같다는 생각이 들만큼 흡인력 쩔고 잘 짜여진 저예산 웰메이드 영화.  인권과 자유가 무너진 북한의 실상을 종교적인 시선으로 풀어 낸 영화. 탈북자들 중에 유독 개신교도가 많은 이유에 대단 짧은 답도 되겠고...  웃음과 감동. 약간의 아이디어. 수월하게 비빌 수 있는 언덕위에서 맘껏 비비고 논다. ㅋㅋㅋ...  너가 오늘 여자맛 좀 봐야 되겠구나! ㅋㅋ;; 혼구녕을 내어줄테야. 30년도 안 된 영화인데 요즘 안 쓰는 말들 은 왜 이리많은지... 오글거리는 장면도 너무 많고... ㅋㅋ  가끔 드는 생각이지만, 한국과 일본의 영화적 시간은 다른 속도로 흘러가는 것 같다.  주말에, 집에서, 술 한 잔 하며, TV영화로 보니까, 재밌음. ㅎㅎ;;  모든 차별받는 사람들의 역사는 그닥 다르지 않구나.. 수많은 희생을 치루며 한 걸음씩 전진하며 조금씩 개선된다는 점도...  2천년대, 한국사회가 불안을 달래는 법.... 이 작품 역시 수작이네...!!  열등감, 불안, 의심, 시기, 비극, 죄책감, 자괴감, 일말의 안도.... 그리고 다시 열등감... 소용돌이치는 내면의 심리묘사가 일품이다.  까도까도 실체를 잡을 수 없는 통속적인 비밀같은 거? 이 영화가 바로 찌라시다.  그들 각자의 우리 선희....  90분동안 이탈리아  한적한 산골마을로 명상여행 다녀 온 기분.. 말이나 대사 없이도 이렇게 꽉차고 풍성한 영화가 만들어질 수도 있구나... 적어도 네번은 생각할 짬을 만들어 주는 영화.  마지막 대사가 참 인상적이었다.  모성이 지닌 이중성의 섬찟한 칼날. 부유하듯 모호하다. 내용도... 캐릭터들도... 2009.06.05 15:20 / 다시보니 이토록 명징할 수가..!. 모호한 부분은 없었다. 누구 말처럼 봉준호감독 최고의 명작.  슈퍼맨이 생고생끝에지구 돌려가며 되돌린 시간을 손가락 하나로 멈췄다 되돌리고, 전파나 남의 생각까지 훔쳐볼 수 있는 신의 능력치.. 뤽 베송덕에 슈퍼맨, 배트맨, 어벤져스같은 기존 슈퍼히어로는 쨉도 안될 역대급 슈퍼캐릭터를 보게되나? ㅋㅋ 기대되네..  물과 기름같았지만 영화 안에서 의외로 잘 섞여든 배우들 연기도 그렇고... 기대와는 사뭇 다른 모습이었지만, 봉준호라는 명성엔 부합하는 작품인 듯. 이 영화의 부제를 짓는다면 '뚫어야 산다'가 어떨까?  부모님은 기다려주지 않는다. 음영대비가 강한 회화작품을 보고있는 듯...  시대적 배경도 있고, 퍼스트 어벤져의 탄생으로썬 괜찮은 것 같은데..  곰쥐가족? ㅎㅎ 훔치고, 쫓기고, 숨고, 잡히고, 갇히고, 구해주고, 풀려나고... 내용을 보더라도 아이들을 위한 만화라기 보다는 팍팍한 세상살이 중인 어른들을 위한 동화같은 작품. 수채화풍의 따뜻한 그림도, 살벌훈훈한 이야기도, 애니메이팅도 대만족.  놀이공원에서 롤러코스트만 열한 번째 타는 느낌? 속도감은 있지만 어딘가 낯이 익은 사건과 캐릭터들....  재작년, 추리소설에 빠져 있을 때, 일본쪽 추리소설로 추천받아 이틀만에 독파했던 히가시노 게이고의 '방황하는 칼날'. 어떤 영화로 탄생할지 엄청 기대된다.  기발한 뻘짓, 혹은 영화적 낭비. 제인 폰다는 이 영화 관람의 유일한 동기부여였다. ㅎㅎ ;;  냉정하게 두 눈 부릅뜨고 들여다보면 구성상의 모순이나 허점도 보이지만 이 영화가 관객에게 무슨 말을 걸어오는지가 더 중요했기에 보는 내내 마음이 따뜻해졌다.  이 영화를 예전에 봤던 다른 어떤 영화와 혼동해서 한동안 평가절하 해왔는데, 오늘 긴가민가해서 다시 봤다. 내가 헷갈렸었다는 걸 알고 나니 이 좋은 영화에 괜히 미안한 마음이 들었다. 이 영화랑 혼동했던 영화 제목은 ‘세렌디피티’고... ㅎ;;  트레인스포팅, 쉘로우 그레이브, 수어사이드 킹... 많이 헷갈린다. 쩝~~  학원물에선 드물었던 충청도 사투리의 정겨움에, 두둥~하면서 걸어나올 듯한 포스터의 포스도 맘에 들고, 주인공들의 캐미와 배우들의 연기도 돋고... 끊기는 스토리는 내 마음으로 이으면서 봤다. 다시 돌아갈 순 없어도 젊음은 좋은것이야. 부럽다~  B급 무비는 온갖 영감과 상상력의 도가니. 언어가 달라도 통하는 B급만의 어떤 정서가 있는 듯하다. 조잡하면서도 기발한 이 영화도 마찬가지...  1% 부족한 듯한 스토리에 부분부분 살짝 폴리곤스런 그래픽. 힘빼고 만든 듯한데도 흥행은 대박. 뻔한 왕자와의 사랑이 없다는 과점 노래만큼은 좋았다.  제 키만한 소세지를 훔쳐먹던 닐스의 모습이 생각나네. 햄스터라는 동물을  처음 알게 되었던 만화영화. 감독이 오시이마모루였다니... 헐~~  너무 크다. 인간적으로 너무 큰 생명체. 저 녀석은 어디서 뭘 먹고 사는지....이번에도 전신모습은 안보여주려나?  암울한 군사정권 시절, 공안사범은 어떻게 조작되고 만들어졌는지, 시대의 양심은 어떻게 지켜졌는지 보여주는... 인간적이고, 너무도 인간적인 영화. 다 보고나니 돼지국밥 한 그릇이 심하게 땡기는구나!  비정상적 시절을 제대한 감독이 회상하는 낭만적인 성장통.  감독의 재기, 혹은 치기와도 같은 영화. 기존의 영화관습에 물들어 있는만큼 찝찝하고 더러워지는 기분....  액션이 좋고 분명 재미는 있다....  너무 많은 걸 기대하지 않는다면 그럭저럭 볼만함.  그림체, 상상력, 깨알같은 개그요소는 그나마 선방, 모호한 타겟 연령층에다 스토리는 중구난방.. 문제는 더빙이 아니라 스토리였다. 국산 애니라고 무조건 까거나 칭찬만 하진 말자. 건전한 비판이 더 필요할지도 모르니까.. 그러기 위서라도 많이들 봤으면.  지금은 자메이카하면 우사인 볼트가 먼저 떠오르지만, 레게와 쿨러닝도 있었구나...!! 이래 저래 흥겨운 민족일세...  김지운감독이 생각하는 악마성이란 잔인하고 고어적인 거였군. 거기다 문어체 대사로 친절한 설명까지 해 주시는 악마님.. ㅋㅋ 당사자는 악마로 보이고 싶었겟으나 불쌍한 짐승으로밖에 안 보인다. 박혜은, 이화정 평론가의 평에 캐공감. 제작 노고가 보여 9점  우주 최강 후까시의 터프가이 마초남 캡틴 하록. 하록이란 이름이 고유명사가 아니라 대명사였던겨? 팬텀 F 하록에서 야마 하록으로 세습되는겨? ㅋㅋ 이거 은근히 다크나이트 삘 나네~  tv판을 안 봐서 그런지, 봐도 잘 모르겠다.  우주에서 찍어 온 듯한 영화. 경이롭다...  숨 막히는 영화. 일상에선 너무 흔한 빛도.. 산소도.. 너무 소중한 것들이라는..  그들은 어째서 그렇게 강해져야 했던는걸까? 그야말로 영화같은 이야기....  이질적인 듯 한 로맨스와 호러가 의외로 잘 붙었음. 손예진과 이민기의 조합도 좋았고.. 로맨스적인 요소가 좀 더 우세한 영화지만... 주희귀신 나올 때 만큼은 등골이 오싹해 짐. 새벽에 혼자 보다가 귀신나오는 부분에서는 화면창을 최소화 시켰다는...ㅋ  미년들 왤케 귀엽냐... 아그네스도.. ㅋㅋㅋ  그 아이도 영화 속 소원이처럼 조금씩 치유가 되었으면 좋겠네요.  나자리노도 그랬고, 지구 반대편에서 풍겨오는 이런 분위기 영화들... 정말 좋다.  호러 비틀기. 발상이 재밌네...  김윤석과 여진구를 보는 재미. 나머진 솔직히 덤, 혹은 곁가지.... 다섯 아버지들은 석태의 이면, 혹은 또 다른 부성들로도 볼 수 있을 것 같고...끝내  아빠라 부르지 않는 아버지 김윤석은 화이가  두려워하기에 극복해야하는 존재, 혹은 괴물을 상징  소년은 자라서 어른이 된다.  영화 끝날때까지 신하균이랑 홍수아랑 꽤 잘 어울린다고 생각하며 봤네..;; 게임이 너무 싱거웠지만 보완해서 잘만 다듬었으면 훨씬 더 재밌는 영화가 되었을텐데.. 하는 아쉬움도 남고...  너무 꼬고 비틀다 터져버린 모양새. 반전에만 집착한 과정의 좋지 않은 결과물.  분위기는 꽤 살벌했다만, 상식을 벗어난 전개에 사건의 핵심을 해설로 마무리 지어버리는 과도한 친절함이 거슬렸다. 내용보다는 캐릭터만 기억에 남는다.  XXX 꼴려서라도 살아보련다? ㅋㅋ 엉성한 베드씬만 없다면 단막극에 적당할 내용.  어린 오웬의 선택은 과연..? 애비의 진심은 과연..? 스웨덴산도 좋았고 헐리우드산도 선방했다. 공포물이라기보다는 판타지 멜로물에 가까운 듯...  성기와 금기, 욕망과 조ㅈ망 사이의 역한 외줄타기. 2013년의 가장 주목되는 가족영화. 혼자 보지 말고, 반드시 가족이 함께 모여 볼 것.  현실과 환상의 경계, 그리고 어쩐 시점과 지점들.... 영화 전반에 걸쳐있는 불쾌하고 괴이한 느낌들은 여운보다는  체증으로 남는다. 어쩌면 씻김굿 한 판이 더 필요할지도.... ㅎ;;  순백의 설원 위에 흩뿌려지는 검디붉은 선혈처럼, 생각보다 깊게 베이는 엉성하고 무딘 날.  점점 자기만의 색깔이 분명해지는 연상호감독. 생각했던 것 보단 분명 한 발짝 더 나아갔다. 무겁고, 불편하고, 강렬하고, 섬짓하다.  무난한 연기와 연출의 잘 만들어진 사극영화. 관상학적으로 그렇단 얘기임...ㅎ  너무 장황하긴 했다. 뭔가 대단한 걸 본 듯한 착각이 들기도 하지만 끝내 본 게 뭔지 정확히 짚어내기는 애매한, 어딘가 신기루 같은 영화. 하지만 한 번 빠져들면 3시간동안 꼼짝없이 붙들려 있을 수밖에 없더라능...  확실히 전개상의 후반부 병목현상이 있긴 하지만 스케일만큼은 놀랍다.  미국서부 현지로케가 아니라서 매마른 황야와 텀블우드는 등장하지 않지만, 가장 스릴있고 드라마틱한 서부영화가 아닐까싶다. 뜬금없이 이소룡영화도 생각이 나고....  조세핀 혹은 마리, 그리고 니키타....  '붓다'는 고유명사라기보다는 대명사가  아닐까...?  밀도가 느껴지는 애니메이션...  사랑했기에... 사랑하기에...  단서나 복선 없는 뒷통수 후려치기는 감흥보다는 고통만 남던데... 그래도 너무 잘 꼬아놔서 보기에 흉하진 않다.  여러모로 어마어마한 영화. 극장에서 못 본게 아쉬울 따름...  섬이 배경인 영화를 특히 좋아한다. 보는 내내 둘이... 아니, 세사람이 정말 잘 됐으면 싶었다.ㅎ 그렇게 될까?  보고나면 약간의 억지설정이 거슬리지만, 볼때는 재밌었음. 한방이나 핫한 부분은 없지만 시종일관 유지되느 따뜻미지근한 긴장감. 민감한 전작권 문제에 영화평도 1점 아니면 10점이 많은 것이 답답한 현 사회상을 그대로 반영하는 영화인듯..  초반은 흥미롭고 좋았지만, 후반은 억지스럽기도 하고 많이 아쉬웠다. 두 여배우 역할을 바꿔서 만들었으면 좀  다른 분위기가 났을 것 같기도 하고... 멋지게 얽기는 하지만, 멋지게 풀어내지를 못하는 한국 스릴러의 취약점을 비싼 돈주고 목도한 기분...  제주도 유채꽃이 왜그리 노란빛깔로  흐드러지게 피나 했더니.. 피맺힌 역사의 거름위에서 펴서 그렇구나! 현대사에서 지금까지도 뜨거운 감자로 남아있는 4.3을 향한 위령제같은 영화. 이런영화일수록 국군의 날에 방송해주면 어떨까? 과오를 되풀이하지 않도록  어딘가 넘치는 감이 있지만 잘만들어진 대중영화임은 분명하다._13.2.1.09:18>다시봐도 재밌고 정말 잘 만들어진 영화인 듯...  이번에도 무사히 빠져나가겠지하는 안도감이 생겨버려서 그런지 주인공이 너무 안 죽고 강하단 생각도 들지만, 여전히 긴박감 넘치고 재밌다. 딱 3편까지가 적절한 듯...  TV를 통해 이제사 보게 된 본 시리즈. 속편이지만 진심 재밌었다~  우아한 청춘 스릴러 액션물처럼 흥미롭게 시작하지만.... 갈수록 힘에 부친다.  어머니의 자식 사랑.. 권정생선생님의 어린이 사랑... 숙연해지고 눈물납니다.  황당한 설정과 전개에 후반이 좀 아쉽긴 하지만 그렇게까지 욕먹을 영화는 아닌데... 참 안타깝네. ;;  가식 없이 돌아온 멋진 배우... 멋진 영화.  그냥 웃지요 ㅋㅋㅋㅋ  cg는 괜찮았지만 과도한 기업홍보에다 2% 부족한 연출과 스토리. 웃음과 감동요소도 약하고... 그러다보니 캐릭터들의 감정과 행동에도 공감이 덜 되는 것 같고.. 뭣보다 확 끌어당기는 매력포인트가 없는 게 가장 아쉽다.  재밌게 봤다. 하지만 리뷰글에서 잘려져 나간 부분들이 있다는 걸 알고는 테러당한 기분이 들었고, 그래서 평점 1점 깎는다. 의외로 괜찮은 영환데 가위질로 평가절하 된 작품인 듯...  드라이버는 이유 없이 너무 강하고 연출이나 스토리는 너무 빈약하다.  추위와 기근으로 가족을 잃고 주변과 사회의 도움으로 성장한 어떤 청년의 희생을 통한 사회에 진 빗갚기? 푸근한 전원풍경에다 캐릭터 역시 귀엽다만 이 요상한 정서적 괴리감은 뭐지...? 100년이 다 되가는 이야기라 그런지 역시나 교훈적이고 계몽적이다.  6년 후에 봐서 그런가... 때깔은 이쁜 듯하지만 솔직히 지루하다. 감동과 공포를 한꺼번에 잡으려다 어중이 떠중이 된 느낌. 호흡이나 이음새도 좀 늘어지고 대사연기와 사운드도 시원찮고.... 재료는 좋은데 차림새가 많이 아쉽다... ;;  확실히 무서운 장면이 있기는 한데, 이야기의 연결이나 개연성은 대체 어따 팔아먹은 겨? 후반부는 솔직히 지루했다. 살짝 코미디같기도 했고... 전체적으로 궁금증 유발시키려고 너무 꽈배기처럼 꼬다가 스토리라인이 끊어져버린 느낌. 그렇게 라인 강조하더니.  동심으로 돌아가 판타지 동화로 본다면 꽤나 재밌는 영화.  최고의 그래픽 비쥬얼을 보여주는 달달하면서도 한편으론 무지 쓸쓸한 로맨틱 SF영화. 이런 분위기 너무 좋다~!  진심 화려하고 재밌다. 근데 토니는 왜 안일하게 도발했다가 호되게 당하는 화를 자초했을까...? ㅎㅎ  재밌네.  분노에 치가 떨리고 이가 갈린다.  진짜 시간가는 줄 모르고 보게 되는 드라마~ 다음편을 손꼽아 기다리게 만드는 묘한 힘이 있다.  한여름 밤, 영화의 엔딩크레딧이 올라갈 때 쯤 내 팔엔 소름이 돋아 있었다. 던지는 메세지도, 진득한 연출도, 배우들의 연기도, 종잡을 수 없는 스릴감도 모두 만족스럽다. 특히 데이비드 게일이 죽음에 관해 얘기하던 장면은 잊을 수 없을 것 같다.  어떤 결말이 기다리고 있을까 엄청 궁금해하면서 끝까지 숨죽이며 봤다. 너무 나가버렸기에 전혀 예상할 수 없었던 결말을 보고 난 후엔 약간의 불쾌감과 함께 그래도 이런 결말이어서 다행이라는 안도감이 동시에 일었다. 당혹스럽지만 만족하게 된다.  천의 얼굴을 가진 배우의 인상적인 데뷔작. 왜 인크레더블 헐크의 주인공으로 에드워드 노튼이 캐스팅 됐는지 알 것 같다. 97년도 작품이지만 비슷한 구성의 이후 작품들과 견주어도 여전히 예리한 짜임새... 마지막씬도 좋고...  ! 놀라운 영화.아름답다.  더 큰 음모를 기대했건만 다소 예상 가능한 배후의 실체, 나쁘진 않지만 그렇게 만족스럽지도 않다.  신계의 장대한 스케일에 비해 인간계에서는 고작 시골의 작은 타운이 전투 무대라니.. 거기다 그 정체마저 의심스러운 쉴드가 쉴드쳐주고... 토르, 망치 휘두르는 신이라는 설정에서 부터 뽀대가 많이 떨어진다. 웬만해선 8점이하는 안주자는 주의라 9점 준다  원시시대에도 약간의 용기와 소수의 뛰어난 두뇌가 다수를 먹여 살렸구나. ㅋㅋ가족의 안전을 구실로 자행되던 가부장적 권위를 보니 현 시대와도 일맥하는 듯하고... 암튼 재밌었음. 근데 네이버 n스토어 넘 비싸다. 7일 대여에 10000원이라니... ;  독특한 구성에 재밌게 보긴 했는데, 몇군데 아쉬운 부분도 보인다.  진심 웃기고 재밌다. 구성도 탄탄하고... 지금 봐도 전혀 올드하거나 유치하지 않은, 시대를 앞서 간 코미디영화.  어떤이는 삼류 신파극이라 평가절하하지만 가족을 대하는 사람의 마음에 삼류는 없을 듯. 내가 알던 중화권 영화들과는 어딘가 다른 느낌의 영화였다.  대중적으로 잘빠진 건 아니지만, 과하지도 모자르지도 않은... 적절한 영화  이요원의 어설픈 대사연기와 타이트하지 못하고 한 박자씩 늘어지는 초반 편집이 안습이지만 주연배우들의 열연을 봐서 9점 준다. 이끼때도 그랬지만 단점과 장점이 너무 뚜렷한 강우석영화는 별 기대 않고 봐야 본전을 챙길 수 있다는 교훈까지..  시간여행을 통한 인물들의 사연에 집중한 나름의 프리퀄. 역시 재밌음.  당시로선 상당히 재밌는 영화였을 듯.  세치 혀와 얄팍한 지식으로 말빚을 만들지 않은 찬스의 발걸음이 한없이 홀가분해 보인다.  영화는 인생의 명암이다 뭐, 그런 느낌. 레오 까락스가 지휘하는 드니 라방 원맨쇼. 대단한지는 모르겠으나 독특했고, 레오 까락스 감독의 영화에 대한 열정과 애착이느껴졌다.  푸른색만 기억에 남는다. 사랑이란 참...  설마 했는데 역시나...  다소 작위적인 설정이지만 메세지는 돋는다. 좀 애매한 영화.  익살스러운 가운데 훈훈하면서도 어설프고 조잡하기 그지없는 명작. 지금 내가 뭔소릴 하는겨...  악당캐릭터나 드라마가 살짝 약한 감이 있지만, 화려한 볼거리에 눈이 즐겁고 재밌다. 잠자던 동심을 자극하는 내용. 아이들이 좋아할 듯...  삼포, 꽃섬에 이어 여기는 들섬이네... 모양새는 투박하지만 유쾌하고 재밌다. 이런 통쾌함을 영화로나마 느낄 수 있다는 작은 위안.  언더그라운드.. 비단 유고만의 이야기일까... 어떻게에선 호불호가 갈릴지 모르겠지만, 어디에 서 있더라도 무엇을 바라봐야 하는지를 정확히 아는 감독인 것 같다. 에밀 쿠스트리차  너무 많이 나간 감이 있지만 진심 재밌다. 이젠 좀 식상하단 느낌이 들다가도 막상 보고 있으면 새로운 느낌으로 돌아오는 황정민의 연기도 갑이고... 자성의 정체를 아는 3인 중 1인이 남았는데, 자성은 부인의 정체도 아직 모르고.. 혹시 속편을? ㅋㅋ  세치 동정이 끼어들 여지를 주지 않는 자리엔 쉽게 정리되지 않는 무수한 심상과 감정들만 부유하고 있는 듯. 내 감정에도 취약한 부분이 있는건지... 엇그제 본 아수라와는 상당히 비교된다.  국내개봉 무산된건가?  개봉관을 찾을 수가 없네...  이토록 강렬하면서도 찝찝하고, 한편으론 뭉클할 수가! 인간의 조건이 이성이라면 생존본능 앞에 인간은 너무도 나약한 존재가 아닌가. 가볍게 보려고 덤볐다가 생각만 깊어졌다. 문득, 사람이라는 말이 삶이나 살음에서 나온 게 아닐까 하는 생각도 들고...  초 저예산티가 팍팍!!  무의식 속의 괴물이 살인을 한다는 설정인데도 주인공과는 물리적으로 별개의 개체라는 말도 안되는 설정에다, 괴물은 보기에도 민망하고 안쓰럽고, 전체적으로 서프라이즈 특집판 수준. 이게 2011년도 영화라니.. 헐~~~  몇몇 답답한 상황전개가 거슬리긴 하지만 tv에서 보니 나름 재밌네.  이상은 허상이다? 사막에 적응하다가 서서히 중독되더니 어느 새 광기에 휘말리는 앨 로렌스의 여정. 드넓은 사막풍경과 기차지붕위에 올라 선 로렌스의 그림자를 쫓던 아랍인들의 모습이 인상적이었다. 근데, 네이버 영화줄거리가 많이 엉성하네.. ;;  사람은 자신이 속한 환경을 닮는다더니, 미련할정도로 순박한 웨이선생과 아이들의 모습이 눈물나도록 정겹고 귀엽다. 우리가 미처 몰랐던 중국의 깊숙한 속살을 들여다 본 느낌. 집념의 웨이선생 눈빛이 살짝 은교를 닮았다.  캐릭터디자인이 좀 거시기했지만 그럭저럭 볼만 했다. 귀신이나 신이 많은 나라여서 그런지 애니메이션 소재도 다양한 듯한 일본, 전통요소도 구리지 않게 작품에 잘 버무려내는 듯 하고...  고만고만한 재미.  여러모로 풍요로우면서 한편 빈약했던 80년대 일본 애니계의 자화상을 보는 듯.. 엄청난 물량투입과 열정만큼은 높이 사고 싶다~  중반까지 캐릭터와 배경설명에 치중하며 별다른 사건이 없다는 게 지루함을 유발. 독특한 설정에도 부진한 흥미요소들...  명암짙은 흑백화면에 적응하는데 시간이 좀 걸렸지만 작품은 인상적이었다. 음모의 실체를 좀 더 드러내고, 보다 강렬한 스토리로 풀어나갔더라면 어땠을까...  공남, 뿌나 이후 오랜만에 몰입해서 보게 되는 TV사극 발견! 3화분량 방송 된 지금까진 흥미진진  재미있다. 앞으로도 지금 처럼만 쭉~~~  현란한듯 하면서도 어딘지 모르게 어설픈 액션과 연기, 그리고 소소한 재미들...  스즈코의 여정이 부럽고, 아오이 유우가 새삼 좋아진다. 정말 누구 말처럼, 반짝거리는 영화 한편을 발견한 기분. ㅎㅎ  낯설면서도 신비로운, 그러다가 결국에는 익숙해지는... 딜이 풍기는 분위기는 곧 이 영화의 분위기다. 낯선 다른 쪽 편에서 내가 있는 곳을 한 번 바라 보고싶게 만드는 영화. 근 20년만에 다시 봐도 여전히 인상적이다.  화면에 검은 그늘만 덧씌운다고 공포가 만들어지는 건 아니다. 예쁜 여배우들만 남겨놓고 실종되어버린 영화의 스토리. 초반에 살짝 깃든 기대감이 영화 중반부터 여지없이 무너져 내린 것이 더 공포였다. 헐~~~~~~~  가장 좋아하는 디즈니작품 중 하나. 십수년만에 다시 봐도 롤러코스트타는 기분은 여전하군.  시련과 역경이 너무 한꺼번에 몰아치다가 해결되는 감이 있지만.... 재밌네요.  뻔하고 눈물을 짜내려는 의도가 드러나는 내용이지만 어떤 부분에선 진심으로 울컥해진다. 천만관객을 수긍케 만드는 배우들의 조합. 밉지만 싫어할 수 없는 영화의 모양새.  kbs 명화극장. 많이 리메이크되는 내용이지만 두 남녀의 무인도 조난이야기는 언제 봐도 궁금하고 재밌다. 예순을 바라보던 때의 해리슨 포드가 반갑고 리즈시절의 앤 헤이시도 매력적이고... 한국어 성우더빙도 나름 괜찮았던 것 같다. ㅎ  태양은 가득히 정도의 명성을 얻을 수 있는 작품이었을 것 같은데, 영화의 결말처럼 작품 역시 꿀꿀한 평가에 머물고 마는구나... 곧 개봉 할 디카프리오판 개츠비는 또 어떨런지.... 레드포드와 디카프리오의 분위기가 은근히 비슷한 것 같기도하고...  빛과 그림자가 빚어내는 화려하고 황홀한 영상이 가히 환상적이다. 인종과 국경을 초월한 평등과 우애의 메세지도 귀감이 되고... 눈과 마음이 즐거운 이 작품까지 보고 나니 오슬로 감독이야말로 애니메이션계의 현자가 아닌가 생각된다.  비주얼이나 몇몇 장면들은 참신했다지만... 이토록 엉성한 완성도의 스토리로도 애니를 만드는구나. 확실히 일본의 애니메이션 인프라는 한국과는 비교가 안되는 듯...  서정적이면서도 한없이 뒤틀린 기괴한 상상력. 역시 빌 플림톤이다.  누구를 위한 죽음인가 싶을 정도로 명분이 퇴색해버린 마지막 장면은 글쎄였지만, 그 외 나머지는 충분히 공감가고 좋았다. 배우들의 연기도, 작품의 분위기와 이야기도...  정제되고 다듬어지지 않은 듯한 엉성함이 오히려 이 작품의 매력일 수도 있다고 생각 되지만... 환경보존 메세지만 기억에 남고 영화적 재미는 다소 떨어진다. 평점에 있어서 한없이 관대해진 나.  집 떠나면 개고생이다. 어른 말 들으면 자다가도 떡이 생긴다는 격언의 실증판 애니메이션. 디즈니에서 벗어나고 넘어서려는 감독의 의지가 엿보인다. 미국국적의 사람들이 보면 더 감동적일 듯.  멋지다. 재밌다. 음악, 액션, 연출, 흡입력, 비주얼, 칼있으마와 비장미.... 뭐 하나 빠지질 않는다. 도검쓰는 애니메이션 중 최고라 해도 맞는 말일 듯.  사실 초반은 좀 지루했으나, 쥐들 세계의 비밀이 드러나면서 조금씩 재밌어지려다가 끝이난다. 동물실험이라는 소재는 참신했으나 스토리 전개상의 개연성 부족이 살짝 아쉽다.  기발한 듯 친숙한 상상력에다 전체적으로 현란하고 요란스럽지만, 푸근한 전원풍경과 아이들의 모습이 왠지 끌린다. 번잡한 우주에서의 여정보다는 지구에서 벌어질법한 일들에 좀 더 집중했으면 어땠을까싶지만 2시간이 훌쩍 넘는 상영시간에도 보는 내내 재밌었음.  누군가는 잃고, 누군가는 벌고, 또 누군가는 죽는 게임. 그리고 끊임없이 반복되는 삶과 기억의 굴레. 하지만 시작할 때부터 영화는 이미 심각했고, 지루했다. 다 본 후 생각해보니 그럴 수밖에 없었겠다 싶다. 넓고 얕은 재미, 길고 깊은 여운.  샌과 치히로의 행방불명+ 모노노케 히메+ 빨강머리 앤 약간= 이 애니를 보고 떠오른 작품들. 엉성한 부분도 있지만 반갑고 재밌다. 이런 사극풍 애니를 좀 더  많이 볼 수 있었으면....  설계도 없이 아이디어 하나만 믿고 지어올린 건축물같은 느낌. 골격은 부실하지만 골재는 좋다. 하이틴 공포물에서 컬트무비로 진화한 괴작.  기묘한 정서적 울림. 일본스럽다.  똥... 똥이 너무 귀엽다. 정말.... ㅜ ㅜ  죽음, 자살, 불륜, 원조교제, 그리고 왕따... 이토록 무거운 소재들을, 그것도 애니메이션 속 가족과 학교라는 테두리 안에서 힐링하듯이 담아내는 솜씨가 놀라워 찾아보니 갓파 쿠와 여름방학을의 하라 케이이치 감독일세. 누구말대로 컬러풀, 원더풀!  출산과 양육에 있어 한국은 여전히 산악지형인 듯하다. 앞으로 가족드라마의 정의를 새로 내려야겠다는 생각.  전개가 종횡무진하지만 그럭저럭 볼만하다. 웃겨야 하는 부분에선 여실히 웃겨주고.. 감동압박 때문인지 너무 신파로 흐른 건 글쎄다. 조금만 더 아꼈으면 하는 캐릭터도 보이고...  무한한 발상의 가능성을 지닌 흥미로운 소재를 팔분밖에 활용 못했지만 그래도 여전히 재미난 내용. 그리고 해소되지 않은 약에 대한 궁금증. 이 영화도 2탄이 만들어지려나...?  언제였는지는 오래되어 가물거려도 본 기억이 난다. 깜빡하고 평점을 안남겼던 작품.  초등학교 때 학원선생님이 원생들 보라고 양철북비디오를 틀어주셨다. 북치는 어린이가 주인공이라 애들이 봐도 무방하리라 생각하셨던지.. 기대에 부풀어 브라운관 앞에 모였던 아이들의 표정은 시간이 갈수록 점점 일그러져갔다. 20년이 지나 다시보니 짠하다.  스토리와 연기뿐만 아니라 담고있는 메세지나 시사성, 연출과 촬영기법... 모든것이 지금 봐도 전혀 올드 해 보이지 않는다. 싸이코와 동시대에 만들어졌다 해도 믿길 듯 한, 시대를 몇 발작은 앞서 간 영화인 듯. 놀랍다!  시작은 좋았는데, 중반 이후가 정말 아쉽다. 저렇게 끝낼 수밖에 없었는지... 예전부터 스페인 공포물은 동양적 색채가 짙다는 걸 알고 있었고, 공포와 모성의 결합이라는 소재도 좋았지만... 이 영화는 동양공포물 흉내내기로밖에 안보인다.  간간히 실소를 터트린 부분도 있지만, 대사 전달이 제대로 안되는 부분도 보이고, 전반적으로 몸에 안맞는 옷을 억지로 입고있는 듯한...  이소룡이 영화사 만들어서 직접 감독까지 한 영화. 짧은 스포츠머리에 흰 러닝셔츠, 양손에 든 쌍절곤, 날개처럼 쫙 벌어지는 이소룡의 광배근을 볼 수 있는 영화. 생각해보니 그의 영화에는 기분나쁜 죽음의 그림자들이 조금씩은 늘 따라다닌 것 같다.  죽은 이소룡을 영화제작사의 상술로 무덤에서 꺼집어내 난도질하듯 짜깁기 한 프랑켄슈타인같은 영화. 영화의 이음새나 제작 의도나 상당히 불쾌하다. 이런 영화가 만들어진 것도 시대의 역사겠지...  오늘 처음 봤다. 그래서 추억이 있는 애니메이션은 아니지만 7,80년대 감성이 그대로 전해진다. 흙꼭두장군도 씩씩하고 귀엽고... 10점 이하로는 별점을 줄 수없겠군... 다들 10점 릴레이하는것도 아니고... ㅎ;  범죄에 깃든 서정성..? 테렌스 맬릭은 광활한 대평원을 가장 잘 담아내는 감독이 아닐까... 나락으로 치닫는 여정의 씁쓸한 로드무비지만 영상과 내용과 음악이 이질적인 듯, 너무 잘 어울렸다. 자연과 한 인생의 황량함을 제대로 표현해 낸 영화.  저패니메이션과 디즈니애니메이션의 느낌을 모두 지닌 작품. 꿈과 환상속으로 떠나는 네모의 모험이야기가 유치하기보단 흥미롭게 느껴진다. 작화퀄리티도 기대 이상이고... 아이들이 좋아할만한 요소를 두루 갖추었지만, 깊이가 얕은게 유일한 흠.  이 영화의 영향권에서 자유롭지 못할 수많은 영화들이 오버랩된다.  역시나 처한 환경이 인간을 변화시키고, 보이는 곳에서 만큼은 본성을 숨기고 살아가는 인간들이 새삼 위대해 보인다. ㅎㅎ;  멋드러진 자연과 전원풍경에, 절제하는 듯 과잉된 감성. 하지만 영화는 적절했고 모성은 위대했다.  일방적인 다수의 믿음과 횡포에 치가 떨렸고, 마치 내가 당한 일처럼 느껴져 분노가 치밀어 올랐다. 아무일도 없었던 듯 웃고있지만, 그와 그들은 다시 봉합될 수 있을까? 도그빌이후 이런 기분 오랜만인데, 정말이지 남의 일이 아니다...;;  재밌게 보긴 했지만, 3가지 관점으로 볼 수 있는 영화여서 그런지, 영화가 말하고자하는 요지가 약간 모호해 보인다.  m을 보내는 상황에서도 멜로가 끼어 들 틈이 없다. 살짝 다크나이트 느낌도 나면서... 저택시퀀스부터 갈피를 놓친 듯 했지만, 역시 본드영화.  여러 이별과 정, 그리고 모종의 책임에 관한 이야기... 하치의 새까맣고 초롱한 눈망울이 눈에 밟힌다.  자유롭게 날 수 있는 개인용 로봇, 혹은 비행선... 소년들의 꿈이자 로망을 자극할 만한 가족용 SF영화. 우주선 내부디자인은 당시로선 혁신적일었을 듯..  감동을 위한 무리한 설정들이 보이지만... 충분히 재밌고 즐길 만 하다.  6부작이었나..? 암튼, 여름 납량특집극 비슷하게 방영했던 것 같은데.. 트와이스의 주제곡  '불꽃놀이'도 기억에 남고...  참신한 소재에다 환경적 메세지까지... 치장이 좀 더 있었으면 했는데, 너~무 깔끔했다. 주인공과 악역도 역할이 분산되어 다소 약했고... 하지만 전체적으론 좋다.  인생은 시험의 연속이 아닐까. 본성을 들켜서는 안되는 잔인한 시험. 야구모자가 알고 있는 건....  감독도 알고 있겠지. ㅎ;  기정되어져 있는 해피엔딩으로의 요란스런 질주들에 서서히 지루해지기 시작한다. 소소한 재미와 위트, 요란함 속의 지루함.  상상력이 돋보이는 독특하고 기발한 세계에다 캐릭터도 재밌고... 초반에 봤을 땐 뭔가 대단한 작품을 발견하는 줄 알았는데.... 스토리 빼곤 모든 게 괜찮다. ㅎ;  그래도, 아직은 봐줄만 하다.  미술적이고 연극적인 세트와 분장이 돋보이는 공포괴담. 독특한 음악과 분위기에다 마지막 결말까지 인상적이다.  그럴싸했지만.... 시도는 좋았다.  영화에 등장하는 일본 떡이 딱 이 영화같은 맛이 아닐까.. 인공 감미료 없이 천연재료로 빚고 버무린 듯 한 고레에다감독의 영화들. 확 당기진 않지만 그 은근함이 좋다.  제목은 '내사랑 마녀'나 '추적자'가 어울릴 것 같고 ㅋㅋ, 사극의 문양을 차용한 액션활극에 가깝다. 잔인한 장면에 필요이상으로 집착하는 것 같기도 하고... 근데, 볼만하긴 하다.  훈훈하고 푸근한... 그래서 디즈니스러운...  어둠 속에 도사리고 있는 것 같은 서스펜스. 빛과 그림자의 활용이 놀랍다. 후발 범죄스릴러 영화들에도 지대한 영향을 끼쳤을 것 같고... 과정은 흥미로운데 반해 '왜?'라는 의문이 살짝 남지만 인상적인 장면들로 충분히 용납이 된다. 생강향기..  어릴 때 흑백 TV에서 보고 지금까지 기억속에 남아있는 영화. 특히 부시맨이 강아지 잡아먹은 줄 알고 호의를 오해했다가 버림받는 장면은 여전히 또렷하게 기억난다. 다시보니 초반 전개가 의외로 빠르고 칼라하리사막묘사가 인상적이다.  부시맨의 신비감까지.  스님의 책을 한 번 제대로 읽어보고 싶은 생각이 드네요~  최선일 줄 알았던 어린 사라의 순간적 선택이 역사의 비극을 만나 평생의 멍에로 남겨진 흔적, 혹은 벽장 속에 가두고 싶은 프랑스의 우울한 자화상을 엿보는 느낌.  TV 설특선영화로 재미있게 보긴 봤다만... 실화완 다르게 드리스를 흑인으로 설정한 것도 그렇고, 이 영화가 프랑스 내에 만연한 인종간의 보이지 않는 벽의 반증으로 보이는 이유는 뭘까?  90년 전 사람들이 생각했을 영화적 공포를 엿보는 느낌. 송곳니가 아닌 앞니로 피를 빤다는 게 귀엽고, 그림자와 조명의 활용이 인상적이다. 흡혈귀영화의 효시, 혹은 원석같은 작품.  화면 왼편 문 너머 시커먼 어둠을 이원시로 지켜보게 되긴 하는데... 영화 전반을 지배하는 공포보다는 기이한 현상들과 순간적 깜놀로 기억될 것 같다.  우리 이제 끝난건가?  바보, 아직 시작도 안했는걸... 넘어져도 다시 일어서며 씩~ 웃을 수 있는 바보들의 패기와 젊음이 부럽다. 진심...  고혹적이고 신비로운 마리안느. 청춘의 환영....  전쟁과 죽음을 통해 자신들만의 방식으로 이별을 채득하고 배워가는 아이들.. 우리가 순수라고 말하는 아이들의 천진함의 섬짓한 이면을 보여주는 것 같기도 하고... 암튼 기억에 남을 영화다. 헌데 왜 난 자꾸 천공의 성 라퓨타가 떠오르는걸까..?  장년의 어른도 성장을 하는구나. 신파의 구조를 지녔지만 성장영화다. 기쿠지로의 여름과 누들도 생각이 나면서... 떨어진 지리적 간격만큼이나 너무 늦게 본 영화. 리얼하면서도 애잔하고.. 훈훈하다.  3분은 참 짧으면서도 많은 걸 담아낼 수 있는 시간이구나... ㅎ  다소 긴 러닝타임이지만 흥미롭고 재밌다. 그리고 로리타의 무심함은 제법 매섭다. 수 라이온의 출연작이 몇 개 없고, 특히 80년도 이후로 필모가 없다는 게 살짝 궁금하다. 30대 중반에 은퇴한건가?  예전 꿈에서나 한 번 본 듯한 풍광들. 멋진 영화 & 가보고싶은 나라 부탄.  왜 시민케인의 '로즈버드'가 생각나는걸까? 단 한번도 등장하진 않지만 시종일관 극을 지배하는 이름 레베카! 개인적으로 히치콕 작품 중, 배우들을 포함해서 극을 이끄는 분위기가 가장 마음에 드는 작품이다.  비밀을 알면 재미가 반감되는 게 마술이지만 이 영화의 재미는 그 비밀에서 나오는 것 같다. 복잡하지만 재밌다.  60년도작이라 방심한 탓인지 여러 스릴러물에 익숙해져 있었는데도 결말 예측 못 했고, 치밀한 연출에 놀랐다. 스릴러 영화로서는 상대적 최고 정점에 있는 영화가 아닌가 싶다.  사람은 자신이 믿고싶은 방향대로 믿는 것 같다. 감탄하며 보다가 어느새 많은 생각을 하게 된다.  참신함은 모르겠으나, 음산한 분위기에다 예측을 빗겨난 결과와 '스릴'만큼은 있었다.  최고의 TV드라마. 짝! 짝! 짝!  뭔가 대단하고 재밌는 걸 본 듯한 착각이 들지만... 따지고 보면 명분도 별로 없고 바람잘날 없는 제우스집안의 알력다툼일 뿐인데...ㅋㅋ 거신병이 지휘하는 불꽃잔치와  현란한 시각효과만큼은 최고였다.  진부하고 뻔하지만 20대 여성이나 하이틴 타겟물로는 성공적인 듯...  한나의 삶도, 지나온 역사도 한참 부조리해보이지만 이해는 간다. 그리고 자신과 타인을 사랑하고 존중하는 방법에는 참 여러가지가 있다는 걸 새삼 깨닫는다.  11년만에 다시 봐도 여전히 좋구나...  세븐데이즈만큼 신선했던 영화의 골격은 무지 좋지만, 덧입여진 이야기의 디테일이나 리얼리티가 여러모로 아쉽다.  미국인들이 비극을 얼마나 싫어하는지, 죽은 네로와 파트라슈를 살려놓고 없었던 아버지까지 만들어주네.. ㅎ 원작의 결말까지 바꿔서라도 지키고 싶었던 해피엔딩~~~ ㅎㅎ  영화 중반쯤, 시장통에서 아기네로가 고사리손으로 할아버지께 프릿츠(감자튀김요리) 먹여주던 회상장면에서, 너무 귀엽고 예쁘고 측은해서 눈물이 났다. 다시봐도 네로는... 파트라슈는... 할아버지는... 그리고 수녀가 된 아로아는... ㅠㅠ  화려한 포장속의 지독히 사실적인 연애이야기. 그리고 앨리스... 언제 한 번 제대로, 천천히 다시 봐야겠다.  현란한 액션과 볼거리 만큼은 네가 갑이다. 재밌다.  살아 움직이는 정교한 수공예품. 원작 단편을 고스란히 취하고도 남는 무언가.  소소한 재미. 가위손이 보인다.  기발함보다는 황당함에 가까우면서 수다처럼 가볍고, 분위기 때문인지 플레전트빌도 생각나고, 그렇게 재밌지도 않고..  언제 처음 봤는지도 까마득하지만 다시 봐도 느낌은 여전히 우울하고 무겁다. 왜 그렇게 롱테이크와 인물들의 뒷모습에 집착했는지도 생각해보게 되고.. 난사의 충격보다는 그 순간까지의 과정이 쓸쓸하고 안타깝고.. 여튼 기분 묘해지는 영화.  스피디한 전개와 비유가 좋다.  상황이나 설정도 적절해보이고 재밌다. 단, 픽사에대한 어떤 기대치는 내려놓고 볼 것..  중후하고 중량감 있는 블록버스터. 베트맨의 어깨에 올려진 사명의 무게가 느껴지는 듯하다. 재미있었다 다크나이트. 그리고 아쉽다.  1편만큼은 신선했는데... 나이먹은 리암 니슨에 대한 배려인지 악당이 너무 허술하다. 그래서 재미가 반감된다. 비슷한 구도로 설마 3편까지 만들어지는 건 아니겠지..  어두운 시대에 비운의 천재감독이 만든 불운의 영화. 30년대에 만들어진 영화라는 게 놀랍다. 감독의 고민과 소신이 엿보이는 시대를 앞서 간 수작.  내용을 대충 알고 보는데도 흥미롭다. 오해적인 부분의 비중을 좀 더 키웠으면 어땠을까? 누구나 조금씩 가지고 있을 특정 취향만큼은 십분 만족시켜 줄 영화. 원작소설도 읽어보고 싶다.  번잡하고 화려한 수식 없이 담담하게 정중동을 가는 듯한 스릴러 영화. 시간가는 줄 모르고 보게 된다. 고전이 되어버렸지만, 첩보 스릴러영화의 전형이자 최고의 수작.  시간이 흘러도 퇴색되지 않는 여전한 빛깔, 퍼펙트 블루.  목수의 아들과 아들을 죽인 어린 살인범. 얼핏 용서와 화해를 통한 새로운 가족의 탄생을 예견하는 듯 보이지만, 올리비에는 가까이서 자신을 비추는 카메라 너머를 응시하고 있을 뿐이다. 올리비에의 연기만큼이나 카메라의 집요한 연기가 돋보인다.  밀레니엄.. 여자를 증오한 남자들  IT와 3D기술이 발리우드를 만나면 이런 독특한 영화가 만들어 지는군하~ ㅋㅋ 황당하지만 엉뚱하고 재밌는 발상이 돋보이는 인도산 SF 로봇영화.  여섯가지 맛을 지닌 신비롭고 환상적인 실루엣 애니메이션. 좋으다~  예측불허 & 통념파괴. 고전 서부극에서 빌려 온 듯한 오프닝 씨퀀스 및 대결구도와 배경음악들... 빌려오긴 하되 한층 발전시켜 되돌려 놓는다. 약간의 시각적 고통만 극복된다면 충분히 재밌고 가치도 있는 영화.  이런 애니메이션도 있구나. ㅋㅋ ;; 엉뚱, 기발, 유쾌, 독특한 사고로 무장한 이런 낙천가들 같으니라고...  허허~ ;;  간간이 웃긴부분도 있고 선전하지만 마냥 유쾌하지만은 않은 뒷맛.  보이는 것과 보이지않는 것에 대해 생각 해 보게 되면서도, 그들의 진지함이 역설적이게도 실소를 자아내게한다. 세상엔 이런 황당한 일들이 부지기수일 듯... ㅎㅎ;;  전개가 다소 답답한 듯 보이기도 하지만, 감독의 연출력과 심리적 압박속에 조금씩 조여오는 긴장감은 가히 최고다. 안타깝게도 제목이 영화의 가장 큰 스포일러.  의외로 재밌네. ㅎㅎ  조르주 멜리에스, 그리고 필름속으로 들어간 마술. 재미보다는 의미가 더 크게 느껴지는 영화.  유쾌하고 귀엽고 도도하고... 춤, 액션, 음악도 좋고...  엄청난 몰입도. 연기와 연출도 훌륭하고... 마지막 장면에선 무섭고 외로웠을 시간들을 묵묵히 함께 해 온 주인공과 관객들이 모두 구조되는 느낌이었다. 어쩌면 우리 삶 자체가 커다란 사건이 아닐까. 혹은 기적이거나...  귀여운 캐릭터들.. 훈훈하고 유쾌하고.. 진심  재밌다.  능력 되는 남자의 순정, 혹은 허세. 그 시대의 영화를 보는 재미, 혹은 의미.  풋풋한 로맨스. 나른한 여운. 청춘.  낯선 듯 푸근한 색다른 그림체. 이야기의 완결성은 조금 아쉽지만, 산골마을의 자연과 아이들의 순수함이 여기까지 전해오는 듯해서 좋다.  예전에 순전히 감성에만 젖어서 봤을 때보단 좀 더 이성적으로 볼 수 있게된 것 같다. 군국주의가 싫고, 침략전쟁이 싫고, 모든 전쟁이 싫다. 그래서 이 영화는 여전히 슬프다.  음악 자체만으로도 너무 거대한 베토벤을 필름속에 담아내기란 얼핏 봐도 벅차보인다. 그래도 애 썼구려.  제국의 몰락. 어떤 광기의 종말. 우리가 몰랐던 히틀러의 마지막 모습. 역사의 순간에 접근하는 영화의 밀도에 숨이 턱 막힌다.  현재와 소통을 시도하는 과거. 그리고 중요한 무언가가 빠져나가버린 채 굴곡진 삶의 여파 속에서 부유하는 듯한 시선들. 불과 물, 큰 뒤틀림...  무겁고 깊다.  애잔하고 절절하다. 마음이 미어진다...  나에게도 일곱가지 능력이 남아있을까... 다소 무거울 수 있는 주제를 환상과 현실의 경계에서 아이들의 동심어린 시선으로 치유하듯이 풀어나간 명작.. 2007.02.20  화려하면서도 충격적이고 불쾌한 영상. 함의를 지닌듯한 상징과 은유... 뭔가 기독교적 교리와 여성의 억압에 관해 말하고 있다는 느낌은 왔지만, 영화를 다 보고난 후 추천 많은 리뷰들을 읽고서야 겨우 이해가 되기 시작했다. 에휴~;;  어떤 폭력에 대처하는 사람들의 고뇌와 성장이 엿보이는 영화. 수작이다.  복잡하고 어렵다. 그래서 중반 이후까지는 상당히 지루했다. 평행우주 어딘가에 살고 있을(혹은 소멸하여 버렸을), 선택받지 못한 내 삶들에 대해 생각 해본다. 뭔가 짜릿하다.  픽사의 변천사 = 3D애니메이션의 발전사... 하지만 이번 편은 기술적 진보는 차치하더라도, 이야기의 힘을 너~~~무 많이 뺀 듯.  적절한 선에서의 타협처럼 보인다. 어쩌면 실체에 접근조차 못 했는지도.. 하지만 시도는 참신하고 좋았다.  사랑하는 사람과 미워하는 사람을 가진 죄. 그렇게 당부했는데도...  하희경이란 배우가 궁금하다.  컬트와 병맛이 대화를 시도했다. 혹은 둘 사이에 새로운 길을 개척한 영화! 헌데, 그 길은 아무도 안다닌다는 게 함정...;;  수철이, 쭈쭈, 보리, 그리고 눈인사  해주는 나비... ㅎㅎ  미래+용기=희망. 이음새는 다소 거칠지만 남매의 우애만큼은 눈물겹다.  형 집행장에서 벌어질 수 있는 최악의 상황, 어쩌면 가장 흔한 상황일지도... 좋은 연기에 질문이 있고 집행교도관의 고뇌도 느껴지지만 영화는 어딘가 좀 무딘 것 같다.  긴장의 농도가 아쉽다...  갇힌 여자...  섬뜩하고 안타까울 뿐이다. ;;  미국인들의 향수와 감성을 제법 자극할 듯한 유쾌발랑 18곰 병맛 영화. ㅋㅋ  영화윤리상 이렇게 끝날 수밖에 없는 앤딩이라곤 해도 참 찝찝하고 거시기하네... 근미래의 실황을 보는 듯하기도 하고...  어째, 뒤로 갈수록 한숨만 깊어지나... 1 > 3 > 4 > 2 > 5 ;;  사람의 이야기는 다른 듯 비슷하다. 우리는 이야기를 꿈꾸고, 영화는 중구난방인 듯 결국엔 하나로 엮인다. 독특하고 이색적인 영화다.  여름 해변의 백일몽 같으면서도 신비로움과 순수함이 느껴지는... 암튼 예쁜 영화네..  일단 재밌고, 공감도 많이 되고, 느끼는 바도 있고... 많은 사람들이 봤으면 싶은 영화다.  투박하지만 참 따뜻한 영화다.  재밌게 봤다. 근데, 그래서 무슨 얘길 하고자 하는 건지? 강남 호스트 실태보고서는 아닐테고....  가벼운 듯 깊은 맛이 느껴지는 닌자 무협물. 아쉬움 보다는 재미적인 부분이 더 크다.  첫.사.랑... 가슴 한 곳이 아릿하고 먹먹해지는 영화다. 승민은 서연과 달리 결혼생활.. 잘할 수 있겠지.  아름답고 안타깝고 아픈 영화다.  은근함 가운데 찾아드는 극도의 긴장감. 그 수축과 이완이 좋다. 소름끼친다.  사랑은 현재형으로만 표현이 되는 것 같다. 능글스런 눈빛마저도 제압해버리는 영화의 솔직함.  파리, 밤풍경, 소녀, 도둑, 고양이... 보여지는 배경의 절반 이상이 담장이나 지붕일 뿐인데도, 이야기보다는 비주얼적인 개성이 돋보이는 애니메이션.  도둑질같은 것에 관심이 많구나!! ㅋㅋ  허술한 시나리오와 연출을 배우노출로 매꾸려는 시도는 NO!! 감독죽이고 배우도 죽이는 길. 정지윤 지못미. 임창정, 다 좋은데 문제는 억양이다!! 네이티브 갱상도 사투리가 배우들한테는 참말로 에럽기는 에러븐갑따~ ;;사투리 컨셉은 말라꼬 잡아가이꼬~~  정통 호러물의 답습과 비틀기와  뒤집고 꿰매기. 럭비공처럼 어느방향으로 어디까지 튈지는 모르지만, 튀는 순간만큼은 흥분되고 재밌다.  마카로니웨스턴같은 세련미나 겉멋은 없지만 여전히 단백하고 훈훈하다. 존 웨인 아저씨.  '악동 캐빈=악마견 비글'정도일거라 가볍게 생각했다가 뒤통수 맞은 느낌.  이 모자, 어디서부터 잘못 된 것일까... ;; ㅎㄷㄷ  헐거우면서도 무겁다....  흥미롭지만 뭔가 설명이 필요해 보인다...  다시보니 소름끼칠 정도로 치밀하게 잘 만들어진 영화였구나!!  엉성하고 산만하지만 가볍게 볼만한 오락 영화  제작년도를 감안한다면 대단한 서스펜스스릴러 영화다.  수면에 이는 잔잔한 파장같은 영화. 이 계절에 만추를 강추합니다.  웹툰에 있는 프레임 사이의 틈들을 제대로 채우지 못했고, 그래서 좀 느슨한감이 있다.  영화적 재미보다는 상황의 리얼함에서 오는 긴장감이 돋보이는 영화.  단조롭고 심심하기보다는 잔잔하고 풋풋하다. 어떤 소재라도 무난하게 소화시켜버리는 지브리의 소화력~ 혹은 배설능력~  일상탈출을 위해 찾은 극장에서 일상의 불편한 진실과 대면한 기분이랄까..앞으로는 뇌리에 사무치게 들리 것 같은 의태魚 파닥파닥  신이 많은 땅이라 그런가... 정말 다양한 소재를 가지고 있는 듯한 저패니메이션~  걸작이 될 수 있는 영화였는데, 2초라는 캐릭터때문에 마이너스가 되는구나. 김옥빈을 향한 감독의  무리수.. ㅋㅋ 근데 영화는 훌륭하다.  브라운은 외로운 색이구나.  익숙한 듯 낯선...그리고 안개낀 새벽의 레드카펫....설마 황금사자트로피도 자루속으로 들어가는 건 아니겠지...? ㅎㅎ;  장점만 담아 갈란다.  영화에 설득당할 뻔 했지만 실패했다. 배우들의 열연에도 이야기는 힘을 잃고 영화는 긴장감을 잃었다. 미스터리와 스릴에 대한 아쉬움이 남으면서 김민희의 얼굴을 제대로 알게 된 듯.  선과 악, 영웅과 악당에 대한 당돌한  재해석  아직 싫증나지 않았다면, 딱 이만큼만.. 항상 관심있는 것만 궁금하고 신경쓰게 되지. 넘치거나 모자라지 않아서 좋다  동화의 재해석. 잔혹동화만 있는 줄 알앗는데, 이렇게도 가능하구나!!!!  왜 이걸 이제야 봤을까..... 그 동안 배트맨의 일부분(다크나이트)만 보고 열광했던 듯...  지구를 두고 그 행성에서도 멜랑콜리아라고 부르겠지... 내가 그리던 모습에 가장 가까운 종말.  제노비스 신드롬인가도 생각이 나고... 암튼 모든 사건의 이유가 되는 결말부분이 다소 아쉬웠지만 나름 재미있게 봤는데...  불친절한 세상에 대한 친절한 복남씨의 복수극. 쎄고 강렬하다.  현실적으로 불가능한 사건일거라 생각했는데 맞춰보니 그림은 나오네. 한 꺼풀 더 기대 하게도 되고, 나는 재밌게 봤음.  기이하면서도 훈훈하고 재밌네~ ㅎㅎ  그럴싸하게 포장하고팠던 그 맘만... ;;;;;  미스터리가 공포를 삼켜버린 느낌. 사람들의 광신보다 광신을 부른 신기가 더 무섭다.  긴가민가 오리무중이었는데, 베스트리뷰가 영화를 깔끔하게 정리 해 주는구나.  특히 '천상의  피조물'이 기억에 남는다.  라퓨타를 만든 미야자키도 이 영화를 봤을 듯. 역시 그냥 만들어지는 건 없구나!!  야구는 잘 안보고 잘 모르지만, 이 영화는 재밌다~  튀기에 돋보이는 고다르의 숨결. 브레드레스도 생각나네..  흠~ 뭔가 현란하고 요란하지만... 그닥...  공분에 공명케는 했지만... 고발 이상의 진단과 치유에 대한 일말의 아쉬움이..  익숙한 상차림에서 느끼는 특별한 맛 같은 영화? 현실은 영화보단 조금 더할 듯...  줄서기든 줄타기든 결국은 줄이란 얘기로군... 잔챙이들 낭패시대.  시린 제목도, 배역도, 내용도 모두 제대로인 듯...  남의 해괴하고 독특한 악몽을 엿본 느낌...;;  압도할 만한 영상과 음향, 엄청난 포스와 비장미, 뭔가 아름답다. 하지만 천하통일?;;  귀엽고 재밌고 훈훈하다. ㅋㅋ  이런게 병맛이구나...  장애는 편견에서부터 시작되는 듯. 스트레이트 스토리가 생각나는 린치표 휴먼드라마.  바퀴벌레가 인간의 적수가 못되는 건 딸리는 상상력 때문이 아닐까..? 질라이자 로즈  '베리배드씽'이후로 영화를 통해 경험한 가장 큰 웃음이 이 영화안에 있다. ㅋㅋㅋㅋ  엄마 보고싶다~  보고싶었던 영화.  시대의 조류와 변화에 대한 멜로적 재현, 혹은 재해석. 강아지에게 남우조연상 줘라!  항상 곁에 있는 죽음을 인식할 때 우리는 죽음과 대면하게 된다는 이야기인 듯..  억압된 순수가 폭력을 잉태할 때? 영화와 메세지의 간극이 멀고 너무 우회한 듯..  ㅋㅋ 골때리는 녀석.. 성장통이라고 하기엔 모질고도 가혹한 소년의 날들이여..아듀~  마지막 장면은 평생 안 잊혀질 것 같다. ... ㅠ.ㅠ  고에몬.. 괴몬.. 괴물몬스터.. 그리고 홍마이..ㅎㅎ;;  동전의 양면같은 사랑과 경멸..? 요소요소의 붉은 색감과 일관된 음악만큼은 인상적.  삶과 이어진 죽음이라..   근래에 본 영화 중, 썩 괜찮았던 일본영화.  인간이 생각하는 건 언젠간 현실이 된다. 그래서 무서운거다. 인간이..  카메라는 텟페이의 결백을 보여주지 않았다. 헌데 재판관은? 변호사는? 또, 관객은?  묻지도 따지지도 않는 잔혹 보복극.. 가시지 않는 이 텁텁함, 혹은 찝찝함...  살짝 찌부러진 영웅담. 생기없는 근육과 표정이 일말의 아쉬움 이랄까...  각오 잔뜩하고 보면 봐 줄만은 함. 근데, 보고나면 허무해 짐 ;;  사랑? 도리? 의리? 남자 패션의 완성은 중절모.. 근데, 이 중절모가 바람에 날아갔다.  10년만에 다시 봐도 영상만큼은 여전히 기괴하고 쎄구나.  늙은 사람은 있어도 늙은 사랑은 없다는.. 쉽지만 잘 알지는 못했던 진리.. ㅜㅜ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽고 재밌네. 그참..  어쩐지 좀 민망해지지만 재미는 있다. 남자들에겐 충분한 환상을 제공할 듯.. ㅎㅎ;;  웃음포인트 완전정복이 쉽진 않지만, 노력이 가상하여 9점 주겠소..  이제는 다소 흔해져 버린 소재지만 긴 여운이 남는다. 특히나 후반부가 좋다.  이 영화를 위해서라도 외계생명체는 반드시 존재해야한다.  재.. 재밌다. ㅎㅎ 흐흐...  얌마~ 도완득!! ㅋㅋ...ㅋ  신선하고 아기자기함, 어색하고 착잡함, 낯설고 불쾌한 긴장과 공포, 대중적인 재미  뭔가로부터 멀어진다는 건 뭔가에 가까워 진다는 것. 진과 빈이 내 마음에 찾아왔다.  그 아이의 작고 쓸쓸한 등을 보라...  상징과 사이비, 야만과 지성, 광기와 예술, 조화와 상충, 환각과 각성.. 뭐, 그런 거?  삶과 죽음, 사랑과 탐욕, 원죄와 구원, 뭔가.. 우리 인생에 대한 경이로운 해석같다.  '초인지대'는 개봉명일까? ㅎ;; 90년대 영화일 줄 알았더니 83년도 작이군..  ㅋㅋ 명품...  스포츠영화는, 특히 야구애니메이션은 항상 기본은 하는 듯. 충분히 재미있다.  시궁철창속에서 춤추는 근육들... 의외로 날렵했다.  나는 관대하다..  억압과 욕망의 반작용, 혹은 부작용?  재미있는 영화. 의미있는 영화. 좋은 영화.  보고 나면 '테이큰'의 액션이, '인생은 아름다워', '프리퀀시'의 감동이 우스워진다!  2편보단 1편이 그래도 낫군...  다소 아쉬운 스토리, 빛과 색의 과잉에도 무난한 비주얼, 놀라운 뚝심..  자잘한 실소들이 쌓여서 폭소가 되진 않지만...  몇 년 지나면 다시 짠~하게 그리워지는 영화. 미국적이지만 한국인 정서에도 잘..  황혼의 사무라이..  1편이 궁금해지네...  판타지와 다큐의 조합이 만든 어설픈 공포물. 노르웨이 가 보고싶다.  사기꾼들은 진심마저도 사기다. 화려함 이면의 더 없는 초라함... 사기꾼들의 전형.  무겁고 무섭고 무겁다.  너무 많이 봐온 듯 한, 그렇지만 식상하지는 않은... 근데 영상통화 저장기능없나?  인류가 생각할 수 있는 가장 충격적이고 불편한 담론. 그야말로 최악(?)의 시나리오..  추억의 18동인...  인디아나 존스가 심하게 오버랩 되지만... 젊은 시절의 샤론스톤이 반갑다.  시대의 고름마저도 팝콘으로 만들어버리는 영화적 판타지. 근데 재미는 있네.18 ;;  지금보니 참 유치하고 막무가네지만, 좀 아련하네~ㅋㅋ 소장하고 싶은 영화다~~  재밌고, 귀엽고, 깜찍하고.. ㅋㅋ  나름 몰입해서 봤는데, 역시나 스토리와 마무리가 아쉽다. 중반이후들이 고비인듯..  주어는 보이지만 목적어가 없다. 대체 엘리베이터는 뭘 하고자 한 거지?  흥미로운 소재에 비해 내용은 별로지만, 그냥 밀어주고싶은 영화다.  흥미롭지만 후반부로 갈수록 내공이 딸린다. 기억상실 이외의 요소들이 아쉽다.  사랑방 손님과 가족의 탄생? 오랜만에 본 웃기고 재밌는 한국 코미디영화!!  1949년도라도 외면 받았을법한 허접한 CG에다 스토리와 연기... 총체적 난국상황  추상적이고 두리뭉실한 과거 속의 오월이 아닌 또렷한 오월로 기억되길 바라며..  새벽에 내린 새하얀 눈처럼 치뤄진 어느 종생기..  이유있는 좀비물.. 꽤나 볼만 함.  전쟁은 마약이고, 전쟁은 악몽이다. 일상을 송두리째 앗아 가 버리는..  심증과 물증 사이에 만들어지는 팽한 긴장감. 2시간 37분이 충분히 재밌다.  구성도과 연기도 좋고, 제목도 공감가고, 뒤늦게 발견한 웰메이드 단편영화!  아픈건 풀어줘야 해~ ㅎㅎ  사랑의 두근거림을 담아내는 색다른 방법  정말 골때린다. ㅋㅋㅋ  '독립'이나 '저예산'이 완성도의 면죄부는 될 수 없겠지만, 그냥 응원하고싶다~ ㅎㅎ  3년만에 다시보는 최고의 블록버스트. 진화하는 배트맨시리즈를 지켜보는 재미. 강추!  다이나믹 에바!  그 수다들의 예상하지 못 했던 이면.. 그래서 더 애틋하고 아름다운..  여전히 흥미로운 에반게리온.  현란하다. 박진감있고 재밌다. 사극에서 스피디한 파워를 느끼게 될 줄이야.   여전히 투박했지만, 김기덕감독은 적어도 자신의 영화관에 대해서는 솔직했다.  '혹성탈출1'과의 접점을 향해 맹렬히 달려나간다. 그 속도가 무섭다. 그럴싸한 프리퀄  카메라는 세라핀을 관망하고 추적해 갈 뿐... 전기영화스럽고, 그래서 약간 아쉽다.  풍산의 지하벙크엔 통일과 분단의 향기가 모두 있었다. 그곳이 궁금하다.  그날의 기억때문에 뭔가 어정쩡 해져버린, 그래서 우울하고 우중충 해져버린..  설마설마 했지만.. 결말도 좋고, 아련한 뒷맛에다 재미도 있다. 적극추천!  좋다 인정! 근데 대체 왜 만든거니???? ㅎㅎ;;  가위손, 크리스마스 악몽, 유령신부, 배트맨 등 이후에 만들어질 작품들도 얼핏보인다  '용자 x의 진심.' 재밌다. 간만에 뇌도 살짝 긴장했고..  뜬금없고 지루한 전개에 방심하다가 결말부에서 한 방 맞은 느낌.  삶과 죽음에 대한 낭만적인 시선이 깃든 관조.  아이의 눈높이로 봐야 할 듯한 영화. 그리고 외모만큼은 눈부신 샤를리즈 테론.  악인이라는 낙인의 본질에 대한 물음같은 영화. 악인도 낙조의 아름다움을 느낄진데..  소비자 고발에라도 가야하나.이런 영화에 기만당하지 않으려면 보지마, 알고도 보고선  시리어스 맨, 시니컬 무비, 시크 코엔. 예측도 짐작도 기대도 말지어다. 그게 삶이다.  인간적인, 너무도 인간적인..  10년이 훨씬 지나서 다시 봐도 그 여운은 여전하다. 아~ 막동아!  감동과 교훈만 주입시키려는, 머리는 없고 꼬리만 있는 대책없는 학원공포물. ㅋㅋ  본능과 욕구를 억누른 채 사람에게 희생하는 맹도견 리트리버 이야기..  순백의 아이거를 신부로 맞이 해버린 토니와 친구들.. ㅜㅠ 뜨겁고, 추운 영화다.  배우, 분위기, 배경, 결말 다 좋은데 이야기가 약간 뻔하다는 거..  이젠 좀 식상한 이야기에다 그닥 말은 안되지만  재미는 있네~  높은 몰입감, 복잡한 전개, 확실한 스타일, 어지러운 대사들... '젊'거나 '어린'영화.  보는이로 하여금 뭔가를 계속 꿈꾸게 만들고 가슴설레게 만드는 흥미진진한 SF영화  시각효과보다는 내용이 훨씬 끌리는 귀여운 가족용 애니메이션~~  난 사실 잎싹이캐릭터밖에 안보였다~~~ ㅜㅜ  쓸쓸하고 아름답고 안타깝다. 유리관을 씌워서라도 지켜주고싶은 마술사의 순정..  아쉬운점은 있지만 줄기차게 응원하고싶다.  헐~~ 환상적으로 재밌다!  오윤아.. 아니, 라푼젤도 상당히 매력적이고..  이 시회에 적응 해 간다는 건 어떤 순결성을 잃어간다는 것. 그래서 아프다는 것...  몽정기 소년의 로망과 판타지를 자극하기에 충분했었던...  미혼부모,사생아,유기견,철거지구.. 온갖 버림받은것들의 겨울(冬)은 무겁고 시리다.  2시간동안 이어지는 괴성, 폭음, 유치함...만 참아낸다면 그런데로.. ㅎㅎ;  묵직하고 끊이지않는 긴장감. 놀라운 흡입력. 주인공 3명 모두에게 공감이 갔다.  대머리여도 멋있는 배우 말코비치를 위한 영화.  옛날 서부의 어떤 황량한 마을에 떠돌이 총잡이가 신분을 숨기고 찾아오는데... ㅎㅎ  133분 러닝타임에도 충분히 볼만 한...  뭔가 감각적이다.  기묘하고 인상적이다. 이 영화는 어느장르에다 줄을 세워야 하나..  기억의 왜곡과 반추. 검은 빛을 내뿜는 이 영화는 흑백영화다.  구조는 좋은데 풀어나가는 방식이 조금 아쉬웠다.  로이 얼과 마리 캐릭터 멋짐. 경찰과의 추격장면도 당시로선 획기적이었을 것 같고..  좀 더 영리한 영화가 될 수도 있었는데... 어쩌면 여기 까지가 한계인듯도...  다소 늘어지는 본편에 비해 너무 짧고 강렬한 라스트 씬~~  기괴하고 불편함은 여전히 유효하지만 눈을 뗄 수 없는 영화.  이 봄에 여행 잘 했습니다~  은근히 긴장감 있고 재밌네~  관속에서 꿈틀거리는 천재의 뚝심. 쏘우보다 더 나갔고 디센트보다 더 절망적이다!  일본 원전사고 이후에 보니 이해도 어렵지 않고 새롭네요~  바보들인 줄 알았는데, 순박하면서도 솔직 대담했다. 오후의 햇살을 닮은 영화  솔솔~ 대마초 속에 깃드는 그윽한 우정~  그래서 둘이 아담과 이브가 되는거야? 인류 멸망과 시작에 대한 가장 끔직한 보고서.  한 끗이 아쉽지만 수애때문에 봐 준다. 역시나 착하고 순박한 영화~  다소 엉성하지만 군대라는 공간의 어둡고 섬뜩한 단면을 잘 살린 듯...  소년기의 로망 레드 소냐~  원작이 탄탄해서 그런지 재미있네요~ (근데 칼라는 나중에 입힌 것 같더군요)  간간히 터지는 독특한 유머코드... 평범한 영화가 아님은 분명.  타이트한 스릴러는 아니지만 잘 만들었고 충분히 재미있다~  전문(?)가들 평점봐라 ㅋㅋ. 반쯤보다 말았다. 아주 기분 좋을 때 보면 재밌으려나...  지구 반대편에서 정말 독특한 영화를 만난 기분이다. 과잉이지만 괜찮다.  코믹 판타지 멜로 뮤지컬/ 이 몹쓸놈의 사랑아~~~  분위기는 특이하나 개연성 부족에 소름만 돋다가 끝난다.  메세지보다 과잉된 전개가 거슬린다. 무엇이 그들을 미치게 하는가가 아쉽다.  찍고 찌르고 부수고 담그고... 한국에서 이런 영화가 자꾸 만들어지는 이유는??  골때리면서도 웃긴 부분이 많다. 제목의 의미는 맨 마지막장면에서 알 수 있네...  의미없는 조폭코메디표방영화의 표본  이왕지사 좀 더 비틀고 꼬아봤었다면...  세상의 실종된 사람들은 어디에 어떻게 있는걸까요? 갠적으론 '악마를..'보다 낫네요.  잘 빠지고 우아하고 세련됐지만 어딘가 무딘구석이 있다.  핀란드판 바그다드 카페... 덤덤하고 담백하지만 울림의 폭은 묵직하다.  참 어렵게 사는 그들... 특별한 맛은 없지만 그닥 나쁘지도 않다.  영원한 로맨티시스트이자 휴머니스트, 채플린이 만들어 낸 최고의 풍자와 코미디!!!  한국 코미디 제발 이것 만큼만 해라~!!  전설을 설계하고 만들어가던 사람... 근 90년의 시간을 뛰어넘어 지금봐도 재밌다.  아무리 좋은 리뷰와 수식어를 갖다 붙여도 이건 라이브액션만화일 뿐....  스릴러기법으로 찍은 드라마. 뭔가 벌어질듯한 위기감으로 채워진 102분  자연은 위대하고 아름답고 감동적이고 한편으론 슬프다. 저 애들 어쩌누....  종교적 색채는 짙지만 명작영화임은 분명. 젊은 데보라 카가 눈부시다.  살인자를 만나서도 영화는 미지근할 뿐이다~  더 나아질 것 없다는... 현재에 충실하라는...  그냥 웃지요~~ ㅎㅎ  묵직한 맛은 없지만 화끈해서 좋다. 문제는 역시 이야기의 개연성....  현실 위에 둥둥 뜨는 코미디. 유쾌함 보다는 가벼움이 먼저 느껴진다.  액션의 과장이나 전개상의 비약은 있지만 나름 선전한다...  소박하면서도 아기자기하고 귀여운 애니메이션.... 잔잔하니 좋다!  산만하고 생뚱맞은 130분짜리 가십물. 그나마 건전한게 미덕이다.  보다 많은 사람들이 봤으면 하는 영화입니다~  순박하고 귀엽고 훈훈하면서도 뜨거운 영화~  거대한 파도와도 같이 일렁이는 듀프레인의 삶. 다시 봐도 여전히 명작....  이 어른들, 여차하면 애들 손잡고 네버랜드라도 날아 갈 기세... 아름다운 영화다.  수족이 오그라들고 잔망스런 면도 보이지만, 어찌할꼬... 밀려드는 이 아련함을....  영화이끼도 나름 괜찮네요. 원작이 최고라는 선입견과 강우석에대한 편견만 없으면...  걸작이 되려다 만 아쉬움이 남는 공포영화. 소재나 발상자체는 참신했다.  역시나 P짱은 실습용 생체 교보재였어..... 참교육을 표방한 가식과 억지감동.  '거장' 혹은 '이스트우드' 다운 영화!! 수많은 전작들이 오버랩된다~  영화가 참신하고 재밌긴 한데, 가상세계보다는 여주인공의 화장발이 더 놀라웠다.  다시봐도 쩐다... 90년대에 나온 최고의 영화들중 한 편. 오~ 마틸다! 오~ 레옹...  잠시나마 대사형을 일본첩자로 의심했던 것 쏘리... 이소룡은 동시대 동급 최강!!!!  돌아오지 않는 아이들, 그리고 돌아올 수 없는 아이들...  너무 일찍 찾아 온 죽음은 간혹 전설을 만들어 내기도 한다지....  모든 일들이 계획한 대로 이루어 질지니, 운명 앞에 겸허해지고 조금은 인내하라....  쿵후를 예술로 승화시킨 성룡의 대표작. 원소전과의 수련장면은 이 영화의 백미.  50년대에 이런 영화가 나오다니...! 어릴적에 보고, 지금 다시 보니 새롭게 다가온다.  유치하지만 흥미롭다. 원더우먼과 더불어 한때는 나의 이상형이었는데...  유연한 성룡의 끼와 재능이 유감없이 펼쳐진다.  오 픽사! 역시 픽사!! 대단한 픽사!!!  비루한 일상에 숨 막힐정도로 천착하는 감독의 시선... 그래서 약간은 부담스럽다.  디즈니의 심벌인 팅커벨의 탄생 과정을 다룬 최고의 대자연 판타지.  이 모질고 가혹한 부자에게 남쪽이라는 막연한 희망조차 없었다면... ㅜ ㅠ;  의도는 알겠는데, 이야기 푸는 솜씨가 서툴다. 지브리꼬리표만 뗀다면 그나마 볼만...  원작의 인상이 너무 강렬해서인지.... 영화는 밍숭맹숭 슉~슉~ 그래도 반갑긴 하다.  죽음의 어투로 삶을 논해오는 감독의 당돌한 입담. 결말의 충격과 여운은 '디센트'급!  예전에 kbs에서 다큐멘터리로 보고 감명받았었는데 극장에서 개봉을 하는군요~  중요한 건, 우리가 아는 역사라는 것도 이런식으로 만들어지고 기억된다는 거...  자연 앞에 인간의 오만함을 질타하는 걸작 애니메이션. 그 가치는 '혹성탈출'에 버금.  전체적으로 무난하고 재밌다. 특히 마지막 장면은 인상적. 나도 날고싶어잉~~  원작이 어떻던 간에, 뮤지컬 영화로도 손색이 없는 듯...  메세지도 확실하고 기발하고 재밌다. 이 팀으로 'B-특공대'꾸려도 되겠수~~  기억에 남는 게 있다면 예쁜 여주인공과 골조를 드러낸 화려한 드레스 정도… - -;  지나치게 앞서 가거나 뒤쳐진 발상과 자기인식. 과연 저럴까...?  꼭, 피를 보고 나서야 깨닫게 되는 공존과 평화의 중요성. 인간이란...  그들만의 수수께끼...  뭔 비밀이 그렇게 많냐고...? ㅋㅋㅋ 그것도 비밀이야. (반전 강박증에 걸린 연출)  '페이스 오프'와 쌍벽을 이루는 케서방표 액션수작. 근데 의외로 안 알려진 듯...  액션은 커지고, 재기는 줄어들고....  인간의 심장을 단 미친 짐승의 질주! 죽음과 맞서는 마지막 모습은 경악 그 자체!!  기괴한 뚝심으로 가족용 영화를 만들어가는 그들이 놀라울 따름이다.  집에 내려가면 장농 뒤를 한 번 OO보고싶다. 혹시나~~~  간간이 기발했지만 스토리가 아쉽고, 본편보단 엔딩크레딧 영상이 더 끌린다.  색감이 참 좋다. 분위기도... 헌데 스토리나 유머는 나랑 안 맞는 듯... 슈렉처럼...  체형은 물론, 성깔까지 바꿔주는 아이언 슈트! 나도 한 벌 갖고싶다... ㅎ~~~  집 자체가 괴물이라는 기발한 발상에도 불구, 불명확한 감정선이 일말 아쉬움...  그들이 선택한 그들의 삶이니까... 뭐,  할 말은 없지만, 역시나 좀 가벼운 느낌.  어수선한 캐릭터라인에 현란한 그래픽과 다소 유치한 스토리... 그래도 좋다하니...  스릴있고 리얼하긴 한데, 뭔가...허전하다. 지구박테리아 연구도 좀 하지...  귀여운 쥔공들과 상상력이 돋보이는 마법판타지영화~ 재미는 있다.  사람을 떠나 사람속으로... 이영음의 오프닝곡이 이영화의 엔딩곡이었구나~!!  휴먼코미디의 진수! 마지막 10분은 쾌감동!! 이 가족을 응원하고싶다~ 쭉~~~~~~~~~~~  해탈로 이어진 그녀들의 짧은 일탈... 왜 다시 돌아올 순 없었을까...?  임팩트 있고 세련 된 큐브릭의 연출감각. 인간은 어쩔 수 없이 인간이다...  몇 년 만에 한 편정도 나오는 헐리우드 걸작들 중 하나.  잔잔한 재미가 있는 엉뚱하고 귀여운 영화. '코러스' 선생님의 까메오 출연까지...  어둠이 배제 된 자리를 음악으로 대체하는 공포, 그 분위기 만큼은 우월하다.  귀를 감동시키고, 마음을 끌어당기는 힘이 느껴지는 착한 휴먼드라마. 좋다!  외계인이 너무 멍청해서 탈인... 사실은 사람이야길 하고 싶었던게지...? ㅎㅎ  꽉 막히고 모순 가득한 관료사회에 대한 신랄한 통찰과 낭만적 풍자. 낭만은 죽었다.  지금도 어느 시간대에서 롤라는 여전히 달리고 있을 듯... 익숙한 구성, 감각적 연출.  좋은 소재에도 지루한 감은 지울 수 없네. 좀 더 기괴하고 고딕적이었더라면...  우정과 치정 사이에서 배신의 잔에 추억을 따르다. 옛 기억 속에 그냥 묻어둘 걸....  감탄하다가 진력 나 버렸지만, 스펙타클은 가히 최고! 확실히 극장용 영화~  온리액션장르에 명작이 있다면 바로 이런 영화를 두고 하는 말....  나약하지만 행복한, 어느 피아니스트의 이야기. 중반부터 그의 안위가 걱정되었다.  내가 나에게로 떠나는 고독하고도 슬픈 여정...  제길... 가벼운 코믹물인줄 알았더니 모든걸 갖춘 영화였잖아!! 웃음속의 아련함...  유치하지만 웃기긴 하다. ㅋㅋㅋ  식상하단 걸 알면서도 감동먹게 된다. 심장으로 보고 느끼는 한 줄기 빛 같은 영화!  지능지수는 킹콩수준...! 무지막지함의 대명사, 헐크! 그래도 재밌다~  범상치 않은 캐릭터들에 이리저리 휘둘리다 마지막에 제대로 뒤통수 맞았던 기억이...  세월을 뛰어넘어 스스로에게 질문을 던지게 만드는 이 영화의 힘이 놀랍다.  포스트랑 포토이미지에서 마지막장면은 대부분 걸러냈군... 다행이다.  얼굴은 웃고 있지만 눈에선 눈물이... '프리퀀시'와  더불어 강추하고픈 영화~  바다를 이토록 아름답게 담아낸 영화가 또있을까? 거기다 청춘남녀, 그리고 무인도...  꿈과 맞바꾼 정체성. 그렇기에 마냥 감동적이지만은 않은 씁쓸한 뒷맛....  '사람에게서 받은 상처는 결국 사람에게서 치료받는다'에 공감~  내가 본 가장 재미있고 감동적인 영화중 한 편!! 온 몸에 소름 쫙~~~  시리즈를 정리하는 완결편. 한 세대의 종결이면서 또 다른 시작을 알리는 대단원...  대사만 쫓지말고 그들의 눈빛과 순간순간의 표정을 읽어야 영화가 보인다.  비토의 존재감보다 마이클의 변모가 더 인상적이었다. 대단한 영화다.  아름다운 영상혁명.  낭만과 환상을 걷어낸, 멋보다는 맛이 있는 웨스턴무비.  세상의 빅브라더들에게 영화로 가할 수 있는 적절한 일침.  볼거리는 많지만, 음… 볼거리는 많다.  간장과 소금이 필요한 영화. 흥미로운 소재에 디테일이 아쉽다.  군대를 무사히 전역(졸업, 출소)하신 우리들, 수고 많았습니다~  켈리, 윌슨, 고독, 외로움, 두려움, 그리움.... 그리고 희망.   다시봐도 짠 하다.  당찬 엄마의 훈훈한 베풂과 나눔. 근간의 로렌스 테일러소식은 씁쓸...  약간은 불안했지만 원없이 날았다. 키키, 지지 귀여버~~  귀엽고도 뭉클한 재미~~ 모든 (반려)동물을 사랑합시다!!!  성난황소 OST가 여기서 영향을 받았나...? 레오네 웨스턴의 결정판!!!  3부작 중 캐릭터들 카리스마와 배짱은 단연 최고인 듯...  시리즈 3부작 중 시나리오가 가장 좋다. 근데 알도 지우프리는 북군대위 아닌가...?  재난은 있지만 영웅은 없다. 실제 재난은 이렇게 닥쳐올 듯...  그 어떤 애니메이션보다 맛깔스럽고 달콤하다.  벤자민의 시간이 삶의 역순은 아니라는 거. 쌓이고 퇴적되는 부분또한 존재한다는 거.  이렇게 잘 우려낼수가!!! 재밌고, 재밌고, 재밌다~~  낯설음 보다는 신선함에 가까운... 독특한 분위기에 전도되고 말았다.  추진력을 잃은 네러티브. '모던보이'의 부제는'조난선'이 아닐까...?  한편에 다 담아내는 게 무리였나... 갠적으론 TV시리즈가 좀 더 좋았다.  늦은 오후에 맞는 햇살 같은 영화. 잔상이 오래 갈 것 같다.  오~오~ 오동철이, 여러인생 살리는구나... 힘 잔뜩 들어간 그 눈빛은 기억해 주마.  살벌하게 귀여운 힛걸과, 인조히어로 스페셜 세트메뉴~ (단맛 쓴맛 짠맛 다 난다)  도원결의... 함부로 할 게 못되는구나...  뱀파이어영화는 진화한다. 각개전투 모드로...  통속적 멜로 드라마의 한 수단이 되어버린, 왜 넌 바보니...?  세월이 흘러도 이 감독의 상상력은 시들줄을 모르는군...  다들 집단적 최면에 걸린듯한 평... ㅋㅋ 그래도 영화는 통쾌하고 재밌으니까....  왜곡되고 묻혀 있을 때 더욱 절실해지는 진실... 용서나 처벌은 차후의 문제....  붙잡아 두기엔 너무 나른하고 무기력한 청춘.. 고해봤자 답은 없다.  매기의 꿈, 매기의 추억... 다시 봐도 그 느낌은 잊혀지질 않는군...  아기자기 어여쁘고 순수해서 좋은 애니메이션. 특히 꼬마 다에꼬!! ㅎㅎ  재밌다. 근데 이 영화에 낮장면이 있었던가..? 가물가물하네...  짙은 블랙이 화사한 핑크빛으로 물들어가는 여정...  늦봄의 정취가 지대로 묻어있네요~ '마리와나'는... 글쎄요...  영화 밖에도 실존 할 꼬마들의 모습에 '시티오브 갓'도 생각나고, 암튼 좋은영화~  마음의 여유를 갖고 본다면 파도처럼 밀려오는 감동과 여운을 만나게 될지니...  대중적으로 잘 빠진 영화. 호연한 송강호도 이젠 연기변신이 필요 할 시점 일 듯...  정황도 성긴데, 민망하게 늘어지는 후반부. 느낌표보단 물음표가 먼저 떠오른다.  쟁취는 없었고 너희는 졌지만 너희는 이겼다. 그들의 내일이 궁금해진다.  권장 할 만한 내용은 아닌 영화, 하지만 밉지는 않은 영화.  좋네요. 표현력이 돋보였고 여운이 남습니다~  재미있네요~ ^ ^  연화의 모습이 자꾸만 눈에 밟힌다. 그래서 슬프다....  파이팅구호가 어울리는 멋드러진 영화. 판정없이 크로스카운터에서 끝내도 됐을 듯..  재치있는 발상과 풍자가 돋보이는 독립단편영화.  다시 돌아온 듯 하지만 조제는 많이 달라져 있겠지... 엔딩의 여백을 응원하고 싶다.  비탈에 선 사람들이 꿈 꾸는, 나누면 깨질 것 같은 희망. 그리고...  리 반 클리프도 반갑고, 응원 해 주고픈 웨스턴무비. 근데, 마지막 보갈스건은 좀....  과거로부터... 그리고, 여자로부터... 의 자유  우람한 베로니카의 연속 타격기는 무섭다.  상냥한 루루의 기구한 운명~  가공할 상상력과 묵직한 메세지. 나우시카와 더불어 미야자키 작품의 최고봉~!  원작은 모른다. 질주하는 청춘의 근사치, 주걸륜의 젊은 그 열정이 좋다~~  어물쩡 전우치~~  하야오의 모든 작품은 코난에 근간한다. 심지어는 에바까지도....  성장이 좀 더 필요할 것 같다. '신코'도... '마이마이 신코이야기'도....  브레이브 스토리의 최대 문제는 역시 스토리. 내용이 엉성하니 제목에도 힘이 없다.  정.신.없.다.  등장인물 중 한두명은 학창시절에 한 번은 만났던 캐릭터다. 분명... ㅎㅎ  키요의 꿈 노트에는 대체 뭐가 씌어있을까...?  감동적 분위기...연출엔 성공. 근데 아이나 주민들이 이토록 고마워해야할 이유가...?  뜬금없는 스토리의 연속으로 채워진 85분...  안타가움을 안타까움으로 밖에 풀어내지 못 한...  내뱉을 줄은 아는 감독.  첫눈에 반한다는 그놈의 '사랑'이 뭔지...  박수받고 떠날 때 보다 뜸 들일 때와 끊고 맺을 때가 더 시급 해 보이는데...  사랑과 집착의 모호한 경계에 선 가련한 두 남녀의 실연담. ""네가 원한다면...""  훈훈하고 화사하고 풋풋한 사랑이야기네... 이런 장르는 딱 이정도가 좋지...  가벼운 듯 재치있고, 진지하면서도 웃기다. 인상적인 감독 데뷔작  에구구... 수잔나가 불쌍하다.  '죽어도..'보다 웃음은 덜하지만 더 화사하고 관능적이다.  강우석이 만든 강동서 강력반 강철중의 강강행진곡. 그 강강함도 많이 무뎌졌구먼~  이 좋은 소재를 말아먹는 연출력도 재능이라면 재능....? 한숨밖에 안 나온다.  도시적인 어머니가 그려내는 도식적인 엄마상. 모든게 무대세트처럼 느껴진다.  모두가 그러려니하는 보편성은 장진이 휘두를 수 있는 최대의 무기. 필살기가 아쉽다.  미국적이고 개신교적인 정서... 그 안에서도 휴머니티와 가족애만 건질수 있다면야...  음산하고 기묘한 상상력. 그 이전이 궁금해 지는 영화~  익숙함과 낯설음의 충돌속에 색다른 느낌. 박찬욱은 여전히 4차원...  혁명과 영웅을 논하는 무딘 입들에 가해지는 선문답 같은 일침. ""지금, 밖에 눈온다~""  에슐리 쥬드는 실버스타를 닮았다....  화사한 봄날에, 철길따라 경북 관동지방 나들이하는 재미는 있다. 근데, 그게 전부다.  연출이 문제일까? 각색이 문제였을까? 아무튼, 재미보단 아쉬움이 더 남는다.  괜찮긴 한데, 뭔가가...  남자에대한 미련, 여자들의 공명... 으로도 해석이 안 되는 난맥. 그리고 아! 이은주.  언급만 있고, 한 번도 등장하지 않는 용의자에 대해 한번 더 생각해 보게 한 영화  배우도 좋고 배역도 좋고, 팔색조 같은 배우들의 또 다른 모습을 확인할 수 있는 영화  스케일과 맞바꾼 영감과 상상력의 태부족 사태...  마음을 움직이기엔 2% 부족하다...  아이스크림장수는 여전히 그 자리에 있는데, 우리가 너무 많이 지나쳐 온 모양이다...  궤도진입을 꿈꾸는 수많은 지망생들을 위한 잔잔한 안부인사  자기복제술이 없는 그들을 맞서 싸우게 한 대의는..??? 너무 얇실한 스토리라인.  자랑스런 국가대표와 그렇지 못한 국방의무 사이에서.... ???  산만한 연극같은 과잉감정, 과잉수다, 오버연기. 박찬욱의 유전자가 심히 느껴진다.  모터싸이클, 무한히 뻗어 있는 아스팔트... 소년기의 막바지에 꾸었던 꿈의 한 조각  공간에 따라 영화 화질과 색감을 3종류로 다르게 했군... 진지한 영화.  tv용이나 비디오영화로는 괜찮지만 극장에서 보기에는 좀... 그래도 나름 선전한다.  단호하게 거두절미했지만, 영화는 그래서 더 난잡해졌다. 인정사정 볼 것 없이 - -;  시각적 즐거움을 위해서라도 꼭 보고싶다~~  강지들이 사랑스럽고 귀엽다. 작품을 만든 장인들의 숨결이 느껴지는 명작애니메이션~  집중해서 보게되는 영화와 영감을 쏟아내는 영화가 있다. 이 영화는 후자 쪽...  음악의 힘이 어떤건지 어르신들이 몸소 보여주신다.           so good~!  화근은 남자의 바람기와 돈. 훈훈한 로맨틱 코미디~~  그리고 크뤼거는 애주가가 되었습니다~  작정하고 다시봤는데, 대사가 다르게 들린다. 신기한 경험이다...  이 영화가 줄기차게 말하고 있는 것.   ""전.쟁.은.안.된.다""  가족이라는 관계 속에 만들어지는 든자리와 난자리, 그리고 떠난 뒤의 빈자리  미스테리한 매력에 약간은 엉성한.. 그래서 좀 아쉬운....  무한한 영감의 도가니~ 동심과 판타지가 의연히도 성장과 맞서는 버라이어티 세상!!  사랑이란 감정은 갑작스럽고도 이기적으로 찾아온다. 가여운 세 사람.... ㅜ ㅠ  에밀 쿠스트리차감독이 생각난다. 여운이 길어진다.  스릴이 있어야 할 자리에 들어선 능청. 코미디는 부재중... 긴장 좀 해도 될텐데....  대의를 표방했지만 화약연기처럼 가볍다. 이리도 가벼울 수가...  즐거운 인생의 프리퀄을 본 느낌이랄까. 즐거웠던 인생들... (한 때 나마)  폭소없이 미소와 실소사이에서 널뛰기하고 있는 범상한 코미디영화.  '민방위싸이렌이 너거 살맀다이~' 진단은 없고 치유만 있었지만, 그래도 훈훈하다.  마지막까지 웃겨주는 센스. 코미디영화가 이정도면 괘안치않나...  이 영화도 훌륭하지만 훨씬 먼저 본 92년도작이 뇌리에 박혀버렸다.  극장에서 가슴졸이며 봤던 기억이 난다. 개인적으론 39년작보다 더 매력적인 작품.  브랜든의 대담함을 압도하는 루퍼트의 집요함이 빚어내는 한줄기의 서스팬스  어수룩한 남자 한명이 여러사람 혼란케 만든다. 이것만으로도 그는 유죄다.  서둘러 마무리지은 듯 한 느낌만 제외한다면....  서양인이 꿈꾸는 특급동양호텔에 한표. 그러나 당시로선 획기적이었을것 같다는...  부.실.하.다...구한말의 로망을 키우기보다 드라마 공부가 선행되어야 할 듯...  춤추는 호두까기인형의 현란한 골절쇼~ 내코끼리내놔! 우두두둑~ 내코끼리내놔!  결말이 시작이었어도 무방할 맥락예측가능한 투맨쇼 홀짝게임. 그러나 놀라운 시도  수잔역이 브룩쉴즈였군~ -_-;; 결말이 좀 뭥미지만 공포나 스릴은 가히 지대로!  제대로 필 받은 무한상상의 나래... 조금은 웃기고, 약간은 답답하고...  웃음유발횟수로는 당연 최고~ 동갑내기 두 명우가 썩 잘어우린다. ㅋㅋ  '시에라마드레의 황금'과 '인생은 아름다워' 그리고 '피아니스트'의 유쾌한 편린들...  3류와 B급사이의 아슬아슬한 줄타기. 비단뱀 너무 귀엽다. 묶은뒤엔 어쩌려고 ..ㅋㅋ  감동을 위한 작위적 설정들이 아쉽지만 소재선택이 좋았고 실화라서 훈훈하다.  '무간도'가 이런영화였구나...! 다 좋은데 약간은 이해 안가는 부분이 있어 아쉽다.  감정을 움직이는 최적의 주파수를 알고있는 연출~ 근년 중 최고의 애니메이션!!  가보지 못한 길에 대해 찰나가 꾸는 꿈. 그러나..., 악몽이긴 마찬가지..  가족애라는 고물로 버무린 일본식 공감대에 말려들어 허우적대다 2시간...  성룡이 없다면... 홍콩은 얼마나 심심해질까...  영화만드는 재주는 있는데 주제가 없다...  박찬욱, 우린 그에대해 많이 모른다. 오프닝크레딧 만큼 본편에도 신경 좀 쓰지...  평점짜다 볼멘소리하지말고 진정한 스릴러로 거듭나라. 사랑의 비너스 ~ ♡  살벌함은 있으나 그닥 감동도 없고, 제대로 된 캐릭터나 집구석은 더더욱 없고...  어두운 언덕에서 고개드는 어린 미어캣무리에 섞여서 봤다. 역시... 픽사다.  자본권력과 음모의 틈사이에서 휴머니스트로 잔존하는 법. 인상적인 엔딩씬은 덤.  이런 걸작이 있나~! 아톰, 라따뚜이, 구름조금... 모두는 덤보의 귓바퀴 자장권  룰은 없고, 종잡을 수 없는 점핑과 무수한 결과, 그리고 심하게 답답한 캐릭터만...  장면장면이 회화작품이다! 지금은 이렇게 만들고싶어도 못 만들 듯....  헉~! 이게 40년작, 그것도 셀 애니메이션이라니!!!  한 번의 긴 싸이클이 지나고... 자, 지금부터 다시 시작이야... ㅜㅠ  ㅋㅋ 뭐지? 이 감당안되는 극단의 분위기는....  보는 내가 다 취한다. 기본정보에 '코미디' 하나 추가~!  고녀석, 이준기와 박해일을 반쯤 섞어놓은 인상인데....  과장이 긴장과 조우할 때 만들어지는 건 어설픔. ㅎㅎ 영화에서나 가능할 일...  번지르르한 광택의 화사함에 짓눌려버린 잃어버린 중력을 찾아서....  너무 착하고 강직했다...  소름이 쫙쫙~ 뒷맛은 약간 씁쓸....  뜬금없고, 조금은 과격하고.... 유치함과 코믹은 다를텐데...  총구와 돈 앞에서는 나약해질 수밖에 없는 패닉룸 밖의 인간세상...  1, 2 편을 안 봤으면 좀 더 나았으려나...  왠지 기대된다. 이번엔 또 어떤 충격을 안겨줄지... ㅎㅎ  완전 기대만빵입니다~ 24일 남았네... 잘볼께요~~~  ... 나이프 ... 나이프...나이프.. 나이프.....  비단 70년대 영국만 그러할까.... ㅎㅎ, ㅋㅋㅋ  차거운 그 바닥에 얼마 동안이나 누워 있었냐 상훈아... 응?  미백의 캔버스에 피와 안료의 조합으로 아로새기는 에로티시즘. 화법은 점묘법...  인간에 내재된 폭력성에 대처하는 방법... 뭘까...?  그 만찬에 끼고싶다~  탄탄한 시나리오와 탁월한 심리묘사. 고전가운데 걸작의 반열에 올라야 할 수작.  예정된 결말을 향한 120분의 단조롭고 지루한 여정... 그럼에도 수애는 짠~ 하다  핵심을 이루는 두 가지 상황의 어색한 조우. 그리곤 줄곧 내리막...  배우들의 오버연기로도 수습이 안되는 스토리의 난맥...     ㅜㅜ;  '음식 =  정'이다... 영화적시간이 좀 더 허용되어야 할 영화.  에휴~ 그놈의 술이 뭔지~ (웬수지~)  세 크레이머의 애잔한 이야기. 빌리가 '씬시티'의 어린 낸시와 많이 닮았네...  당돌하고도 화사한 그레이스 켈리의 패션향연이 어우러진 고전스릴러의 백미~  동양판타지에 대한 서구인의 환상. 우직한 두 남우와 예쁜 여배우들이 돋보였던...  잔잔하고 뭉클한 코미디 드라마. 아~ 우크라이나도 아름다운 곳이구나...!  영화로나마 이런 영웅들이 필요할때가 있지... 흠~~  황색눈물이란 결국 그 여름에 쏟아냈던 땀방울의 의미로군...  모래속에 적응해 버린 어느 벌레에 관한 이야기. 살과 모래.. 느슨하게 부벼보자~  허허, 영화 괘안네~  한번쯤 만났으면 좋았을 하티건과 마브... ㅎㅎ 쩐다~  그래, 다 좋은데 단 하나 아쉬운 건 긴박감(배우들의 표정이 너무 태연해서 그런가.)  낯설음 속에서 발견한 익숙함. 혹은 그 반대....  발랄소녀 마잔의 성장담에 묻어있는 무거운 시대먼지... 그래도, 소녀는 성장한다.  기.발.하.다~  '왜?' 라는 의문이 무색해질때부터 영화는 한단계 진화하게 되는데....  마지막에, 수타도 질려버린 강패의 막장포스...- -;;;;;;;;  뼈속까지 전달되는 간절한 소망....    '미치도록 잡고싶다.'  기막힌 영화! 표절하고 싶다. 이미 많이들 했겠지만.....  자신의 운명까지도 알고 있는듯한 소의 눈망울.... 관객과 감독의 적절한 타협점...  관객들이 바라는 뭔가를 콕! 찝어낼 줄 아는 감독의 정감가고 유쾌한 영화~  39계단! 머리속에 각인되어버렸다. 그저 대단하단 말 밖에....  무난하게 재밌다! 세상에 쏟아져 나오는 영화들이 이정도만 되어도...  평범하고픈 천재소년의 발칙, 유쾌한 외도기. 다소의 과장과 비약도 미덕이 된다.  레이에게서 오바마와 유오성이 약간 느껴진다. 스피디하고 복잡하지만 나름 재밌다~  원작은 안봤지만 확실히 웃기긴 웃기다~  분명하게 전달된다. 그것만으로도 장점...  어디서 많이 본듯한 설정과 이미지들.. 전체적으로 좀 엉성하다....  리얼한 재미에 우정이 폼나지만 감동적이거나 좋은 영화는 아닌듯...  웅장한 음악과 귀여운 캐릭터로도 커버가 안되는 스토리의 빈약함. 그래도.. 좋다~~  므흣~ 68년 6월1일은 토요일이었군... 먼길을 돌아 부모님세대와 만난듯 하다.  각각의 어설픔들이 충돌하며 빚어내는 부적절한 조화... 온전한 한편의 블랙코미디~  '황야의 결투'와는 또 다른 느낌. 을씨년스런 금빛 초원이 눈부시던 영화...  리얼하고 절실한 울림. 그곳에도 비는 내리고 햇살은 비춰지겠지...  아쉬움도 있지만 모정이 참 눈물겨웠던 공포물....  공포의 실체에 다가가는게 왜그리도 어수선하고 사연은 또 왜그렇게 복잡한지...  오~ 이딸리아! 마음 한편이 묵직하게 저려온다.  '항상 깨어있으라'는 섬뜩한 충고. 볼수 없었던곳을 볼수 있는 눈이 하나 생긴기분...  무리하지 않는 적절한 재미와 여운... 이준익감독다운영화.  누구는 공감하고, 누구는 뜨끔하고, 누구는 불쾌하고, 어떤이는 무덤덤할...  12월 태풍이후 영화는 물론이고 그동안 쌓아온 심상까지도 무너져내린다. 주룩주룩~  호러스릴러와 코미디가 적절히 뒤섞인 이색적 영화. ?!ㅋㅋㅋ  간절한 사랑만으도 안되는 건가... 때론 포기하는것도 용기인가... 실연은 그녀의 힘!  마음에 잔잔한 물결이 인다. 이런 감성이 좋다. 이 영화가 좋다 ~ ~  중원이아닌 열도판 무협판타지 어드벤처로드무비.. 월드오브투모로와 같은점수를준다!  재밌다~ 스폰지 밥은 정말이지 사차원적인 캐릭터!!  영화를 만들때는 영화를 보게 될 관객의 입장에서도 생각을 해 봐야 하거늘... ㅡ ㅡ;  뿌리깊은 증오가 어떻게 싹트고 자라는지를 여실히 보여주는군...  동전의 앞면과 뒷면을 다 본듯... 황홀한 영화다!  스톰홀드같은 곳에서 별똥별 하나 줍고싶다~ 그런곳, 어디 없나...^^*  전기톱인간 나오기 전까진 그럭저럭... 그 이후로는 ㅡ ㅡ;...  ""얼마나 걸리죠?"" ""한 10분쯤.."" ""가깝군요."" ""흠..., 멀다고 느껴지지 않나요?"" ㅋㅋ  뭔가가 헨더랜드~ 은근히 귀여운 토페마..  귀여운 히마와리와 엉덩이로 걷기, 그리고 공중 액션씬이 인상적이고 재밌다.  의외로 재밌네~  상상과 실재가 자리바꿈 하는 부분의 연출이 돋보인다.  언제부턴가, 반전이 시원찮으면 영화전체를 시원찮게 여기는 풍조... 나름 좋은데...  정신없이 펼쳐지는 액션, 많이 본듯한 설정이지만 흥미로운건 여전..  운명은 거스를 수 없는것가... 재밌다. 마지막엔 약간의 전율마저...  재... 재밌다!      정말로... (ㅜ ㅡ ?) //  어둠속에는 항상 도사리듯 침묵하고있는 공포. 갑자기 디센트가 생각나네...  한 편의 신나는 백일몽같은 sf환타지. 유치한 억지마저도 귀여운 애교가된다.  더 깊은 사유를 끌어 낼 수 있는 소재로 '애정'만에 올인하다~  현대판 웨스턴무비로서 갖출 건 다 갖췄지만.. ㅎㅎ, ㅎㅎㅎ  예측가능한 뻔한 내용. 하지만 찐~한 향수가 느껴지는 건 어쩔 수 없다~  시종일관 우둔하고 답답한 캐릭터들... 앤딩을 보면 차라리 코미디에 가까울 듯...  슈퍼히어로급의 원맨액숀에다 미녀와 스피드... 이정도면 됐지 뭐....  우직한 견공, 잔혹하고 살벌한 캐릭터들... 헌데, '핵'만큼이나 잔혹할까....  이해는 되지만 '왜?'라는 의문을 지울수가 없었는데 1120sj님 리뷰보고 의문해소!!  사계. 닫힌시공의 확장을통한 관계의확장,사유의확장, 혹은 지난한 삶과죽음의 연장.  금괴보단 펜티에 집착하는 캐릭터들, 아주 가끔씩 웃겨주는 센스... 나름 웃겼다.  지나친 정보부족이 영화의 개연성과 완성도를 갉아먹는다. 좀 아쉽다~  엉성한 스토리라인, 특수효과에는 감탄, 엔딩멘트는 코메디, 심형래는 역시 코메디언.  리얼하고 강렬한, 그러면서 너무도 태연한 어린 총구들의 광란...  무료했던 일상을 기발한 상상력과 환상의 실타래로 꿰매기 하던 날...(영감의 도가니)  지극히 이유 있는자와 아무 이유 없는자, 그리고 관조하는자의 속사정....  새하얀 공포......  로맨스지상주의에 갖혀버린 이데올로기. 분명히 '오독' 맞다!  크레이지택시보단 얌전하지만 킬링타임용으론 적당~  유치하면서도 간절한 시대희망판타지.. 근데... 좀 많이 부실하다~  공허해질 빈자리의 부담을 미리 알아차린 두 계약커플의 현명한 선택이랄까...ㅎㅎ  아름답고도 잔혹한 영상. 급하게 매듭지은 앤딩에선 약간의 코미디. 근데도 재밌다.  액자속의 액자속의 액자속 풍경은 현실에 더 가까운 모습일까...?  어째 유럽영화라기 보다는, 한국인이나 일본인에게 더 어필할듯한 정서의 공포영화네~  말못하는 딱딱한 로봇이라는 제약과 한계를 스스로 뛰어넘어 감동으로 승화시키는....  힘있고 화려하다. 하지만 이야기전개나 개연성은 약간 아쉽다.  어둠, 폐소, 공포, 툼레이더, 그리고 캐리...이 모든건 극단적 '절망'을 향한 전주곡.  러닝타임도, 스케일도, 던져놓는 메세지도... 'Giant'에 가까운 영화~  그곳에서 그때의 그 바람, 흙먼지, 그 햇빛을 쬐고싶다. 약간은 무더웠을까. 치와와..  광활한 황야를 질주하는 폐쇄된 역마차. 그안에 뒤섞인 인간군상. 공간연출이 놀랍다!  흥미롭게 시작했다가 중심을 못잡고 주변만 겉돌다가 끝나버리는 영화.  운명의 장난으로라도 인간의 외로움이 봉합될 수만 있다면야....  현란한 카메라무빙만큼은 인상적이네...  유쾌, 발랄, 엉뚱, 재미를 두루갖춘 영화..  일상에 지쳐가는이들이여, 이 영화를 보고 기운을 차려보아~요!  명배우가 범작을 마났을때....  기교만 쫓는 우리 영화보는 눈이 너무 높아져서 이런 영화의 진심을 못보나 보다.  시선을 도취시키는 현란하고독특한 영상. 하지만 난 보지 못했다. 이영화의 장점을...  항상 곁에 있을땐 깨닫지 못하는게 사람의 소중함이고 사랑이지....  이제 최면도 영화속에서 의엿하게 자리를 잡아가는군..(근데 그 위력이 가공할만하다)  '행복'참 좋은 영화입니다.(또다른 사랑소재영화인 '사랑'과 비교하며 봐도 좋을듯..)  공간의 한계를 뛰어넘는 몰입도와 긴장감.  '공포의 검은차'를 연상시키는 괜찮은 스릴러물.  뭔가를 많이 펼쳐놓고는 있지만 정작 뭘 보여주려 하는건지는 영....  매번 느끼는 거지만 우리나라 공포영화, 공포에 대한 강박관념이 상당한듯...  아련한 기억속의 한 부분을 통째로 봉인시켜 놓은 듯한 느낌... 조~타!  영화 뒤에 남는 이 쓸쓸함은 뭐지..? 그립다! 소년의 날들이여...  '알파치노' = '스카페이스'라는 등식과 80,90년대 느와르간지의 전형을 만든작품.  좀더 극적으로 끌고 갔었더라면. 하는 일말의 아쉬움..(지금에서야 보고서는 무슨...)  이루어질 수 없었기에 더 간절한건가.. 하지만  그닥...  남녀간의 사랑이란 창작에있어 영원불변의 소재. 이런영화, 좋다...  여자, 당돌하고도 귀엽네.....  기억나네... 검은 차창 안에는 과연 누가 타고있는지 무지 궁금했던...  두명의 악동감독이 펼쳐보이는 B급 종합선물세트~!!  그래, 막나가도 도착만 하면 되니까... 일단 달려 보는거야~!!!  모든 게 어설프다. 이렇게 골고루 어설프기도 힘들텐데...  한국 애니메이션의 내일이 기대된다.  영화의 문제는 역쉬 '스토리'인가? 모르겠다. 더 지켜봐야지...  빈약하지만 치명적이진 않다.  영화가 너무 친절하다보니 살짝 유치해진 감도... 원작은 모르겠으나 나름 재밌네요.  8점짜리 코미디활극. 무얼 더 기대하리...  그럴 수 없는 우리들에겐 유치해 보일 수도 있을 영화. 곽경택의 열정은 느껴진다.  일단, 살의중독이라는 설정을 이해하고 몰입만 된다면 상당한 재미를 느낄 수 있다.  내 눈에서 눈물을 뽑아냈다는 이유만으로도 이 애니메이션은 대단하다!  로마의휴일과 블루라군을 연상시키는 이영화가 좋다. 아~ 사랑이란...? 사람이란....?  주구장창 설을 푼 후 되감는데만 영화의 3분의 1을 할애해주는 배려깊은 센스~!  미래소년코난에서 라퓨타(지브리작품들)로 가는 과도기의 미야자키를 만날수있다.  알 파치노 아니, 존 밀튼의 쾡한 눈빛에서 데쓰노트 듀크의 눈빛이 보여진다...(악동)  감상적으로 치우친 느낌도 있지만 우직한 견공들의 열연을 봐서라도....  도.도.도... 동그란 도라에몽~  반정도 보고나서야 알았다. 예전에 본 영화란걸... 잊혀짐이란...ㅜㅜ  속전속결, 눈에는눈 이에는이!! 근데 담보로 잡힌 '리'는 어떻게 됐을까? 심히궁금...  작지만 강한영화.  봄 냄새가 물씬 풍긴다....  유쾌하고 귀여운 애니메이션. 아따맘마도 야마다군의 연장선상에 있는거겠지...ㅋㅋㅋ  마지막 장면... 웃지 않는 신애의 표정에서 읽혀지는 살아남은 자의 슬픔....  혼자서 건너 갔던 다리를 둘이 같이 건너오는 라스트씬만으로도...  피아를 확인 할 수 없는 대치상황의 긴장감. 복잡하지만 재미있는 스릴러영화.  영화, 사랑, 젊음... 소재만으로도 전해지는 이 풋풋하고도 애잔한 사랑들....  우디 알렌의 '버질'과는 또 다른, 그들을 향한 진지한 시선...  '순수'라...? 동화의 모습을 빌어 성인기호의 모호한 의미들만 부여 해 놓은 듯...  아쉬운 스토리라인과 침 꼴깍 삼키는 듯한 효과음은 거슬리지만 쌍권총액션은 가히...  가끔은 이런 정교하지 못 한 투박함이 매력이 되는 영화도 있지...  기운넘치는 묘한 매력이 있다. 보고 즐기는 오락영화로는 손색이 없을 듯...  뛰어다니는 좀비라...! 한바탕 악몽이라도 꾼 듯한 느낌.  독특한 설정. 흥미로운 출발... 그러나 그게 전부였다.  흥미로운 소재, 엉성한 전개, CG도 그닥... (범상한 가족용영화)  한국영화. 이정도 울궈먹었으면 이젠 '조폭의 환상'에서 벗어날때도 되지 않았나?  코믹스런 융단위에 감동으로 수를 놓은...  우리가 사는 사회의 숨겨진 잔혹성과 무기력감... 망원동, 십자가.. 아, 우울하다~  이 정도의 긴장감과 스릴만 느껴져도... ㅎㅎ  일이 벌어지고 나서야 겨우 관심을 가지는... 가식된 우리의 자화상을 보고있는듯....  결말 숨기려 우왕좌왕했던게 오히려 너무 일찍 결말의 단서가 되어 아쉽지만...  다시 봐도 재밌다. 속편 딱 한편만 더 만들었어도 괜찮았을법한 안성맞춤 가족영화!  강렬한 빛과 음영이 빚어낸 몽환적 공포의 쓸쓸함. 독특하고도 아름답다.  웃음과 눈물을 동시에 짜내게 만드는 찰리와 잭키(환상의 콤비)  오~ ~ 채플린!!!! (마지막에꽃파는아가씨에겐너무큰부담을안겨준듯..)  언론정책에 의해 만들어지고 폐기되어지는 씁쓸한 전쟁영웅 일대기랄까...  뜨거운 열정에 한표!!! (저렇게 원없이 한 번 달려 본 사람이라면... )  직업을 통해 상류사회로 진입하기란 아직은 힘든일이다. 몸도... 정신도...  상상만 했던 피아노를 직접 듣는 기쁨정도...  호러와 애니는 어울리지 않는 조합인가...?  연구논문보듯이 관련리뷰까지 찾아읽은 후에야 억지로라도 이해되는영화들... 짱난다  지금이순간에도 끊임없이 새로운우주가 만들어지고있겠지.아니면 애초부터 하나던가..  우직하고도 잔잔한 뒷모습이 더 아름다운 영화.  어쩌다 보니 이제사 보게됐는데... 알파치노의 명연과 함께 기분좋은 영화임은 분명.  얽혔던 실타래가 풀렸는데도 난해한 뒷맛은 지울수 없다. (역시나 반전용 영화)  꿈꾸는 켄지... 굿바이 칸파넬라. 굿바이 마이 프랜드....  훈훈하게 잘 가다가 마지막에 기어이 눈물 한 방울을 떨구게 만드는....  세상엔 쓰레기도 많지만 좋은 사람도 많다고... 영상을 품어안는 음악이 좋았던 영화.  자극하고 선동한다고 애국심이 생겨나는 건 아니던데.... 뭔가 무디고 엉성하다.  ""크리스티나라고 했지? 나 걔 별로 맘에 안들어. 내가보기엔 은철이 니가 아깝다...""  묵직한 라스트 한 방을 향한 지난한 질주. 새삼 영매노파가 대단해보인다.  울분은 간데없고 복수를 가장한 광기만 남았네... (괜히 목도리가 하고싶어진다.)  독특한 분위기 하며 요상하게 끌리는 비디오영화.  울다가 웃으면 엉덩이에 털난다던데... (^ ^) (ㅜㅜ)...   (^ ^;)  박하사탕과 더불어 동시대 최고의 한국영화로 손색이 없음.  톨게이트라는 독특한 공간설정. 진부한 소재. 깜딱 놀래키는 솜씨는 있는 영화.  김득구의 죽음을 접한 17세 곽경택의 감정. 거기서 영화는 더 나아가질 못한다.  이 영화의 주조색은 붉은색, 그리고 하얀색. 마치 꽃무늬 남방같이...  모성이라는 이름으로 그들에게 너무 많은 걸 요구하는 건 아닌지...  소통갈망에 대한 감독의 표현감각이 그저 놀라울 따름... 오~ 오~~!  식어가는 인생에 불씨를 지펴줄... 촉매제같은 사람... 만나보고 싶당~  사각링의 변화무쌍한 사이즈는 라 모타가 느끼는 세상에대한 원근법...  90년대 프랑스로 배경을 옮긴 '아웃사이더'. 그들이 진정 증오하는건...  서로 친구 맺어주고싶을 만큼 너무도 듬직했던 두 주인공... 재난영화의 최고봉!  그림같은 풍광속을 부유하는 슬픈영혼들. (1960년대가아니라 1916년대의 미국이겠죠.)  첫장면을 보고서도 깜짝해피앤딩을 살짝 기대했었는데,그러기엔 피를너무많이묻혔다.  ㅋㅋ~ 마지막 엔딩씬 하나만으로도 제 몫을 다한영화... ㅋㅋㅋ~~  슬픈 악몽도 쿠스트리차를 만나면 빛이되고 환타지가 되더라...  넘쳐나는 은유속에 숨어있는 메트릭스적 기운.  무릇, 권세란 만들어지는과정도 흥미롭고 몰락하는모습도 재미있다.  바람결에 들려오던 프레디의목소리....  '새~엠~~~!'   독특해서 기억에 남는영화.  끊임없이 쏟아지는 황당웃음보따리. 안스럽고 능청스런 우디의 표정은 압권.  한 명이 들어온 뒤, 세 명이 나가네요. 익살기어린 젊은날의 잭 니콜슨...  븕은 방. 단말마. 외치는 자매들과 속삭이는 안나....  빛과 리듬과 율동의 버라이어티한 향연!! 음악이 영상과 조우하는 최적의 방법!!!!!  귀엽고 예쁜 동화같은 애니메이션. 로라와 친구들이 너무 조아요~!!!  지나친 감정어필은 부담이지만 무얼 말하려는지를 잘~ 알기에...  2005년의 햇살을 잔뜩 몸에 묻힌 영화. 벌써 아련해지네....  내용은 얼마 없는데 연출은 넘쳐흐른다.  연륜이 인격을 대변하진 않지만 그렇다고 불륜의 굴레가 쉽게 벗어질까..  이런 영화는 관객을 이렇다 할 이유 없는 감상에 사로잡히게 만든다. 주의합시다!!!  영화가 끝날때쯤, 악마처럼 섬뜩한 미소를 짓고있는 자기자신을 발견하게 될 것이다.  두 상황이 얽히면서 영화는 구심점을 잃고 포스도 반감된다. 대체 스미스는...  변주되고 짜깁기 된 기억의 아수라...  라몬씨는 과연 무얼 가슴에 담고 떠났을까...?  '조폭'을 뺀 그 세계에 경의를 표한다~~  내가 꼽는 최고의 영화중 한편! 음악의 전률과 포크 날릴때의 그 카타르시스란..  영화 속 풍경들은 여전히 유효하고 현재 진행형이다.  자업자득으로 죽은 귀신에겐 과연 어떤 원한이 있었던걸까? 심히 궁금타.  '그들은 왜 분노하는가?'보단 폭력을 위한 폭력의 재생산에만 질기도록 치중한 영화  어느순간부터폭력속에깃들기시작하는서정성. 치열했기에 아쉬운부분이별로없는영화!  결론 예측되었지만 배우들 연기도 좋았고... 이렇게 끝나서는 안될 영환데 아쉽군...  핑크와 죠가 은근히 웃겼다.  무슨말이 필요한가. '사랑'이라는데....  공포의무게중심이동은좋았으나 예측가능했던결말. 귀신보다무서운건역시나...의 교훈.  비행정시대. 이 시기에 항공술이 급진적으로 발전했다지...전쟁의 양면성을 보는 듯..  '그래서...?'라고되묻고싶지만... 사실은사람이그리웠던게야... 살냄새풍기는사람이..  너무 많은 걸 담으려 했다. 힘을 좀 빼지... 약간 오버한듯..  퍼즐맞추기에 성공했다고 다 좋은영화는 아니지. 그건 기본이걸랑...  네이버 영화정보가 새단장을 했군요. 약간의 아쉬움은 있지만 재밌게 본 영화입니다.  빨강머리앤과 더불어 최고의 세계명작극장! 오~ 가여운 네로와 파트라슈..  ""세탁물뿐아니라 이젠 자신의 소중한 사람도 지킬줄 아는 테루가 되어라....""  연말에 어울리는 쓸쓸하면서도 따뜻한 가족영화  잘된 영화는 아니지만 그렇게 욕먹을 정도도 아닌...  풍자와 해학뒤에 당연한듯 숨어있는 폭력성. 그러나 수작애니임은 분명!!!  마법과 마술의 경계에서 서성이다 제대로 뒤통수 맞은 기분..  재밌다. 근데 현실은 영화보다 몇배는 복잡하게 얽혀있다는거...  아라비안나이트+선녀와나무꾼.. 오호라! 놀라워라!! 장인정신의 극치!!!  '소나기'스런 성장영화는 언제봐도 애틋하다. 거기다 판타지라면...  마지막장면은 켄지의 바람이지만 언젠간 꼭 이루어질 바람이겠지.  생각했던 것 보다는 잘 만든 영화군....  재밌네...  평범하게살고싶지만결국사무라이일수밖에없는 세이베이의 번뇌와사랑.  상당히 인상적인 영화. 가족의 재구성이 필요한 시대인가...!!  꿈에서 자각하는이는 나 혼자고, 그건 현실에서도 마찬가지....  미카엘 두독감독의 '아버지와 딸'이 생각나네..  웃긴뒤에 울려야한다는 한국영화의 고질병스런 강박관념..  결말까지 끌고가기엔 부실했던 장치들..&뒤늦은 시대공감  화려한 액션의 향연 , 그리고 약간 아쉬운 드라마...  끔과 희망.!!! 열정은 보이지만 과연 그것만으로...?  감독의익살기는돋보이지만..이야기를위한이야기의 한계.근데한편으론씁쓸하다.  정말 훌륭한 성장애니메이션. 앤이 커 가는게 보인다!!!  한바탕 집단적 광기뒤에 남는 쓸쓸함. 인생은 멜랑콜리~~  '4인용식탁'과 '강력3반'의 중간쯤에서 조용히 길을 잃다.  그의 왼발에 관대하라.  누군가의 치열한 수성전, 혹은 다른 누군가의 처절한 공성기. 안성기^^  픽사만의 재미,감동,미덕.. 너무착하게잘만들었기에약간의식상함마저..  이런 사랑놀음... 짖꿎고 얄밉다. 근데도 부럽고 샘난다.  난 '완다'라는 이름의 물고기가 뭔가 중요한 역할을 할 줄 알았는데.. 쩝~  원작을 봤었다면 좀 나았으려나? 그치만 비쥬얼과 애니메이팅은 탁월!  돼지피를 뒤집어쓴 캐리의 그 표정. 분노와 공포 뒤엔 아련한 슬픔이...  죽거나 죽이거나...  감독맘은알겠지만 설득력부족과 오버전개가 난무. 그래도 관객에겐 먹힌다?  이런 영화가 있었다니...!! 어린 조디 포스터의 묘한 매력~!  보는 내내.. 그리고 보고 나서도 마음이 즐거운 영화  깜찍한 문근영...!  설마설마했는데 설마가현실로... 하지만, 나오코입장에선 나름 최선책ㅜㅜ  음모와술수로 범벅이된 저급한상류사회.. 그래도 정원풍경은 아름답다  깜찍발랄하긴 하나, 하나가 많이 죽는군... 그래도 괘안아~  그 이후가 궁금했던건 사실이지만... 과연...?  '삼포가는 길'이 생각났다. 둘은 많이 닮아있다. 그러나 많이 다르다  범작...  어떤 삶은, 겹겹이 침식되는 과정, 혹은 서서히 치유되는 시간...  모질다...  희생과 구원의 의지가 함축되어 있는듯한 마지막 시퀀스까지..  그래도아이는자란다. '사랑해말순씨'는 이영화의어두운편린이아닐까...?  폭소 지뢰밭을 걷는 기분?!! 역시 재밌다. 배우연기도 좋고..  이미 웨스턴무비의 고전이 되어버린 영화!  너무 슬픈 판타지영화... 그 모든게 말 그대로 판타지였으면...  머리를 비우고 본다면 볼거리가 무성해지는 비쥬얼강한 액션영화  숨가쁘게 생수와 담배를 찾는 손. 씁슬하다 그들... 아니, 우리들...  버리고취할줄을아는화면.매끄런기교는덜하지만영상과음악은최고!  하얀눈밭, 피얼룩, 돈다발... 실화라는 전제도 영화의 일부분인가?  좋다!! 헌데, 올렉은 과연 정상적인 삶을 살 수 있을까? 걱정이다...  가장 무서운건 귀신도 죽음도 아닌 인간의탐욕. 왠지 섬뜩하다는 생각이..  원작이 워낙 탄탄했지만, 영화로 보니 원작과는 또다른 맛이..  춤 한곡 땡기고 싶어진다. 큰일이다 ㅋㅋ  시리즈 중 최고는 아니지만 대단원을 장식하기엔 충분!!  기분전환하기 좋은 동화같은 영화. 김하늘을 다시봤다..  파인즈와 리차드슨의 3역연기는 놀랍지만, 영화는... 어렵다.  아련한 소년의 로망!!! 많은 것들이 녹아 있는 슈퍼킹콩 변주곡~  예견된 결말... 뭔가 좀 약하다.  정말 인상적이었던..... 갈매기배우들의 경례연기ㅋㅋ  가장 가깝기에 당연한 것 같고, 그래서 때론 벗어나고픈 이름.. 가족  결국 로즈버드란 모든걸 가지는 댓가로 잃어버렸던 단 한가지였군...ㅎㅎ  인생은..혼자서 걸어온것 같지만 사실은 하나되어 걸어온 것...아닐까?  8.4점이 적당하지만... <<(^ ^)//  백일몽에서 막 깬 느낌이다. 지중해에 한 번 가 보고싶다.  아득히 낯설고 특이한 영화..(그러고보니 '노보'의 그 감독이었구나!)  왜 오늘에서야 이 영화를 보게 된 것일까!! ㅜㅜ;  다양한곳에서소재를찾을줄아는그들..부럽다!(유쾌상쾌발랄코믹큐티)  거처를 잃어버린, 인간의 욕망과 자의식이 빚어낸... 판타지.  이쁜 스토리에 공감92%('百式'에다 '첨밀밀'스런 엔딩까지~ㅎㅎ)  갈증나는 포르노 코메디... 영화'쾌락의 공범자들'이 생각난다.  느닷없이 찾아온 불행이 사람을 아름답게 만든다..  사필귀정... 하지만 에일린의 마지막 모습이 자꾸 눈에 밟힌다.  관용과 동정심은 물처럼 흘러가버린다. 저~~~ 만치..  예전독립영화관에서 본기억이..(특수제작했다던 낙석덩어리ㅎㅎ)  귀를 잠식하는포성과피아노선율. 인간적인.. 너무나 인간적인...  잔혹함과 아름다움을 동시에 지닌 모습, 인간..  그네들의 속사정, 이런거였군... 괘않아..  붉은 수수밭? ㅎㅎ 그때도, 우린 아직 뽕밭 근처에만 머물러 있었죠..  심연의 극한에서 느끼는 고독과 자유! 내가 찾던 바로 그 영화!!!  매끈하진 않아도.. 그래, 진정성이 느껴진다.(몸도 가벼워지고..)  운명이라... 이상하게 여기서는 '억지'로만 느껴지진 않는다.  B사감과 러브레터, 아름다운 청춘, 그리고 가오나시..ㅜㅜ;  배려가 너무 지나친 부부의 지독한 사랑방법. (앤딩은 미덕)  사막 한 가운데서 새로운 세상을 발견한 기분. 마술같은 영화  이 영화에 별점 하나 주는 사람들과 같이 살고있다는게 끔찍하다  기발하고 재밌네요. 보고나면 유쾌해지는 기분까지..ㅎㅎ  영화는 관객의 눈으로 재구성 된다. 보이는 것만이 전부일까..?  구원을 향한 브레송의 또 다른 행보. 영화는 분명 진화중이다.  은유와 풍자를 입고 세계무대로 발을넓힌 '볼링 포 콜럼바인'  픽션이란걸 알면서도, 결국에는 수긍할 수 밖에 없는..  악몽같은 초반의 스펙타클!! 하지만 뒤로 갈수록 힘이 빠진다.  재밌네... ㅎㅎ  사는게 다 그렇지 뭐. 이제 이런 평점놀이도 지겨워진당~  애들은 티없이 맑고 영화는 애틋하고 내용은 서글프다.  가족에 대한 관념을 바꿔주는 영화.  새로운 맛은 없어도 정말 잘 돌아왔다. 나름의 가치도 분명하고  그들에겐 선택권만 있었고 시련은 없다. 그래서 깊이도 덜하다.  부풀어오르면 한순간에 터지기 마련(초보 배우들의 연기는 강점)  왠지 어색하게 끌리는 이영화... 최성국, 신이 모두 아련하다...  담담하게 아이들을 쫓아가기만 하는 카메라가 야속하게 느껴진다  후반으로 갈 수록 점점 더 좋아지는 영화의 흡입력!  정말 좋은 애니메이션. 특히 10대 청소년들에게 권하고 싶은...  후~ 불면 날아가버릴것 같은 모래알 인생.(잘 된 김기덕표영화!)  데뷔작 치고는 괜찮지만 그래도 뭔가 많이 아쉽다.. 그게 뭘까?  궤도를 벗어난 딸에게 아버지가 마지막으로  해줄 수 있는 건...  가끔은 궁금해진다. 관객과 불협하는 이런 정신세계가...  역설적이게도 20대 청춘의 속사정은... 나른함이다.  김기덕표 분단영화. 아~ 가슴아프다... 원죄는 분단현실!!!!!!  전설은 이렇게 만들어진다! ㅎㅎ  시작은 도발적이었으나 등급때문에 안전빵으로 질주하는 기발함.  대중적으로 잘 만들어진 영화.. 훈훈하다.  출구를 찾은 듯 하면 다시 입구가 되어버리는...  반복되는 관계의 삼각구조는.. 넘어야 할 산이되어 다가온다.  감동을 부추기려는 연출.. 눈물난다!  예상은 이게 아니었는데..  역시...  끝마무리가 좀 걸리지만 간만에 정말 재밌게 본 영화  가볍지도 맛맛하지도 않고, 나름 재미도 있고.. ㅎㅎ  관객의 마음을 두드릴 줄 아는 이 영화... 정말 좋다!  스무살에 딱 어울리는 정말 파릇한 영화.  힘내자 망치! 한국 애니메이션 파이팅~!!  가장소중한사람과극장에서본첫영화였기에가장기억에남는영화  엽기 빌릴 섹시 코믹 알콜, 그리고 에밀 쿠스트리차......  정말 좋은 영화인데,'은행가서 빨리 캐쉬 해 와!'때문에..  임펙트는 덜 하지만 난 이 영화가 좋은 영화란 걸 알 수 있당~!  귓가엔 아직도 캐논이 맴돈다.  내츄럴본킬러, 칼리포니아..93~4년에는 이런영화가 대세였나..  운명을 가장한 우연의 연속이 억지스럽다.  두번째 봤을 때 더 감탄하게 된다는..  뻔한 내용인걸 알면서도 눈에선 눈물이 주루루~  알파치노의 연기 짱!! 갑자기 파이란의 강재가 생각나는 이유는?  딸들과 어머니세대의 짠한 화해에 박수를 보낸다. -아시아인-  음악도 좋고, 생각할 꺼리를 남겨주는 인상적인 애니메이션!  최초의 영화는 다큐였다. 편집은 있되 연출은 없는 최고의 영화!  "
양산형 빨갱이영화 ㄷㄷ  답도없는나라다진짜 518폭도들미화영화가 끝이없네  한마디로 ㄱ ㅐ ! 씹 젖같으 쓰래기 북빨영화다  이딴 좆쓰래기 공짜로봐라해도 침뱉고 나올듯  세월호로 아직 돈벌어먹는놈들있네 ㅉㅉ 거기에 맞장구치고있는 조두새키들은또머냐  동건이형 때문에 점수준다  희대의 쓰래기영화 역대최고의 돈낭비 다운받아보기도 시간낭비 불면증 걸렸을때 보면 바로잠듬  좌좀들을위한영화 토나온다 진짜  동건이형 힘내세요 ㅜㅜ  제목만봐도 쓰래기영화  이걸돈보고 보는 호구가있나? 한국영화는 다이따구냐  OO같은 평론가는뭐임? 재미만있구만  아존나 돈아깝네.ㅡㅡ;  그냥 할꺼없는데 볼께이거뿐이라서 봤는데 핵노잼.;;;  그냥 제목만봐도 노잼 냄새 풀풀나네 ㅋ 안봐도뻔함  별점 -가 없는게 안타까울뿐이네 ㅋㅋ북괴새끼는 김정은한테가서 다이빙벨 드립좀쳐보짘ㅋ  보는내내 산드라뽈락 숨소리 절라거슬리고 잠와죽는줄알았네..이거보고 일주일동안 여운이 남네안남네 개소리하는인간들은머지? 거짓말 하나도안보테고 이거볼빠에 차리라 우주 다큐멘터리 보는게훨씬더 유익함  나는 존나재밌게봤는데 쓰래기같은 설국열차랑 더테러보단 수천배나은영화인건확실함  ㅅㅂ 별한개도 아깝다 내가왜봤냐고? 극장에 성인영화볼게 이거랑 더테러밖에없어 무슨 개수작을부렸는지 욕나오네 자다가 옆사람 코고는소리에 깼다  뭥미.ㅡㅡ;내돈.ㅜㅜ  걸작은 아니지만 죽이고 찢고 터지는 요즘 한국 영화보다 100배낮다  실제로 이런일이 일어나면 ㄷㄷ 섬뜩한결말의 영화..  시바끄 알바 졸많네 ㅋ 개욕나오는 이영화재밋다는놈면상함보고싶네 ㅋㅋ  이딴 저속한영화나 만들어댄 한국영화계발전이없지ㅉㅉㅉ  네이버 평점에속아서 저같은 희생자가 안나오기를 간절히바랍니다.ㅡㅡ;  
"잠시나마 향수에 젖게해준 명화  이 영화 9점 미만 준 인간들은 그냥 난독증 환자들이건 명작임  얼마만에 다시보는 느와르인가  흡입력 높고,스토리전개빠름  결말을 좀 더 강하게 만들었으면 싶다  평점을 이래서 없애야한다.이정도 영화면 최소8점 부터아닌가?말같지도않은 댓글들 ,난독증 환자들같음  .  근 몇년간 본 느와르중 최고  가볍게 보기에 좋은 간편코믹  소소한 일상의 연애이야기  이게 대체뭔지 일본정서를 알수가없다  강아지가 주인공인 영화는 90프로이상재미있다  포스터보고 전광렬씨인줄 알고 보는데,다른분이,,,,  제목이 47미터와 맞지않음,조스나 백상아리영화로 생각하고 봤으면 맞을듯,,,,갠적으로47미터1을 더재미있게 봤습니다  역시  괜히걸작이 아니다 액션및 잔임함 히어로의교본  몰입감은 잇으나 만들다 만든한 스토리결말  이야기는 흐르다말고,몰입감은 산너머로,,,  1편보다 나은 속편인듯  봣던 스토리이긴 한데,,,강아지 좋아한다면 강추  이퀄라이저의 밑거름 인가  믿고 보는 덴젤형  ,,,  중반부까지의전개는 다소 지루함과유치  성룡의 마지막액션인듯한 마지막전개 부터 성룡영화였음  넷플영화는 흥미로운 전개지만 보고나면 뭔가허전,,,,  시간 가는줄 모르고 봣네  역시 이영애  하아  전혀신안하고 개연성  x인듯  그리고  연기력 몰입감 ,,,,한숨  이스토리는 어디서 많이 낯이익은듯한,,,,그치만 굉장한 몰입감으로 시간가는줄  모르고 봤습니다  그냥 킬링타임 딱 거기까지  몰입감 좋으나 뭔가 허전한기분  스토리 전개가 컷을많이 해서 앞뒤가 이어지지않는 흐름도 있었음 배우들 연기력으로  커버  연기력은 좋았으나 안재홍,박영규 의 코믹연기를 더 살려도 좋았을듯,,,,  13년전 영화를 지금봐서 그런가,,,,좀 유치한감이  연기력으로 지루함을 달랜다  장르가  블랙코미디,연애장르인가  닥터슬립보고 다시 샤이닝 역주행합니다  마동석이 끌고간 영화,,,,후반부 점핑싸다구는  빼도 됐는데,,,,  영화는 볼만하다만,,,,가따 베끼는건 아닌거같다,차라리 리메이크작이라고하던가  영화가튼 영화와 스토리  광기,웃음,광기,웃음  이거밖에  끝나고나니  생각나는게없네  경찰이 뒷돈받고 뒤통수치는건 현실하고 별다를바없었음  딱 로맨틴코디미의  역할은 한 영화  몰입감있지만 너무 긴 런닝타임  태극기휘날리며가 회상되네,그치만 너무 차이나는듯  잘나가다가 엔딩신을 영구와땅칠이로  만들다니.,,,  실화 80프로같은데  명작 예감  시간대 딱좋은 킬링타임용 ,  하,,,,이런 영화를 왜 만드는지,,,,  지루한 전개의 추리소설  뭔가 허전한타짜시리즈  잘만든  역사영화,,,.  응답하라 극장판을 본듯한,,,,  이 영화보고도 잠오는데 타짜3은  어느정도 망작이란말인가,,,,  스토리는 좋았으나 2019년에 볼 영화는 아닌듯  빈디젤 빠졌지만 영화는 역시 질주했다  쌩뚱맞은 스토리지만  조정석이외의 배우들 몰입감으로  시간흐르는줄 모르고 본 영롸  마블 영화 답게 몰입감도 있고 좋지만  뭔가 허전했다  한국형 공포는 아직까지 여곡성 넘사벽  백윤식을 좀더 썼어야하는데 교통사고.,..  반전에  반전을 ,,,,  뭔가 만들다 만듯한 느낌이,  재미있는 접점을  못찾겠다.나랑맞지  않는코드같다  역대 스파이더맨 시리즈중 하급인듯  무조건 3편 나와야한다  미친 영화다  미소가 절로 생긴다. 이런게  영화다  청산리대첩도나오나?  2탄도 준비하나? 사  손질 안한 영화도 있을까  그냥 재미있는  영화다운영화  세계가 인정한 영화인데 기생충들은 평론가랍시고,만점안 주는 난독꾼들  장사장과의 결말은 ?버려는 놨는데.,, 맺음이 좀.  안좋은 연출에도 배우들은 빛이난다  제임스완은 천재인가?볼거리도  풍성하고, 2시간이 넘는 시간동안 쉬지않고봤네 .어밴저스 시리즈보다 나은듯,,,,   기 승 전 전 ㅠㅠㅠ 영화 아닌 시트드라마  나오던 사람들이 계속나왔어도  중간은 갔을텐데  3시간이넘는  긴시간,어벤져스 안녕  이정도 경력도,  사고를 피하진 못하는구나, 작품 선택이 아쉽습니다  스토리는 유쾌,상쾌.,통쾌로  의도   된듯한데.,  몰입감부족, sad엔딩도  아니엇다  마지막  쓰레기 음악은 뭔가요   ?  2편 나오겠지  이상해씨  결국 사이코패스란 건가?  죽마고우와  사이코패스  영화소재부터  흥미졌는데  실화라니 ㄷㄷㄷ  나도  개쳐맞고 자랐는데  ㅠㅠ 어린시절 생각나네  2편을  예고하고 만들지 말아주세요  귀신이 이니라  ET   인듯  갑자기   빨간 드레스에  넷플릭스 스토리의 조합이라니,...  실존 인물들 이라니   놀라운 스토리  예상된 공포 컨저링 하위호환  작품성도 있지만 배우들이  영화에서 빛이난다  세금을 이렇게 막쓰는 놈들이 기사를 이렇게 막쓰면 어떻해  2시간 동안 관람하기가 긴시간이었다  제목을 엄마의 편지로 바꿔도 될듯  오맨 이후로 음악하나는 인정한만한 공포물인데.,실상은 블랙 코미디에 가까웟고,너무 난해한 내용  이었딘  그래서 트럭운전수는 누구,  과거 록키시리즈의 향수가 물씬  풍겨나는 영화  14세 미만만 보세요 ^^  그래서 결말이 뭔가 ..  이제서야 봤네...그대이름은 장미본다음 바로봤는데,박성웅은 숨겨진 딸만 둔 가장역전문인가  가끔은 이런 드라마가 힐링이돼지  세월호 스토리가 빠졌다면 더 좋았을텐데  이렇게 몰입감있고 재미있을수가...시간도 적절했고,시간 가는줄도 몰르고봤네  1편에 비해  전개가 너무 복잡하다  오맨의 향수가40프로 느껴짐  실화인듯 한데?  유지태 나오면 기본은 먹고가는구나  언브레이커블이  제일 볼만했던것같다  한석규 연기 빼고 볼게 없었다  이걸 2편까지 끌고왔네 1편은 쇼킹 2편은드라마  기독교인가?불교인가?  솔직히 지루했다 뭔가 그냥 일상인듯  자폐의 모티브는 조승우인듯  여주인공 미스캐스팅인듯 중국식 로맨스  2019년에 봤는데 요즘영화들보다 긴장감이 나은듯 이래서 명작인건가?  하도 재미없다길래 기대 안하고 봤는데,명작이다 난독증환자들  리뷰는 믿고 거르자  류승룡 마지막에 하지마이 새끼야  개웃기네....ㅋㅋㅋ  몰입감도 좋고 이정도면 명작인데?난독증환자들 너무많다  허구가 너무 긴시간이었다  아주긴 블랙코미디 드라마  재미있기는 한데 끝에 결말이?  캐스팅 미스 ,....  캐스팅 미스 ,....  과거 중국무협영화흥행시절을 떠올리게 만드는 영화  몰입감과 전개는 빠른데,  이시형 /이준혁 이 영화에 아까운느낌이,,,, 중간에 뭔가 많이 빠진듯한  영화  빠른전개  몰입감도 최고  프레데터1편의 전설은 깨지못했다  2시간 가량이 좀 길게 느껴진영화  반데라스판 이퀄 라이저  오프닝 부터 멜로디가 감동  끝이  좀  야게  야게  약해다  이거 5점 미만준 키보드워리어들 자기주관인가?남의댓글 참고 해서  별점 메기는건가? 난 재밋게 봤는데,,,,  난 염력도 재미 있었고,마약왕도 재미 있었다  만물의 근원 ....  휴대폰  ET 이후로 스필버그의역사가 만들어지다  명절에 이영화 꼭한다에 한표  1점 영화는 아닌거 같은데?  별기대없이 봤는데 몰입감이 최고 ....이것이 배우들의 힘인가  그냥 독립영화 이상도 아니었다  실화 모티브는 일단봐야함  한지민의 반전 연기변신  넷플릭스 영화가 갈수록 재미있어진다  그냥 재미있는 마동석표 영화  김명민은 사극에선 절대 죽지않노라  동심으로 돌아가게 해준영화  잘만든 종교적 영화....  킬링타임용인데 길게느껴진....  이거 명작이다.  2018 최고의영화  전혜빈을 위한 스토리 없는 영화  마동석 주연의 잔잔한 액션영화  차마 여곡성 원작에 대한 향수 땜에 평덤을 낮출순 없었다 ....원작은 레전드물인데, 이번영화 출연진 시나리오 전부 NG다 . 너무 안타깝다 우리나라 공포물 최고봉이 여곡성인데 .... 올드하게 갔어야지  평점 깍는 난독 방구석 환자들땜에 10점....이런분위기의 스토리가 좋다그리고 8점이상 되는 영화다  미션시리즈는 2시간은 기본....  우리아빠 인터넷검색왕  컨저링이니 인시디어스 정도의 공포는 아니지만, 역사관을 알수 있어서 괜찮았다  긴박감과 사실화 ....  연개소문 액션신을 좀 더넣어줬으면 반지의 제왕이 됐을텐데....  1점준 엑스트라 벌레들 때문에 만점준다  20OOO에 본 최고의 영화다 .역시 조승우는 영화배우이다  럭키짱을 본듯하다....감독님 김성모 인가요?  설마2편을 노리려고 살려두었나  8점미만받을 영화는 아닌지라 만점이다.난독증 환자들 때문에....다만 아쉬운건 중국합작인지라 전개가 유치한 면이 있음 ....매끄럽지않은 부분이 있었음....  이 영화 1점준 인간들은 난독증 환자들  긴박함을 잘살렸고 현재 대한민국의 각박함을 그대로 표현  시간이 솔직히 아까웠음  명절에 다음화 개봉하면 대박날듯  시리즈의 시작....  이거2편 안나오나 ? 양아치지존 등장인데  1점준 인간들 매사에 부정적이고 난독증 환자들 ....  0점에서1점준 사람들 진심 난독증 초기증상  이제 명절에 무슨영화를 기다려야하나  갈수록 재미있다 영화같은 진짜영화  공룡들 다풀어놨으니 후속작나오겠네  누가 성룡에게 돌을 던지랴?  인생 영화다 하나하나 명대사  영화가 주는 교훈: 살고싶으면 비트코인과 다단계를 해라  마동석 아역배우연기가  돋보였음  시나리오가 훌륭해서 검색했더니 원작이 역시 따로 있었네요....허나 배우들 연기가 이번년도 영화중 최고일듯....  중간중간 억지스러운면이 있었디만 나름 올여름 첫 공포물치곤 적당했음  지극히 단순한생각으로 난해하다  홍콩 느와르세대인데 ....그향수가 이영화에 물씬풍김니다....  개박사 키아누리브스..  하....아역배우가 영화를 주도했다....  그냥 한국영화같다 여운은 없었다....  손예진 ....명불허전 ....멜로의여오앙  역시 헐리웃.소재 ,재미,긴장감 최고조  현실감있다 ....지금시대에....  김희원만 보이네....  이개 어떻게 1점 받을영화란말인가?난독 환자들 많네...:한국영화중에 이런 작품이 나올것같나? 역시 마블이다  이형 건들면 결론은 똑같다  한국판 블레어 윗치의시작  무난하게 즐길만한 오락영화  하...,, 허....무하다....  7년의 밤에 비하면 ....몰입감 감정선 반전 만점  흠.  난해하다 .소설과 흠....  언론인으로서는 꼬 옥봐야할영화  본인들 주관대로 댓글쓰지않고 다른사람들 댓글 참고해서 1점평 남긴인간들 ....이게 1점 받을 영화인가? 솔직히 아라한 장풍재밌게 본 관람객으로써 아주 재미있게보아ㅛ다  나름 재미있던데....  그냥 저냥 강동원이 밀고 나간영화중반부까지 스토리는 괜찮았는데 후반부로 갈수록 뭔가 허전한 느낌  퇴마록 말세편은 이제 끝이군 .  난해한 여운이 남는영화  20OOO에 봐서 그런가 ...,8090액션영화티가 물씬  평점들이 정말 놀부들이 따로없네....1점받을 영화는 아닌고 같은데....  배우들이 시나리오를 살린케이스  1점받을영화는 아닌데?난독증 환자들....  재미있는 국사시간....  아가사 크리스티 영화 많이 나왔으면 ....  이게 부성애인가? 멋진아빠다  영화를 보다 만듯한 느낌...:  이 영화. 뭐지?    ...  더빙인가요?음질이....영상미도 좀....배우들의 열정에 평점은 10점 ㅠㅠ  악녀 2편을 보는듯....  잔인한것 빼고 전체관람가해도 되겠는데....  이젠 스토리 이어갔으면 하는바램....  난 왜 반복되는 영화가 재미있을까  정우성 곽도원이 영화살렸네  영화 잘만들어졌다 명작이다  해피엔드로 가려면 아예 해피엔드가 나와야는데....  내심 마지막에 기대했것만 ....  이거 봤음 ...,?.!.'킄  배우들이 영화를 만들었다  이영화 몰입감,연기력 대박  반전스릴러인데 국내 리메이크해봐야 같은 내용아닐까?  재난영화라기보단 드라마인..::  근 몇년간 본 한국영화중 최고다  대동여지도를 한번 더본느낌  지금보는중....  이 영화가 어떻게 1점이란말인가? 전범기 찢을때 후련하더라  명작이다 요즘같이 돈많이 들인 영화에 비하면 한국영화의 매력이 물씬풍기는영화  이거 명작이다 ....몇년이흐르고 본 영화중....  80년도에 개봉해야헸을영화  3편은 안나오나?후속편을 감안하고 만들지 않은듯  좀 난해한 영화다 2번봐야하나?  이게 왜 개봉을 안했을까? 배우들 믿고 봐도 재미있는영화  억지스럽긴하나 긴장감은 최고조  스토리는 좋은데 김옥빈이 아깝다  좀 지루한감이 있었다 스토리는 괜찮았던거 같은데  신문에 난 공포영화순위보고 봤는데 개인적으로 아직까지는 컨저링이 탑임  1점받을 영화는 아닌데?  평점1준사람들은 난독환자들인듯....  갤가돗이 너무 이쁘다....  그냥 오락영화로 즐기면 될듯  전개가 좀 허누하개 연개되지만 충분한 명작이다  캐스팅미스에 시나리오는 무간도 짭  톰행크스....언어는 안통해도 진정한 배우다  엔딩을 기다리기에 많이 지루한감이....  맺음이 좀 아쉽네요....  뭔가 좀 많이 어색했다..  엑스맨의 마지막인가?  이런게 액션이지 ....  내심 세븐데이즈만한 명작을 기대했다  80년대 영화같다 끝나고 난 다음 이허무함  스티븐스필버그의 환타지란 이런것  소재와 음향효과는 박수쳐줄만하다  감정이입은 좋지만 아주예전에 나왔으면 흥행했을영화  별기대없이 봤다가 넉놓고 본캐이스  명작탄생인데,후속작이 기다려진다 베플에 오른 쓰레기댓글들 알바들이 작업친거같다  끝까지 호러로 갔다면 명작이었을텐데 하는 아쉬움  긴시간은 아닌데 길게 느껴졌다  검찰개혁 필요하다 진짜  답답한 대한민국 현대사  스토리는 신선했으나 편집이 너무 엉성 하였음  고질라가 생각나는 영화  이런게 판타지물이지....  이 영화 몰입감이 장난아니였던....  그냥 로맨틱코디미 본다고 생각하고 봐야하긴하는데,뭔가 좀 어색....  몇년이 지나도 명작대열에 오를 영화다  너무 난감한 그래픽....  실화이나 뒷부분은 논픽션인듯....  볼링이라는 소재로 타짜를 만들어버린 ....화이팅  개연성이 있는건진 모르겠으나...  한국영화같다 역시조정석....  간만에 보는 간지 철철 넘치는 덴젤워싱턴  후속작을 기리며,,,,해리포터를 능가할 명작  이런 역사학식을 가지려면 얼마큼 공부하고 책을 써야할까  바다가 갈라지는 장면을 기대햇음  유해진 원맨쇼 ....  몰입감이 정점인 역사를 되집어 볼수있는영화  잘나가다가 자유로드롭 엔딩이라니....  무한액션의 스타뎀....  역시 마블이다 만화같이 재밌는영화  류승범을 위한영화인가?  괵도원은 참 검사역이 어울린다  빠른전개에 중국식 판타지삽입 ....휘성주연  뭐지;;;;뭔가 되게 이상한 예상되는스릴러  말도안되는 이야기이지만 우리나라에서는 나오기힘든 영화같은영화  역시 제임스완 막판에 좀더 살릴수있었는데....  옛날감흥이 나질않는다 이름팔이용 영화같다  왜곡됀 역사내용을 반영  테이큰시리즈는 뒤로갈수록 재미있어지는것 같다  긴장감 몰입도 약간의 반전 꽤 재미있는영화  큰 재미있다곤 못하겠으나 지금 성룡 영화나오는작품은 기념영화가될듯  성장기 영화인데 흡연이 많이 나오네  그냥 한국영화같았고,배우들은 고생 엄청하셧을듯....  재미짐 후속작도 나올듯  재미있게 잘봤습니다 뒷부분이 뭔가 허전한...:  가볍게 즐길수있는 30대를 위한영화  영화지만 살인이 가끔정당해보인다.  뭔가 유치하기도 한데 영화도 가끔현실로 나타난다  너무 기구한 운명이다.실화라서 씁쓸할 따름이다  한국도 이런 좀비물이 가능하구나  우리나라의 크게 이슈되었다가 아니 말그대로 크나큰 재난 사고들이 생각나고 정부의 처신이 정말 흡사해보여 씁쓸하다  그래도 한국영화 이정도면 수작이지....리암니슨 안습  2편도 봤는데 계속 나왔으면...,  확실히1편보다 볼거리도 풍성해졌고 더 재밌게 본1인  헐리웃판 투캅스인듯한데 전형적인 헐리웃식 코미디 웃음코드는 안맞긴한데 무난한게 볼수있는영화  재미고 재미지만 악인을 스카웃해서 정의로운 능력자로 바꾼 FBI수사관도 대단하다 더군다나 실화라니....  헐리웃이라 가능한 유머코드  역시 닌자거북이들 실망을 저버리지않는다 .속편이 제작되는것만으로도 만족  역시 본..간지가 철철  참 환상을 갖게해주는 전형적인 헐리웃영화  1편의 신선한공포감은 무뎌졌지만 역시 제임스완이었고 음향효과 참 절묘하다  캣츠앤독스를 기대했지만 성인용 코미디였다  별기대없이 봤는데 재미짐  해리포터는 마법사라 나오는건가? 1편이더 재밋던거 같지만 전개와흡입력은 1편 못지 않았다  이런게 미드지....  과연 악인은 누구인가?  해적판 호스텔을 본듯....  시리즈라 보긴하지만 역하다  전형적인 슬래셔무비인데 이게 실화인가?잔인하기만 하다  그냥 블랙코미디로 올인했으면 어땟을까  한정된 공간 너무답답하고 희망은 없었다  2시간20분 시간가는줄 모르게 봣네 역시 맷데이먼  이 수작을 지금봤네..  정말 동심으로돌아가서 동화한편 읽은기분  홍콩영화 전성기시절 올드스타들  총출동인가?향수를 일으키는작품  열려라 참깨 ....말을 잘들읍시다  조선 각시탈을 보는듯....  한국언론인들이 봐야할 소재의 영화이긴하나 몰입감이떨어지고 배우들연기가 어색한건가....  2편이 기대된다 샤를리즈테론도 같이나왔으면....  1시간만시청해도 많은돈을쏟아부은영화라는걸 알수있음  어릴적 향수로 봤는데 많이 바뀐현대판 ....  이런게 한국식로민틱코미디지  한 여성에관한 가볍게 즐길수있는 드라마  이영애를 위한영화인가  잘만든거같기도 하고,그냥 변태적인것같기도 하고 잘모르겠다 일본영화같기도하고,...  그렇게 공포스럽진않았지만 여주가 참아름답다  상상의 상상을 더한영화  로맨스와 액션의 중간쯤  이런게 영화지 엽기,코믹  조선명탐정,특별수사 김명민식 영화로 굳히기  액션은 본시리즈 분위기는 아저씨  앤드류가 생각나네  ..  전개가  좀 뜬금없이변함.가위질을 많이한건가...  시리즈로가면 반지의제왕을 능가할듯....  1점까지는 아닌데?중간에 학생들 음악하는 부분을 삭제하거나 다른방법으로 돌렷으면 좀더 괜찮았을듯싶음 전체적으론 괜찮은데 뭔가 스릴러치곤 유치한장면들이 끼어있음  재난 영화는 초반엔 거대한대 꼭 엔딩이 밋밋함  종교색이 짙은소설....원작을 나름잘살린듯하다  3시간이 길수도 있지만 많은 생각을 하게 되는영화  이영화1점 주는 사람은 난독이다  미개봉이구나 몰입감있게 잘봤습니다  큰액션없이도 몰입감있게 봄  알바들인가?1점받을 영화는 아닌듯 싶은데? 새로운 장르의 영화같고 몇년뒤에 명작 대열에 오를 영화인듯싶은데....  이게 시리즈엿군....무슨내용인지 난해  색채와 영상미가 돋보엿음  헐리웃식 블랙코미디의 진수  아 열받는다 한국과거는 참 가슴 아픈일들이많다  페이크다큐가 원래그렇듯 지루한감이 있지만 잘봤습니다  아역들이 영화살렷네..  괜찮은 미드 한편 본기분  연기파배우의 몰입감있는 드라마  공포보단 스릴러 쪽에 가깝네....  몰입감 있고 ,연기력,스토리탄탄  잘만든 미드한편 보는듯  2편도 나오겟네 여자앤트맨  2016년 3대공포영화중1편시청완료  장미의전쟁 현대판....  디아더스는 총을맞으면 죽는다  어릴때보던 로보캅과 느낌이 많이다름  아  이건 명작이다....실화에 레전드가된 두배우  재미지게 본영영    화 화  보는내내 답답햇지만 이게 세상살아가는 현실일수도  2시간동안 쉬지않고 보게만드는 흡입력  추리물전개 꽤 재밋게 봣는데  재밋게 잘봣슴니다 ㅇㅇ  이거 평점이 왤케낮을까?영화를 직접 만들어서들 봐야하는사람들이 악평을남겻네  잘봣습니다   믿고보는 두배우  좀 허무한감이 국내영화 무서운이야기 보고난 느낌  곽재용감독의 영화는 항상 과거와 미래가 존재하는구나  몰입감 좋고,에어리언처럼 후속작이 나올수도 있을듯  믿고 보는 마블....  역시평점은 믿을게 못돼는구나 긴장감있게 최근본 스릴러중 단연최고  이게 왜5점이지?그럭저럭 볼만한데?뭔가 가위질을 많이 당한듯하지만....  실화가아닌데 흡입력있네요 강예원씨 대스타되길기원합니다  설정이 참 애매한대 여경을 혼자 배치한다는게....효과나 음향은 괜찮았고,그럭저럭 볼만했음  중반까지 다소 난해하나 뒤로갈수록 잘짜여진전개 99년도에나왓으나 미루고미루다 지금봣는데 명작은 명작이네  악플 신경 안쓰고 봣더니 개잼잇음 .법이사러지 시간에 난독증 키보드워리어 악플러를 처단하고싶음  전형적인 록키시리즈의전개 근데 실베스타스텔론이 너무 늙어버렷네  흡입력 만점 몰입감최고조  난 왜이렇게 어색하지....  이런게 헐리웃영화 아닌가?시간가는줄모르고 동심으로 돌아가서 넉놓고봣네 눈이 호강 ....2편 기대함  유치한면도있지만 이런게 영화지 후속작을 기대하며....  향수를 느끼기에 괜찮았으나 왕조현,장국영 넘사벽을 실감함.  만약실제로 일어난다면....  미개봉이네 전형적인 주성치식코미디 유치하면서 빠져들게 만드는....  포스터의 기대감에 못미쳣다  배우들 연기는 괜찮은데 뭔가 많이 언발란스하네 그냥 오락영퐈라 그런가  고래의 활약을 좀 더보고싶었는데  죽지않는 아버지  ... .  대한민국의 현주소 ....  뭔가 이렇게 아쉬운게....  스토리가  좀더  길엇어도 됏는데  짧은  만남  악령  퇴치  뭔가좀 어색하고  부자연스러웟다  원래 사도가 사람을 더많이 죽인것으로 알고 있는데..0..  클레이모레츠 묘한 매력이 있는 배우다  새드 무비  막판에 내심 끝을 내길바랬는데  마치1980년대 영화를 보는듯하다.오히려 어렸을때 본 철마류나 황비홍이 더 생각났다  10점이 최상인가?   낙지 나왔다가 뱀 나왔다가 에어리언나왔다가 헬레이저 나왔다가  실화를 토대로 풍자했다는 사실을 알고 10점.  2는 안나오겠죠?       .재미있습니다  몰입감 최고, 재미있습니다  2탄 나왔으면 좋겠다. 이런게 헐리웃이지.휴잭맨  x맨보다 재미있었습니다  한국영 로맨스 , 클래식이후로 명작을 또 하나 발견했다  일본 영화답다 기생수를 영화화시키다니....  뭔가 되게 시트콤 스러운데, 좀더 포장이 필요했다  잘만들었다 한국형 스릴러  ,,,,설국열차보다 훨씬  차라리 야한신 욕설 잔인함 빼고 전체이용가를 만들지.막판에 무안한 음악은 또 뭔가  지루한감이 많음  실화라지만 영화결말을 기대한건가  그냥 생각없이 봤더니  난해한 상황  이게 마블식 헐리웃 액션인가  명작 종지부를 찍다 죽음의성물을보고 마법사의돌을 다시보면 아역배우들이 나오는듯한  이제  해리포터시리즈도 한편 남았구나  해리가 언제쯤 마법으로 적을 혼자다 소탕할수있을까  이제5편까지봤네 명작이로세  영상은 괜찮음 흡입력 아쉽 결말 아쉽  뭔가 아쉽지만 나름재밌었다  재밌다 피터잭슨은 판타지계의 신이다  이런게  판타지  2편을 위한 포장  2시간 40분동안 교훈을 얻어갈수있는영화  불필요한 대화 빼고 터미네이터식 액션을 더넣어주었으면 명작탄생인데  래서거울은 현재 어디로?  공포영화 이정도면 훌륭한데 짧아서 지루하지도 않고,전개  빠르고,몰입감도 있음  평점에 알바들인가?주온 1,2편은 명작에수작이다.요즘 대다수 국산 영화가 따라하는판인데 평점6점이하는 말도안된다  평점이 왤케 낮을까?이만한 공포작도 드문데  어린이용 영화 배우들이 아깝다  소재는 좋은데 뭔가 많이 아쉽다  한국이란 나라란  참....  헐리웃은 영화하나 참잘만든단 말이지  여기 악플다는 충들을 청소해주소 로라여  한국판 본 시리즈 탄생하는가  와 어렸을때 말도안되는 영화인데 얼마나 재밋게 봤던지  80년대 스토리에 연출, 액션은 90년대  그다지 ....그다지....  한국공포영화답게 잘만든듯  장르가 블랙코미디에 가깝네.그냥 헐리웃식 블랙코미디 영화 한편본듯  한국판 피리부는사나이  박진감 있고 빠른전개 재밌게 봤습니다  음향을 빼놓고 영화본듯하다.음질 진짜구림  박대박 액션버전 . 보아는 왜나와서  담배만처피는지?  이걸뤽베쏭이 만들었단말인가?88년도 영화보는듯  부서진 차들은 보험 처리합시다  액션이 좀더 가미됐더라면 하는 아쉬움.스릴러보다는 드라마에 가까웠던것 같다  뭘담고자  한걸까? ....  흠 난 지루했는데....  참 허무한장면도 있었는데 쥬라기시리즈 역시 재미짐  킬링타임용으로 괜찮은데 역시 마블  1점 받을 영화는 아닌듯8-9점  정도가적당한데  알바들땜에 10점  시나리오와  작품성 연기 10점  간지 액션 조크 3박자의 영화다운영화  더록이후 최고의액션  .  재미있음.... 강추....이런게 진정 영화  그다지 ....일본b급 공포 영화 수준....  7점 준거는 순전히 출연진들 때문....지루하고  내가 왜 테러범들의 가치관을 알아야할까?  더 재밌게 만들수도 있었을텐데 ....너무 종교에 치중된듯 함  너무 유주얼서스펙트를 기대하고봤다  1편만한  데스티네이션은 없구나  죽는게 참 쉬운영화  아 이런  별이 오를 졌구나  ....이게유작이라니  ....크리스마스, 명절하면 제일어울리는 배우였는데....  카토게임으로 노름하는거 찍을라나.캐스팅 왜 이레?드라마찍어도  망할듯  지금 1편 봤는데 볼만하네요 깔끔한공포....시리즈 다보기로마음먹음  제임스완 감독이 아니네?  뭐지?개봉일주일만에 토렌토로 나올거 같은 느낌은?  영화 멋있다 잘만들었다  참 재미가 별로고  몰입도 없다  계속 나왔으면  좋겠다공포영화 명작에 오르다  이게 10점 아니면 어떤 공포영화가10점이란 말인가  1편때 생각이 나네향수에 젖게 만든다  이야 재밌다  이게  한국영화지  지루한면이 많다허나 배우들이 받쳐주네  지루하다더 중요한건  여운이 없었다  예측불가 10년도 더된영화가 요즘 영화보다낫네  11년된 영화인데  몰입감 있네  평행이론이아니라 걍 막장인듯  이걸 왜본건지모르것네  박수칠때 여운이 아직도 남아있다  이좋은 스토리로  이런망작이  탄생하다니...  유덕화  먹는씬밖에 안나오네좋은소재가지고  이 것밖에  안나올까  어중간하다 기대이하다  킬링타임용이란 말이 딱 어울리는 영화  진짜 에지간히도 재미없게 만들었네할리베리는 도대체 왜 나온거냐이해가 안돼네  국내 개봉하지  말아라쓰레기영화  울 나라영화도 점점 시야폭이 넓어지는군요  현재 우리나라 싸이코들의 범죄상이다  이게 우리나라 과거라니  ,,,보는내내 치가 떨린다마루타는 우리나라에도 있었다일본과대체 다를게 뭐란말인가  영화 보다가 2번이나 잠들고 3번째시도에 다봤다그냥 지루하다나유씨미 마술사기단보고 봐서그런가이 영화가 왜 유명한지모르겠다  왜  미드미드 왜치는지 알겠다  사고방식의 차이인가 그냥 시간 아깝다는생각  간만에 공포영화 제대로 하나봤네 ,박수치는거 잊지몰할거같다  평점이 왤케 높을까  이해불가 엄청지루함  2탄 언제 나올까간만에 길이 남을 명작하나 건졌네진짜 잘만든 영화다  제임스카메룬이 어디가나?  이런영화또없을까  소리만 지르다 끝난다 시끄러운 영화다이렇게  낮은 평점 주기도간만이다 차라리 이 멤버로 멜로물 찍었으면 흥했다  마지막  고경표 코미디 영화 한편찍어라.막판이야기땜에 만점준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어릴 때 보던 슈퍼맨 흡사하다다만 아쉬운점은 영화는 1시간 30분이 지나야 시작되는 느낌  평점이 왤케낮은거지?어느나라에서 이만한 영화를 만들까?허구성이 잊지만 잘만들었다  정말 영화다괜히 제임스카메룬이 아니구나21세기 ET  평점이 왤케 높지걍 답답하던데;;;  개봉을 국내서안했구나 지루한감이 있지만 뒷부분이 어느정도받쳐준다좀더강하게 갔으면 수작이될수도있었는데,,,,  이 영화는 지금 개봉해도 대작이다  이반전을 다시느끼게 해줄영화가있을까지루할수도있지만 끝은 그걸 깨버린다  이건뭐 스릴러도아니고.걍 사이코패스영화재미도없고 보고나서 해석글찾아봐야함일반적인 상식으로 이해불가  ㅡㅡ  그냥 공포물로 나갔으면 더좋았을것을....너무 말도안돼는 막판 시나리오 ;;  보는내내배우들이아까웟다 시나리오는좋은데영화중반까지 뭔내용인지도무지이해도안돼고  볼만한데 왜저평점이냐,엄지원 망가져도 이쁘네,,,,ㅋ  출연진이 아깝다 도대체 이게 뭐야  법이문제인게야,세상을 이렇게 만드는 법이문제인게야  재미있군  여배우 괜찮음 스토리 허접하지만 액션+여배우 만점임  반전이 너무많아서 오히려 예측이가능함;; 출연진만으로도 만점 GO  대체뭐냐  잠안자구봣구만  열이 다받네  3류영화라 생각하고 봤는데,아주잘만든 영화,수작입니다  그냥 후련하다 , 재미없지는 않았다,인과응보다  어중간함 차라리신들의전쟁이더낳음  영상과 액션은 현재나온영화중 탑인듯한데,평점이 왤케낮지?  이정도면 B급영화중 최고지  수작탄생했네  중국판 최가박당식 개그 /중국영화 아니면 나올수없는 스토리와 몰입감  정말 잘만들어졌다,배우,연기력,시나리오 모두 최고  정유미 괜찮네.....  액션영화 이정도만돼도 뭐,,,,  영화같은 이야기!!!!영화다운 영화  안보는게 정신건강에 좋습니다.볼수록 열받는영화  왤케 평점이 낮지?극강의 재미를 보았는데  다시는 이런 영화가 나오지 않길 바라며,,,,  국산영화의 저력 , 스토리 영상 대사하나하나 정말 최고네  어릴때 재밌게봣는데, 이정도 일줄이야  이영화 그래도 순위에는잇네....  스웽크,밀리언달러베이비때부터 끌렷는데,역쉬 아티스트임  재미는없고,엔딩은 열받고,당사자들 공감은가고, 뭐 어케 해야는겨,,,,  환상의커플,소금과설탕의 미묘하고도 절묘한 조화  점수 왜이렇게 낮지 ? 대박급영화인데,눈이즐거웠는데,,,,  연기가 매치가 잘안됀듯,미스캐스팅 예지원,,,,,  간만에 볼만한 액션영화 봣네  너무기대했다.얼토당토하고,눈이 즐겁지도 않았다  한편의 긴 무협드라마 본다고 관람하시면 괜찮을듯....  지루한 전개로 잠이 올수도 있지만,결말은 재밌다는느낌이다.  약간의 에로를 기대햇다.  마음에 와닿는게 없었다.그냥 평범한 스토리라 본다.  과거 중국영화의 부활의 시작인가?너무 재밌게 봣습니다  러시아워 시리즈는 재밌게 본게없다.3 최악  적당한점수라 본다.뒤끝허무  B급영화수준인줄 알았는데 보고난후 A급영화!!!!  한국에도 이런 스릴러 물이 있었다니, 한국 스릴러의 침묵을깨고 나타난 수작  평점이 생각외임,잘만든 영화인데 ,오락성도있고,눈이 즐겁다  제목이 바뀐것 같다. 영화내용은 슈퍼맨 불륜 이다.남의여자가 슈퍼맨 아들키운다  60분의 지루함,60분의 만족,10분의 허무함  박중훈,안성기의 또하나의 명작탄생  선거영화,그다지 와닿는건 없는 드라마틱한 영화  한국 영화 걸작이 돼겠네요,우리영화도 이정도 됐을줄이야  졸작,아니면 수작인데, 조폭을 성공적으로 미화한듯 하여, 공감하지 않는다  차라리 각시탈이 영화로 나왔다면,,,.  ""방""관하지 않고 ""주""는 재미가 있었다 ㅋㅋ  헐리웃 영화라고 하기에 맞는듯,  어린시절 극장서 감동을 머금은 화제작....  오락용 영화로는 최근작중 최고  아직 영화 안봤는데 너무 우려먹는다,2까지봤는데 1편이 그나마 났었다.  게임과영화의조합이 적절했습니다.눈요기는 즐겁다.  이런 영화 또 안나올런지,,,,아련한 기억의 수재작  느와르라는 저물어가는 기억을 되살려준 영화  아메리칸 사이코때부터 기대를 안했다,혹시나 해서 봤지만,역시나,,,,  이런 액션이라면 액션영화 볼만할듯,,,,간만의 이 화끈함  재미는 있지만,왜 이렇게 깡패영화만 대박이 날까?우리나라는....  조선판 오스틴 파워인가?영화의 진정한 의도란?  막판의 액션씬이  앞에도 치중됐더라면 하는 아쉬움이,  깡패영화지만 나름대로 우정이란 단어를 느낄수있었다.현실성은 40프로정도  손예진때문에 봤는데,제목이 잘못된듯, 외도가 어울립니다  비싼돈 주고 영화라는 드라마가 탄생됐네여,,,,  1편을 보고 ,기대를 하지말아야 했다  코믹요소가 부가된 사무라이지만,이 허망함이란,,,,  시도는 좋았지만 ,,,,완성작은 후뢰시맨이네,,,,  액션에도 수준이 있다  거꾸로 해석해가는 영화,,,,10점의 가치를 느낄수 있을런지  이걸 왜 느와르라 불리는지,..1편만 보고는 이해가 더딜듯  웅장한 열기에 결말 부분이 아쉬운감이.보다가 말은느낌.해피엔딩이 아쉽네요  속편개발중인지?의문이 드는영화 ....허무함이 남는다  영화종점을 좀더 잘만들었더라면 10점을 받았을영화  어렸을때 5분보는순간 비디오 바꿔오고 싶던 충동이  어린기억을 더듬어보면 ,,,,강시가 바지찢을때 눈물흘리며 웃은기억이.  캐스팅에 일단 속았습니다.영화보고 난 후 그 공허함이란....  유쾌한 반전 ,,,,오우삼,장국영,주윤발의 유쾌한 사기마술  뭉클,또뭉클,,,,  오우삼감독의 몰락이 시작 된계기....  게임과는 보는 관점이 여러모로 틀리다....난해한영화  원작의 의름이지만,대결구도 또한 빠져들게 만드네요.최고!!데스노트  대결구도내내 긴장....반전에반전....  나만 별느낌없었는가....  눈요기 용인가? 어설튼 배트맨이라는건 나만알았는가?  설정은좋았는데,뭔가 많이 허전함,스토리도 중반부부터 안습....  한국공포영화는도대체 매치가안됀다  드라마인듯....  너 돼지게 맞고 핏똥쌀래?2도 나왔으면 좋겠네여....  대체누구를 위한 영화인지?  그래 어울린다 블록, 리브  업글해야 할영화  뚜룻뚜뚜룻뚜 설경구,이성재,,,,연기는 진짜 끝내준단 말야  무얼보고 작품성을 논하는걸까?  이런영화가 국내에 있었다니,,,,  재미를 기대한다면 저버릴 것이니....  이걸 왜 봤을까?  이것도 한국영화의 틀안에 있구나  광고의 자극성....기대이하  마법사의 성장은 어디까지인가?박진감이 더해진다....  판타지란 이런것이다  반지의 제왕과는 다른재미  약간 모자른 감은 있지만 , 낮은점수는 아닐듯 싶다  토요명화가 아직도 한다면 어울릴 영화  환타지 좋아하는 분들께 추천  우리나라깡패는 연예인이다....  이거 15세 관람가맞나?  영화로 인해 알게된 좋은곡들....  정우성이 나올자리에 권상우가 나온건가? 언해피 스토리  말아톤인가?,,,,재미를 느끼지 못했다...나만그런가?  조사하면 다나와  많은 가위질로 인해....훼손된작품  음악좋고,액션 또한 강렬하네  음악에 비해,진보된게 없다.가면좀 그만 벋어야할듯  소떼들의 반란  더이상의 정무문이란 없다  이소룡 정무문과는 또 다른 색깔  마지막 이소룡만이 나오는걸 본 것으로 만족,,,,노란색 츄리닝  피노키오는 없다  에로인가?  프레디,,,,투투투투  어딘가 마물을 들친듯  흥행실패 했지만,,,,기억에 남을영화  대체 이영화의 의도가 뭔가....어설프고,스토리 안맞고....  음악에 빠져들고,스토리에 빠져들고....  왕의 남자에 가려졌지만....왕의남자를 능가하는 걸작  기대이하....대체적으로 무지 지루함....지겨운 그놈에 각하  우리나라 공포영화 걸작....이를 능가하는 영화가 있을까?  링이야?착신아리야?스토리 갈팡질팡  괜찮은 스토리...나름 느낌 있었음  돈많나 ? 이런거 찍게....  그냥 쇼킹한 영화...긴장감있고,공포는 없다  뭐냐 이 스케일과 언발라스한 엔딩신은....  글레디에이터<패트리어트  눈물없이는 볼수 없는 로맨틱....  니콜라스의 애마 유니콘,,,,멋진영화  재밌다고 느끼면 보시라....  액션의 진수  이런게 액션영화다  왜 이영화에 불평이 많은지 이해불능 ,,,,볼만합니다  헐리웃만 할수있는건가....  기대이상 ....추천작...  깡패영화 고만 나오길  깡패영화 고만나오길  스토리 좋고,배우좋지만,좀지루 했다는  그녀의 매력에 녹아 듭니다,,,,벤스틸러 빠져 듭니다  이게 재미있나?....혼자보면 걍 드라마 같다는....  한국영화도 할 수 있다  에로와 잔혹의 만남  남자의 야망은 끝이 없구나,,,,  돈내고 보기에 아깝지 않은 우리들의 이야기  굉장한 상상력의 스토리지만,난 왜케 지루하게 본 걸까  사이코메틀리의 그...베이컨  울나라서 삭제된건가,스토리좋고괜찮지만,엔딩신이 별로  반전이라면 꼭 봐야한다던데 느낌이 안오는 이유는 뭘까?  IMF때 나온영화 그치만 영화는 영화일뿐,대서사시는 시작된다  인간이냐 괴물이냐....슬레셔무비의 진수  마지막 니코틴 빼기 인상적  성룡은 헐리웃 진행중ㅡㅡㅡㅡ  성룡영화의 하향세  스토리좋고, 역시 성룡  스타군단의 언발란스 스토리  스타군단,멋진 영화  어릴적 재밌게 봤던 영화,토요명화서..ㅋ....  토요명화의 전설  배우좋고,액션좋고 굿  해리슨 룡  성룡영화의 하락세  스타군단영화,이정도면 최고인데....  의천의힘  절대무인 ....  연걸형의 전성기  철마류보단 덜하지만 재미있다  의적 철마류,액션계의 거봉  영구 없다  책바침도 나눠줬었는데 이거보면....암튼 최고의 한국영화  장안의 화제였던....순돌이의 코평수 넓히기....ㅋㅋ  어릴때 정말 재밌게 본영화  아트 취권,그때가 그립구나  공포인지 모르고 봤다가 기대이상  왓라이즈랑 비슷한 느낌  말이 필요있나?워쇼스키의 마술  1,2 에 비해 좀 쳐지는 듯....  3편을 예고하는게 좀 그렇지만 액션은 최고  웃다 눈물남....역시 주성치  기대를 저버리지않는구나....굿임다  더이상 말할 나위없다 ,,,,느와르 흔적의 시초  그시절 느와르 유행의 산맥  여지껏 본 느와르중 최고,,,,영웅본색을 능가한다  괜찮습니다,저예산에 이정도 심리적 압박  티비용 영화라는 생각이,어드벤쳐긴한데 지루함과 어설픔  괜찮은 영화,한국영화의 승리  동심의 세계,정의의 사도,나이들어도 다시보면 기억에 남는영화  기대이하....연소자 관람가....  음악 좋고,신소재의 묘미  전작보단 약하지만,이런류의 영화 좋습니다  딱딱맞는 스토리,최고의 반전....  신소재-마녀사냥,기대이상,재미없다 여기지 말고 보고 판단,,,,  또 다른재미와반전,이어지는스토리 3 안나오나?  알파치노의 광채,,,,굿임다  국영은 없지만,그래도 왕조현은 빛을 발하니....  최고의 그녀.,,,그녀로 인해 영화가 빛을 발한다  이런 여인이 어디 또 있을꼬,,,,볼수록 빠져드는 왕조현  2를 예고하는 스토리라인,최민수 출연의 불문율  어릴적 몇번을 본지 기억이 가물가물  인드림스랑 색체가 비슷  이영화 끌립니다....시작부터끌림,,,괜찮게 봤음  재밌던거같은데....기억이 가물가물하지만...  이거 웃긴 이유를 잘 파악 못하겠음....  몇번을 본건지,음악좋고,배우좋고,,,,강추임다  흠 자료가 없네....괜찮은영화  로빈윌리암스 만세  기대이상  1편보다 더 재밌게 봤음....  역시 재밌는영화임다^^  이런영화 또 안나오나  무감각의영화,,,, 느낌이 안듬.  이상하게 툼레이더가 재밌다는 생각이 안드네요  음악좋고,꿈달성 하고 캔파잇더 문라잇~*  더이상의 전쟁영화를 논하지마라  전쟁영화의 묘미,감동도 굿  이정도면 잘된거 아닌가?  보지 않고 더이상의 재미를 논하지말라.최강재미 8번봤다  딱총의 신화,,,,빵빵  시원스럽고 딱딱맞는전개,성부와 성자와 성신의 대리만족  공포영화중 손꼽을수 있는 영화 .데본사와의 팬이 되기도 한영화  잘만들었습니다....기억에 남는영화  옛날의 오멘이 아님....순간공포는 있으나 여운이 없습니다.  기대됩니다....한국의 스태리 큐브릭....ㅋㅋ  "
"잘말 재밋엇습니다 ㅎ또봐야지  배용준, 송중기 연기인생을 웃음거리로 만든 이순재의 작품이라서 1점드림  ㅅㅂ 솔직히 이거 무섭다고 하는놈들  정상임 존나무서움  재미없음 재미없음재미없음  엔젤두환....(줄여서 엔두)  엔두 당신이 그립습니다  존나 단순한 스토리를 길게도 풀어놓은 그럭저럭인 만화영화  별로 재미없었습니다 물론 보지는 않았읍니다  그냥 심심해서 1점 ㅋㅋ  잼잇ㄴ음  근데 돈아까움  심심해서 평점테러 ㅎㅎ  염정아 야  남편 말좀 쳐 들어 ㅅㅂ 존나 말 안 들어  일본판 진짜 재밌게 봤던 사람인데 어제 1화 궁금해서 다운받아봤다. 근데 난 재밌기만 하던데 ,오버연기 어쩌고 이러는애들 이해가 안가네 물론 나는 원작이 더 기억에 남지만 설내일 차유진 버젼도 그렇게 거부감 안들고 재밌기만 하더이다  "
"이걸 본 내 자신이 혐오스럽다... 영화가 갖출 수 있는 부정적 요소는 다 갖췄음 부실한 스토리, 배우의 허술한 연기, 보기 민망한 CG, 밑도 끝도 없는 신파와 막장 전개, 엉성하기 짝이 없는 전개까지 정말이지 완벽한 영화  정말 잘 만들었다. 나름 예민한 주제일 수 있음에도 정말 잘 그려냈다. 단순 소재 뿐만 아니라 전개, 스토리, 배우들의 연기, 모든게 정말 완벽했다. 오랜만에 본 수준 높은 한국영화다. 내가 진보 성향이라서가 아니다. 반대였어도 작품성 하난 정말 좋다  꽤 대담한 스토리임에도 불구 꽤나 현실적이고 치밀하게 스토리 잘 풀어냈습니다. 나름대로 담긴 의미도 있고 곽도원 정우성 연기도 아주 볼만했음. 아주 볼만한 킬링타임용 영화인 것 같고 7점은 나쁜 뜻이 아니라 딱 평점 7점짜리 영화라는 뜻.  솔직히 좀 많이 아쉬웠네요... 이 소재, 이 배우들이라면 더 큰 것을 만들 수 있었을 텐데...ㅠㅠ 왜 매번 한국영화들 보면 분명 더 할 수 있는 잠재력이 보이는데 2% 부족한건지 너무 아쉽습니다  평식이 형 한줄 평이 너무 웃긴다ㅋㅋ1점 '참담할 뿐'  이렇게 노잼인 영화도 오랜만이다... 평점 알바들 열활해라  톰 형 믿고 봤건만 다음편의 예고편 격으로 만든건진 모르겠으나 정말 실망했다. 보고 나서 영화 끝났는데 기억에 남는게 없다.  왜 베스트 댓글이 박평식 까는 글이지...? 난 너무나도 박평식 평론가 평가에 공감하는데??? 님들은 영화볼때 그래픽밖에 안보나요??;;; 개연성이고 뭐고 찾아볼수가 없고 마지막 성조기는 웃음밖에 안 나오더라 여주 ㄱㅅ빼고 볼거 없던데 솔직히  와 수구 꼴통들 많네... 작품성으로 보나 내용 전개 등으로 보나 9점 받을 영화는 아니다 미친 놈들 맨날 종북이니 빨갱이니 하는데 그거랑 친미 친일하는 네놈들이랑 뭐가 다른지 궁금하다. 정신 좀 차리고 세상 살아라...  오늘 영화관에서 보고 왔는데... 후반에선 심오한 메세지가 느껴져 좋았고 작품성과 소재는 정말 좋았는데 초중반부가 너무 지루하게 느껴지더군요. 하마터면 잘 뻔 했습니다. 그리고 음향이 한편으론 정말 좋은데 사실 좀 시끄러웠어요...  진짜 아무것도 기억에 안 남는 영화... 평점이 뭔데 8점이나 되는 건지;; 못해도 6.5점 이하로 떨어져야 마땅하다고 본다.  전망 좋은 집 1이나 2보다 못하다. 딴 거 보다 여배우들이 별로...;; 곽현화나 하나경은 진짜 이쁘고 섹시했는데  난 솔직히 좀 실망스러웠는데... 닥터 스트레인지가 생각보다 되게 강해 보이지도 않고 (실감이 잘 안나고) 결론적으로는 호그와트 견습생 수준에서 끝난 거 아님? 모르겠다 그냥 어딘가 난 허전했다. 티겟값은 하지만.  박평식이 8점 줬습니다. 봐야겠죠?  전체적으로 재미있습니다. 그냥 웬만큼 볼만한 영화입니다. 다만 뭐랄까, 첫째로 6조원의 엄청난 돈이 왔다갔다 하는게 별 실감이 안나고, 생각보다 결말이 좀 허무하단 느낌이 들었습니다. 전체적으로 어딘가 2% 아쉬웠어요. 내부자들 보단 덜한 느낌...  전 정말 개인적으로 박평식 평론가의 평을 믿습니다. 다른 영화도 그렇고요. 이 영화도 그렇게 됐네요. 비빔밥을 물말아 먹은;  원작만화만큼만 해라... 그렇게만 해도 성공이다 캐스팅은 화려하네요 기대하겠습니다  남자로 태어나는게 특권...? ㅋㅋ 적어도 우리나라에선 해당 안되는 말이지.. . un에서 조사하니 우리나라 남녀평등 11위 차지했고 치안율은 세계에서 가장 높은 수준인게 우리나라인데... 반대로 남자는 군대라는 짐을 지고... 역차별이 오히려 무섭지  이거 솔직히...;;; 객관적이고 냉철하게 판단했을 때 그렇게 좋은 영화는 아닌데...  정말 무식하고 미개한 대중 많구나..;; 이 영화는 다 괜찮은데 맥아더 미화한 것은 맞다. 물론 결과적으로 맥아더가 우리나라의 공산화를 막은 것은 사실이지만 근본적으로 맥아더는 우리나라에 관심이 있었던 것이 아니라 전쟁의 승리에 관심이 있었을 뿐이다.  평론가 평점이 8점이면 말 다했지 뭐... 정말 최고의 영화 중 하나임.  1편 아이디어는 정말 좋았으나 전개랑 스토리 폭망... 제발 2탄은 좀 재밌길 빕니다. 아이디어 자체는 정말 좋아서 스토리만 어찌 손보면 정말 재밌을 거 같은데.. 감독이 지아이조2 말아먹은 존추라 좀 걱정이네요  야 알바들 너무 심하다;;; 이걸 보고 재밌다고 하는 놈들 영화 볼 줄은 아나??;;;  그 와중에 콘스탄체 슴가....  솔직히 너무 띄워준다;;; 그렇게 좋을 것도 없는데  여러분 여기 배우들 실제 나이들 보고 오세요 영화상에서 토마스는 18살이었나 그랬고 다들 청소년으로 나오는데 실제 나이들 보면...;;; 알비는 30살입니다 ㄷㄷ  재미있긴 하네요. 근데 좀 유치하단 생각이 들긴 했습니다. 그리고 800만이 넘는 관객을 유치할 정도는 아니란 생각이 드네요.  "
"20년이 지난 지금 얼마나 달라졌는가  인생영화 잘 봤습니다 쩡쩡  스토리, 음악, 영상 모든 것이 좋았음  너무 억지가 많아서 아쉬웠음  가슴이 먹먹해지는 영화 잘 봤습니다 감사합니다  현실적인 영화 넘 잘봤습니다  살아서 죽을 것인가, 죽어서 살 것인가  재밌게 봤습니다 재밌게  재밌게 잘봤습니다 재밌게  재밋습니다 꼭 보세여ㅎㅎ  스토리는 평범한데 연기는 그럭저럭  재밌네요 케미 굿굿^^  꿀잼 꿀잼 핵꿀지님ㅅㅅㅅ  시간 가는줄 모르고 봤네여  아름답고 신비한 영화임  꿀잼! 입니다!강추!  연기가 다들 후덜덜ㅎ덜덜  하하호호 재밌는 영화 굿  찍느라 모두 수고하셨습니다  굿 연기 짱 10자 아아 좋다  "
"안성기와 박중훈….뭐가 더 필요할까..  Ocn 하는거 보는중이다 눈물이 계속 나온다 어쩜 저리 연기들을 잘하는지 ㅠㅠ  12살딸이랑 같이 봤습니다 가족끼리 보기는 좋은 영화  그시절...돌아가고싶다....  오락영화가 이정도면 된거지 뭐~!  너무 재밌습니다 시작부터 끝까지 몰입했네요  칭찬합니다 이정도면 훌륭합니다 ^^  멋진 영화 !! 재밌게 봤습니다^^  어제 넷플릭스로 봤습니다. 극장에서 봤어야 하는데 아쉽더군요...  우선 전종서 배우님 팬입니다!!?? 박신혜님 이쁘십니다꼭 들 챙겨보세요  최근 스릴러물중 최고!!  긴장감이 긴장감이 ~ 영화보구나서도 여운이 남는...  재밌다!!! 정말 연기좋고 스토리좋고 !!!  재밌게봤습니다... 다 좋은데 마동석 캐릭터 다른영화들이랑 많이 겹치는거 같아서 아쉽네요...^^;  액션...구마...;; 어릴적 보던 강시영화가 생각이 났음...조금 유치했지만.. 잘봤습니다  온가족이 즐걸수있는 오락영화!!!! 윤아 이쁨  최고!!! 가슴 깊히 벅차오릅니다  다시한번 과거를 잊으면안되겠다는 생각이 드네요  애들한테 이거 보여줄바엔 알라딘한번 더 보여줘요  송새벽님은 가족코믹 하시지...목소리 답답;;  유선님 요즘 악역 물오른듯합니다.그리고 정해균 배우님 연기가 더 기억에 남는 듯 합니다  잔인함에 눈을가렸네요...스릴듬뿍!! 근데 처키 예전보다 못생김  원작을 너무 재미있게 봐서 조금 아쉬운감도 있는데 연기자분들 연기가 너무 좋았습니다 개인적으로 드라마로나오면 더 재미있을듯 ㅎㅎㅎ  믿고보는 마동석!!!김무열 김성규의 재발견!!!김규리는 패스....;;  한번봤으니 한번 더 봐야겠습니다  이 영화의 교훈은 ""엄마말을 잘듣자""  평점 잘주는 편인데....개인적으로 좀 지루하고 tv드라마 판 보는듯한 느낌을 많이 받았음.나도모르게 휴대폰을 두세번 꺼내봤네요;;  이런게 영화지 밑에 까는 놈들 좀 더 이해하고 와라 ㅉ ㅉ ㅉ  컨저링 유니버스에 포힌되진 않지만...포함됐으면 하는 영화 추천추천!!!!  기대한만큼 재밌다요^^  여러분 보통 고양이 아닙니다  몇몇 의문이 들긴 하지만 나쁘지않게 봤습니다  완전 재밌어요 가족과 친구와 연인과 꼭보세요!! 다행히 전  혼자봤습니다  배우들 연기 너무 잘하셔서 재밌게 봤어요^^  쉴새없이 웃었네요 추천합니다  보는 내내 식은땀이;;  볼거리많고 웃기도 했으나 동물도 별로안나오고영화 끝나고나니 똥싸다 끊은 기분!!!!  정말 전설적인 인물을 전설적으로 잘 표현했네요재밌게 잘 봤습니다  초반부 좀 지루한데 후반부 베놈&에디 케미가 좀 볼만함  놀라기 바빠서 영화보기 힘듬 ㅎㅎㅎ  애들이 좋아하는데 무슨말이 필요합니까 ㅎㅎㅎ  기대한만큼 재밌어요 갓광수 ㅋㅋ  와 재밌다!!! 3편 엄청 기대됩니다 ㅎㅎ  해피엔딩이네요 ㅋㅋㅋ   말이 필요없는 영화곧고다 ㅎㅎ  재밌네요 언능 어벤저스4 보고싶네요 ㅎㅎ  유쾌,상쾌,통쾌~ ^^  탑건2나오니까 기다려라 얘들아  퍼스트건담 최고 ㅎㅎㅎㅎ  조조예약했는데 늦잠자서 못봄 ㅜㅜ  아내와 아이와 즐겁게 봤네요 눈물도 살짝?ㅎㅎ 추천합니다  추운날씨에 가슴 따듯해지는 영화네요 이병헌씨 팬이지만 박정민씨 훌륭합니다 ㅎㅎ  최고 !! 아직도 벅차오르네요  반전에 반전 나르ㅁ 볼만한 영화였어요 ㅎㅎㅎ  적절한 웃음과 감동이 있네요 잘봤습니다  아 못봤다 젠장 다시봐야자  토르의 극한체험 굿 ㅋㅋㅋ  무슨말이 더 필요하겠는가...  지루할 시간 없이 재미있게 봤습니다^^  기대한 만큼 재밌네요 ^^  몰입도 최고..!역시 놀란 영화네요 간만에 정말재미있는 영화 ㅎㅎ  지금...대략 30번정도 본거 같네요....최곱니다...  "
"나홍진은 나홍진이다. 진짜 재밋게 몰입해서 잘 봤습니다 감독님 !  이런 명작을 이제야 보다니 ㅠㅠ  언제봐도 기분 좋아지는 영화  영화 보는 내내 그 현장에 잇엇던거 같앗어요. 해리포터가 생각이 안나는 다니엘의 연기 잘봣습니다 !  어느 한쪽에 치우치지 않고 역사를 잘 전달한거 같아 좋았습니다. 그나저나 이병헌님 연기 너무 잘하네요.  올해 본 영화중에 유일하게 돈이 하나도 안아깝다고 느꼈어요. 자기가 하고싶은 일을 하는 사람은 정말 행복한거같아요 마일리처럼  이영애보다 전도연 이였다면 이 영화는 10점 이였을 거다  정지영 감독님 영화 오랜만에 보는데 잘봤습니다. 진웅배우님 덕에 어려운 경제영화 쉽게 봣네요 잘봣습니다  영원한 믿음조차 개인의 한없는 사사로움에 흔들린다  20대후반 평범한 남자입니다. 보는내내 눈물이 났습니다. 우리엄마 이야기 같기도하고 내 이야기 같기도 했습니다. 좋은영화를 만들어주셔서 감사합니다  일요일 새벽에 보기 너무 좋은영화  좀 놀랏어요 생각없는 스릴러물인줄만 알앗는데 영화 너무 좋앗어요  실제 결말과 달라서 좋았던 영화  마음이 따뜻해지는 영화였어요  솔직히 영화는 제발 좀 영화로 보자 가족끼리 보러가서 웃음 나오는 재밋는 영화 봣으면 됫지 꼭 현실과 괴리 잇는 넘들이 비현실 부들 거리지  송강호는 이쯤되면 연기가 다 똑같은거 아니에요? 사극이며 현대극이며  진짜 우리나라는 이런영화 언제 만들어요? 매우 잘봤습니다  영화관에 나혼자 봐서 처음엔 좋앗는데.. 영화보다가 울뻔해따.. 너무 무서워서 진심으로 아무생각없이 보다가 놀라 기절할뻔햇네 ㅠ  마법의 장난 끝 . 슬프다  그당시에 그렇게 힘든줄 몰랐습니다. 저는 그당시 7살이였고 너무어렸었는데.. 잘봣어요 영화  안시성이니 협상이니 그렇게 돈 쳐 안발라도 이렇게 재밌을수 있습니다  안시성, 협상, 명당 다 치워라 영화관에서  여행 이든 뭐든 떠나자 ,  첫사랑은 이루어지지 않아서 더 아픈거 같지만 더 애틋한거 같다  우리는 모두 모든 순간에 아름다웠고 소중했다  가히 염정아의 연기는 급을 매기기가 어렵다..  제발 경찰 좀 믿어라....하...  김다미 배우님의 미소가 아직도 기억에 남아요  상우형 천국의계단때부터 팬이에요!  번역만 아니였다면 가히 최고다  마지막에 괴물들 시원하게 죽는거 보여주지  7점 정도 였던거 같다.  저는 이영화가 좋아요...적어도 영화보는 그 순간만큼 현실의 힘듦을 잊을수 있어서 좋았어요  신과함께 같은 억지 짜내기 보다 훨 낫네요 ...그나저나 이병헌씨는 한계가 어딜까요 ?..  정우성 처음으로 연기잘한다고 생각해봣다  정말 하루하루 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다. 감사합니다. 지금은 너무 당연한 현실이 그냥 얻어진게 아니라는 걸 뼈저리게 느낍니다. 죄송하고 미안합니다...  그이상도 그 이하도 아닌  내가 믿는 기억이 백프로가 아닐수 있구나 하고 깨닫게 해준 영화  킬링타임까지는 되는듯  소재만 봣을때는 10점  집으로 돌아오는 내내 뭔가 먹먹했다 계속  마스터 보다는 재밌고 내부자들보단 약하다  마음이 편안해 졌습니다  뒤에서 아재 2명이 뭐 이런영호ㅏ가 다잇냐라고 햇는데 죽빵 날리고 싶었다  뻔하지만 마음이 너무 아프다...  딱 이정도가 적당하다..  김성수 감독님 비트고 뭐고 진짜 유치해서 죽는줄 알았습니다. 그 마지막에 정우성에 내가 미안하다 이 하나로 진짜 이영화 말 다한거 같아요 . 잔인한거 빼면 1도 볼게 없어요  영화 잘봤습니다 강제규 감독님  개인적으로 애국마케팅 별로 안좋아하지만 이 영화는 수작임에 틀림없다 .  영화는 영화로만 보라고 하는데 이게 영화냐? 왜곡이지  보지도 않고 욕하는 넘들때문에 10점  부산행 인천상륙작전 ㅋㅋㅋ창피한줄 알아라 ㅋㅋㅋ진심  이영화 10점주고 곡성 1점 주는 애들은 지들 스스로 증명한거지 내용없고 좀비만 조아하는 쩌렙  탑 다신 연기하지마라 진심으로 충고한다  지들이 머리 나빠서 이해못한걸 감독탓하느라 수고 만타  걍 한마디만 함 엑스맨 > 어벤져스 솔직히 재밋냐? 8.83도 높다  김원해 배우님 화이팅 !  영화를 보러갔는데 .. 현실을 보고왔다..  영화 정말 재밌게 잘봤습니다. 두 분 연기 호흡도 좋았어요 !  이준익 감독님 영화 정말 잘봤습니다.  너무 좋아요 정말 , 무지개같은 그런 사람  역사를 잊는 국가에겐 미래는 없다  류승완 영화는 색깔이 있다 확실히  한국에서 이런영화 만들려면 100년은 더잇어야겟지? 아니다 애국마케팅이 잇지 ㅋ  정말 놀랬다... 진짜 요근래 한국영화 다봣는데 이 영화 발톱도 못따라옴  허준호님 연기 참 좋다ㅠㅠ  딱 6점이다 더도말고 덜도말고  킬링 타임용은 맞는데 1점은 아닌듯  솔직히 6점대는 아니라고 본다  뭔가 보여줄듯 거기서 끝났다.  이 영화 까는애들은 그냥 ㅈ잡고 집에서 엑소나 봐라  그냥 딱 이정도인듯ㅎㅎ  영화 진짜 잘만들었네요.  영화를 보는 내내 슬픔보다 화가 났습니다...삼가 고인의 명복을 빕니다  개인적으로 허준호 정말 연기잘하시네요  ㅠㅠㅠㅠ슬프네요...  잘가다가 박보영 초사이언2 변신  재밌게봤지만 뭔가 보여줄듯 보여줄듯 안보여주네요 더 잇을줄 알앗는데..그래서 8점  게리 올드만 OOO기력이면 충분..  어린시절 승민이의 모습이 너무 짠하네요  하정우에 연기도 보이지 않앗다  유아인씨 연기 개인적으로 좋아합니다.  너무 잘봤습니다.. 슬프네요  곽도원울때 제일 슬프다  믿고보는 하균신의 전쟁영화  원작 원작 타령 하실거면 일본으로 가시던가요 아주 평론가들 나셧네  볼만하다. 송중기 그래도 연기 많이 는듯  류승범의 연기는 이미 급을 매기기 어렵다  인과응보다 .. 욕하면서 봣다 다 죽어도 시원치않다  후반부에 지루했지만 그래도 나름 괜찮았다.  양조위 유덕화 조합은 가히 최고라 자부한다  이게 7점댄대 빅매치가 8점대라고?ㅋㅋ  빅매치 보다는 재밋는거 같다  하정우 발견과 믿고보는 갓윤석의 연기  몇번을 봐도 재밌다. 실미도 말죽거리 잔혹사 타짜는 총 100번은 본거같다  보아연기를 논하기전에 역대급 거품영화탄생 평점알바그만쓰죠ㅡㅡ 절대보지마세요 진심  내가 이 영화를 평가한다는거 자체가 실례다  평론가란 넘들은 반성좀해라  엔딩 진짜 좋았다ㅎㅎㅎ  재밋게잘봣는데 이승영캐릭터 조금은 답답햇네요 안타깝기도하고  재밋게 잘 봣습니다! 솔직히 군도보다 재밋네요  이런영화가 평점9점을 안넘다니  적당한 긴장감   적절한 연기  류승범에서 시작해서 류승범으로 끝남  잘만들엇다  나도문과생인데  퍼스트 클래스보단 약하지만 좋았다  굿이네요 감명굳굳ㅠㅜㅜ  어제새벽에보는데 진짜 무서웟음  신선햇다 영화를 뒤에서부터 보니  완벽 그 자체..감동ㅜㅜ  대한민국이란 나라를 잘 표현한 영화  기대를 너무 너무 많이햇나보다...  기대많이 해서 그런지 ...그냥뭐  공감100프로 ㅠㅠ  ...소름돋았다  책보다는 못하지만 재밋음  아 진짜 재밋엇어요 진짜  트와일라잇시리중에젤재밋음..뉴문보다한1000배정도  아진짜 너무재밋고 감동적이고 ㅠㅠ 흑흑 이모든게 실화라는게 그저 신기하고 놀랍고.  난 진짜 찡하더라 영화보는내내 이런작품은 그냥..눈물나드라  오랜만에 훈훈한영화! !  진짜잼따  김래원 다시 봣다.  나름괜찮고 재밋엇다.  그의노력과 열정에 박수를 보내고싶다.  재밋다  꽤잼잇어  봐도봐도잼잇다  굿접  잼잇다~~~~~~~~  처음엔진짜기대안햇다...............근뎁......대박이다!!!  아..세상은이렇게사소한것이구나  지루한면도없지안앗는데....너무슬프다  한마디로쿨한영화다  감동적이다....동물에게서도사람냄새가나는영화  정말감동적  학교에서보여주엇는데...정말감동적  잼잇엇눈뎁...스토리도탄탄하고  진짜기대안하고봣는디장난아니게재밋다  정말잼잇엇지만끝부분이허무....  "
진짜 몰입해서 봤습니다.연기 정말 개쩐다. 와~~  한마디로 요약하자면 제대로 낚였음.  오늘 조조로 보고 왔는데 네명 있더군요. 내 앞쪽으로는 아무도 없어서 보는 내내 더 무서웠습니다. 진짜 계속 깜짝 깜짝 놀라고..  앞으로 성당가서 수녀님들 보면 오줌부터 지릴듯 합니다.  충격적인 내용이네요. 권력을 위해서 전쟁도 불사하는 벌레같은 세력들은 언제 없어질까.  톰 형님 대단하시다는 생각밖에 안들었다. 이 시리즈는 정말 최고인듯!!  영화 보다가 이렇게 울어본 적이 없다...  용기 내어 민주화를 외치던 선배님들께 감사합니다.  내가 뽑는 최고의 한국공포영화..  1편 내용과 연결됨이 너무 자연스럽고 억지 스러운 부분 없이 내용 전개가 매끄럽습니다. 진정 제임스완 감독 천재인거 같아요  
"이걸 보고 무슨말 하는지 모르겠다면 책을 좀 더 읽는 게 어떨까. 악의 평범성, 한 번 묻은 피는 잘 지워지지 않음.  장점이라곤 샤를리즈 테론 말고는 찾을 수 없는 영화. 이 정도 뽑아 놓고 2편이 나올 수 있을까 굉장히 의심됨. 스토리가 이 정도로 빈약하면 액션이라도 잘 뽑았어야 했는데 그렇지도 못함. 그렇다고 설정이 창의적인 것도 아니고... 익스트랙션 수준은 되어야 하는 것 아닌지  너의 이름은 보다 플롯은 별로여도 훨씬 감동적임. 전하고자 하는 메시지가 확실하고 철학적인 면도 상당히 많이 담겨 있음. 맑은 날씨와 한 사람의 존재를 바꿀 수 있을까?  초반 30분의 배경은 진짜 좋았음. 설정도 그간 한국영화에서 볼 수 없었던 설정. 다만 이렇게 좋은 설정을 가지고 이 정도 스토리밖에 생각해내지 못했다는 부분은 너무 아쉬움.  뭐 이런 개망작 영화에 평점을 이리 높게 주지... 초반 1시간 타율은 2할 5푼 정도, 후반 30분 타율은 1할도 안 됨. 쌍팔년도 한국식 개그에 웃기려고 넣었겠으나 하나도 웃기지 않은 bgm, 대체 침 튀는 걸로 웃기는 건 언제적 연출인지... 감독 프로필 사진만큼이나 오래된 클리셰로 점철된, 2020년도에 개봉했다고는 믿기지 않을 정도의 망작.  청년경찰의 재기발랄함은 어디가고... 어디서 오컬트 흉내내는 파워레인저가..  상징을 해석하려하지 말고 영화를 보세요. 그냥 스며듭니다.  완벽하진 않지만 준수한 마무리였음! 다음 페이즈도 기대합니다  말장난이 명장면이 되는순간  이거저거 다 해서 역대급. 액션 cg 스토리 빌런까지 죄다 역대급.  역사적 사실, 그냥 봐야할 영화 이런걸 떠나서 영화 자체만으로도 정말 잘 만든 영화  이정도면 여름철 킬링무비로는 딱 아닌가?  송강호와 518을 내세우고 이 정도 영화를 연출했다면 사실 이는 죄악에 가깝다.  진짜 ㄹㅇ 꿀잼 톰 홀랜드 졸귀 ㅜ ㅜ  봉준호 이름값이 평점 절반  믿고 보는 가오갤! 욘두 진짜 애정하는 캐릭이었는데 ㅜㅜ  애니라곤 원피스말곤 본적이 없는데 이건 진짜다  솔직히 전지현도 이게 연기로는 인생작 아닌가 싶을정도  나홍진이 명감독이라는게 다시금 입증됐다  이진욱이 작품보는 눈이 없다는 걸 다시한번 증명하는 영화... 시그널과 겹치는 부분이야 촬영시기가 시그널 방영보다 앞이니 할말은 없다만 같은소재로 이렇게 그지같이 찍기는어려울듯 조정석 연기는 그와중 갑  평점 테러하지마라 진짜. 최근나온 한국영화 중 가장 참신하고 몰입도 쩔었다..  너무 못뜬 거 같다 정말 ㅜㅜ 칠번방 보다 훨씬 많이 울었는데...  역대급 영화다. 최동훈은 확실히 똑똑한 감독이다. 명량에 스토리와 액션을 맛깔나게 더해서 대중적으로 재미있지만 의미있는 영화를 만들어냈다. 전문가평점에 동의하기 힘들다  스토리가 빈약하지만 액션은 발군!  아동용 애니메이션 그 이상도 이하도 아닌 수준인데 왜 이렇게 열광하는지 도무지 이해가 안간다  소름돋았어요... 짧은 시간안에 담겨있는내용이 ㄷㄷ  액션신은 적었지만 뭔가 정치게임 같은 스토리가 정말 흥미진진!! 연기는 더할나위없었당  영상과 스토리를 뛰어넘은 명작이다... 중간 몇몇 장면과 마지막 장면에서는 정말 소름이 돋을정도  근 몇년간 본 로코중 최강이었다!! 신민아 조정석 커플은 케미면 케미 연기면 연기모자람이 없었고 내용도 무작정 가볍지만은 않은.. 계속해서 울고웃었던 영화!  그냥저냥 액션은 좋은데... 레젠더리가 원래 그렇지만 오글거리는거 어쩔수 없는듯.. 속편이 오히려 기대된당  연출과 대사가 특히 좋았어요! 멀리 떨어져서 찍는다든가 그림과 영상을 섞는 화면이 예뻤어요. 마지막 10분에 올인하는 건 감독의  특기인 듯 싶네요.  전작이 너무 명작이라 그렇지 2편도 평타 이상은 쳤다. 그리고 마지막 여진구 대박.. 3편 나오면 꼭봐야지 ㅋㅋ  단순한 음악 영화로 보기에는 스토리에 힘이 있다. 마크 러팔로와 키이라 나이틀리는 합이 잘 맞는다. 타이틀 곡인 lost stars는 마룬 파이브 보컬인 애덤 리바인의 목소리로 들을 때 매우매우 감동적!!  솔직히 평점이 이정돈가? 스토리도 하나도 정리 안되어있고 액션신은 진부하거나 과도한 슬로모션으로 점철. 중간중간 눈쌀 찌푸리게 하는 코미디는 덤.. 멜로라인은 억지스럽고 그나마 제 역할하는건 가장 자연스러운 유해진뿐  순수하게 재미만 놓고 보면 6점짜리. 최민식의 연기와 이순신이라는 캐릭터와 백성들의 목소리가 모자란 나머지를 메운다.  초꿀잼!! 그루트랑 로켓 매력쩔고 영상 스토리 연출 뭐하나 빠지는거 없고 마블 역대급 작품인듯. 속편완전기대되네요!  진짜 어마어마한 영화다... 침팬지가 이렇게 간지날 줄 몰랐다. 마지막 말콤이랑 시저랑 머리맞대는 씬에서 리얼 울뻔했다...  아역배우들의 아직은 엉성한 연기, 스토리보단 울음으로 감동을 이끌어내려는 어색한 연출, 김희애와 유아인만이 유일하게 제 역을 한다.  저때사람들은 감독의 동화적 감각을 이해못하는듯.. 전지현 연기잘한다  평론가들 평점 주는 꼬라지 하고는... 무슨 심오한 메시지를 담아야 꼭 좋은영환가?  요근래 본영화중 가장 멋지고 아름답고 짜릿한 영화였어요~~  내가 알바면 성을 간다 ㅋㅋ 레알 보다가 졸고.. 아무리 로봇영화라도 개연성은  있어야 될거아냐 ㅋㅋㅋ 트랜스포머가 위대한 영화라는 게 새삼 다시 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  꿀잼 개꿀잼 개개가기ㅐ개꿀잼  한시도 쉴틈을 주지 않는다. 오락영화로서 이정도면 됐지 뭘 더 바래?  괜찮은 영화긴한데 한석규와 이제훈을 빼면 볼 게 없는 영화. 개연성은 떨어지고 신파만 산 아주 전형적인 한국식 감동 스토리.  이것이 바로 느와르다. 황정민은 절대 실망을 시키는 배우가 아니라는 사실을 다시 한 번 입증하는 영화!  졸잼 ㅋㅋㅋ 슬래셔라면 이정도는 되어야지 ㅋㅋ 속편나오면 반드시 본다!  진짜 잘 때려부수더라. 평론쪽에서 워낙 안좋대서 걍 부르스윌리스 보러 갔는데 기대이상이었음!  숨은 그림 찾기 같은 영화  대놓고 울리려고 했다면 성공했다  병아리 꼬맹이의 발견은 이 영화의 숨은 그림 찾기  뮤지컬을 스크린으로 옮긴 아주 좋은예  액션영화란 장르에 이정도 퀄리티면 뭘더 바라리. 속편이나빨랑나와라  오ㅜ러엉오ㅓㄹㅇ우ㅏㄹㅇㄹㅇ  보다 한숨 푹잤다. 이게 뭐지 ㅋㅋ  평단 평가는 8점 정도고 타임지 평점은 애초에 믿을 게 못된다. 특히 최근 들어서는. 야후 imdb 평점이 8점 에버리지면 못되도 인셉션 급인데 안 보고 1점찍는 알바들은 아닥 ㄱㄱ..  조폭으로 시작해서 아버지로 끝나는 영화  영상과 스토리 사이에서 길을 잃다.  시대는 사랑을 갈라놓을 수 없다  한 번도 본 적이 없어도 사랑할 수 있구나.  계속 울다가 마지막에 희미한 미소를 짓게 만드는 영화!  당최 이해가 안된다. 대한민국 근현대사 교육이 이정도로 헛수고인가?  나만 그랬나.. 되게 어색하던데 ㅋㅋ 짠하긴 한데 감동적이진 않더라. 그리고 클리셰가 너무 많아서 초반에 재미는 있었지만 엔딩은 진부하더라. 그래도 좋은영화임은 확실!  이야 이건진짜 ㅋㅋㅋ  대권후보들은 봐라 꼭봐라 두번 봐라  기대보다는 못하지만.  상업영화다. 뭘더바래  공포영화가 무섭지 않으면 존재가치가 없는셈. 플롯은 쓸만했고 박한별은 예뻤으나 당위성 실종, 동시에 공포도 실종.  라이즈 나오기전에 복습해야지.  이 정도면 일단 첫화는 역대급이다! 다음화 넘어가는 거 진짜 잘 끊었네 ㅠㅠ  시사회 있거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설레발은 무슨..  이걸 10점 준사람들은 제정신인가 대사도 대충 시나리오도 대충 그냥 원작이 낫다  제대로된 스릴러 !  아름다운 영상 2% 부족한 전개 그러나 만족스러운 송강호의 연기  가벼운 포스터 무거운 내용 그러나 밝은 결말 훈훈한 감동까지 최고의 배우 류승범  그렇게 어처구니 없진 않은데? 약간 전개가 얼빵해서 그렇지 설득력 있는데?  완전 굿! 코미디 치고 이정도면 범타 이상이지 이사람들아  자꾸 cg cg 하는데 이영화 cg가 다가 아니거든요.  진짜 완전 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 관객이 하나가 된 느낌은 또 첨이더라  전 나름 괜찮게 봤는데요 전형적인 홍콩 액션영화의 틀을 깬것 같아 더욱 좋았습니다  호런데.. 이거 게임이 원작이죠 아마 --; ㅋㅋ  음.... 난 상당히 괜찮았는데... 재밌으면 됬지 만화에 뭘더 바래.  굿굿 역시 수작이더군요 ^^  누가 보더라도 감동할 수 밖에 없는 영화  어케 다세포소녀 보다 전문가 평점이 낮지? 짜고  치는 고스톱  정말.... 마지막 왜 죽어야 할까?  아무생각없이 재밌게 볼 수 있는 영화  굿~ 조니뎁 최고...  기대된다~ 어서 개봉되길~  이게 영활까?  굿잡~ 동막골 살고 싶다 ^^  잼있을 것 같애...  나랑 장난해 지금?  겉만 뻔지르르한 모방영화  "
뭐 그럭저럭 볼만햇습니다. 간만에 소니 픽처스용 마블 스타일  진짜 꼭 봐야될 영화다. 다들 연기력과.. 너무 몰입하게 봤다... 타짜 이후로 시간가는줄 모르고 집중잇게 본 몇 안되는 한국영화  모히또에가서 몰디브 한잔 하고프다...  연기 지렸다 병헌이형...  소름끼치도록 장생겼네 이형..ㅋㅋ  그냥 볼만한.. 뭔가 여운이 남고....  재미있게 봤는데 10점은 아니고... 결과가 살짝 아쉽긴 하지만..후속편을 기다하며..  
"연기도 좋고, 내용도 좋고, 연출도 훌륭했습니다  처음부터 수맥전문가의 도움을 받지... 가족을 이루는게 무언가? 를 생각해 보게 되었고, 데이빗은 귀엽고, 미나리는 먹음직스러웠다  후반부에, 라야의 ""내가 그 첫발을 내딛을게(?)"" 에서 가슴이 쿵하며 소름이. 믿음이 가져오는 기적. 코코, 소울에 버금갈 멋진 영화였음  김고은의 연기와 정해인의 얼굴로 만든 전형적인 멜로  가족을 믿지 못하게된다는 소재가 참신했는데, 관객들을 계속 헷갈리게 했으면 더 좋았을 것 같다  1편 엔딩은 정말 미친 것 같았는데, 2편은 그에는 미치지 못하는 듯  정말 의미있는 영화이나, 완성도가 아쉽다. 청산리전투는 더욱 훌륭한 영화이기를 바라며  오늘 시사로 봤습니다. 조마조마 하면서도 재밌게 봤습니다. 더운 여름에 시원하게 볼만한 것 같아요  우디의 선택이 안타까우면서도 응원하게 된다. 많은 새 캐릭터도 귀엽다  재미와 의미가 모두 있는 괜찮은 작품  액션보다 드라마에 가까운.  I'm Ironman.  상당히 어렵고, 등장인물의 행동 중 이해안되는 경우, 대사가 안들리는 경우도 상당히 있었습니다.  너무 많이 '사라지'는데... 이어서 인피니티 워 2편이 나오나??  어제 봤습니다. 파파이스를 통해 많이 봐 온 내용이지만, 다큐멘터리 형식으로 정리해서 보니 가장 사실에 부합한 결론이 아닐까 싶고, 왜 그래야 했을까? 하는 의문이 남습니다. 고생하셨습니다.  전화로 가능한 일은 전화로... 초행길은 낮에 가는걸로..  강의같은 대사와 결말이 아쉽지만, 참신한 상상력이 돋보였음  진실은 가둘 수 없다!  숨겨진 주인공도 숨길 수 없다!!  시점을 속인? 감독이, 관객을 대놓고 놀려본? 듯한 느낌.  이런분을 몰랐고 학교에선 가르쳐주지도 않았구나..  늙음의 슬픔이 담긴 영화. 긴 세월이었네요, 울버린..  수사기관의 잘못된 혹은 나쁜 결정이 개인을 얼마나 망치고 절망하게 하는지 보여준다. 정우, 강하늘, 김해숙 등 배우들의 연기도 인상적이었음.  머지 않아 영화 속 일들이 실제로 생길수도 있을 것 같은데, 다른 것은 영화의 주인공처럼 될 수는 없을 것이라는 것  '블랙아웃'의 위험성. 술은 항상 기억날 정도로~ㅎ  돈이 제일인 세상을 박살내다~ 매력적인 새 등장인물도 좋다  1970년대와 지금은 크게 다르지 않다.. 그들은 언제나 웃고 있다  영화제목 : 불쌍한놈, 나쁜놈, 독한놈... 근데 재미가 없네?  재미가 없진 않지만 개연성이 부족. 배트맨vs슈퍼맨도 그렇더니...  액션에는 한계가 없다! 2시간 내내 긴장감이.. 8.5점 주고 싶네요  가볍고 유쾌한 영화, 지나치지도 모자라지도 않는 정도의 재미  이런 순 변태들... 박찬욱 감독 영화는 다 좀 이상하다 ㅎㅎ  시사회로 봤습니다. 재미는 있었는데, 요즘 우리나리 영화수준이 올라가서 다소 평범한 느낌.. '녹취' 가 영화를 지배함  마음이 너무 아프다... 아베가 보면 어떤 생각을 할지 댓글달기 삭제  가능하면 극장에서 보시길..  호랑이 = 자연, 인간의 오만함에 대한 영화?  이병헌은 그닥 안좋아하지만, 이 영화는 꽤 좋다  나이 드는 게 자랑은 아니지만, 벤처럼 멋지게 진정한 어른으로 나이 든다면 늙는 것이 두렵지 않을 듯  현대판 '조선명탐정' 이랄까? 권상우 연기는 여전했지만 시리즈로 2~3년에 한 편 씩 나올 듯..  유아인의 영화라 하고 싶다. 세자를 훌륭한 왕으로 만들고 싶은 영조의 욕심이 '사도' 를 만들다.  고아성의 연기가 압권이며.. 전쟁터이자 비인간적인 직장에서 미쳐나가는 현대인의 모습이 보여 슬펐다.  미친 듯 질주하는 영화! 영화가 끝나고 차를 타는 순간, 영화처럼 몰고 싶었다 ㅎ  언론의 독촉과 경찰의 실적주의, 개인의 출세욕이 만나면 억울한 피해자가 생기고, 괴물이 탄생한다.  소리로 놀라게 하는 효과가 더 큰.. 많이 나쁘지는 않지만.. 좋다고 하기도 힘든.. 그런 공포영화  진실마저 덮어버리는 맹목적인 믿음? 편견? 의 어마어마 한 무서움..  반전은  없는 엑소시즘 영화  좋은 영화지만, 기대가 너무 컸나봅니다  남자 주인공이 훨씬 연기력이 좋은 배우였다면 꽤 괜찮은 영화였을지 않을까 싶었습니다.  예고의 기대로 인해, 휴대폰을 꺼내 시간을 보내되는 영화..  대구 시사회 관람, 설 연휴에 온 가족이 함께 보면 참 좋겠네요. 써니+송포유+전국노래자랑+그대를 사랑합니다 같은 영화  30년 전 세상이 요즘과 크게 다른 것 같지 않은 슬픔.. 눈물이 핑.. 우리는 슬픈 세상을 살고 있어 아픕니다.  정말 알바 장난아니네요.. 돈 내고 봤으면 5점 이상 못준다. 올해 본 영화 중 가장 별로인 영화였음.  좋은 영화라 할 순 없지만 추석에 웃으면서 볼 수 있는 재밌는 영화였습니다  범인을 공범으로 하던가, 아님 격투신을 빼던가 했다면 굿인 영화  감독 특유의 느낌이 나서 좋은, 추천하고픈 영화  김윤진이 남자로 바뀐 쉬리, 실미도의 북한버전 정도..  아들이 없었다면 더 나았겠다  여자들이 너무 좋아하던 영화. 전문가들은 왜 일반인과 다를까...  살 색깔이 많이 나오는 사극 드라마 같은 영화  국악을 전공하는 학생들이 주연한 영화  가까운 미래에 있을법한 이야기. 고기를 줄여야 겠다..  박시연의 매력속으로~ 그 향수는 뭘까?  나쁜 놈들이 잘사는 세상에 대한 풍자. 검사 아들이 부당거래 류승범이지 않을까?  재미, 감동이 어느정도 있지만.. 좀 어정쩡해서 대박은 어려울 듯  아주 나쁘지는 않지만 신나고, 즐겁지 않고 차분한 영화임  그냥 에로영화 임. 섹스신이 필요이상으로 많다  임창정 식 영화, 전형적이지만 웃으며 즐길 수 있었음  '범죄자' 에 대한 편견의 무서움이란..아저씨 이후 최고의 영화  너무 끔찍하나 최민식, 이병헌의 광기서린 연기에는 만족  대구에서 무대인사 시사회관람. 긴장감이 끊이지 않는 좋은 영화  박희순을 다시 보게 된 영화, 억지스럽지 않고 좋다  큰 기대는 말고 보면 재밌음~ 조연들의 연기가 더 대박 ㅎㅎㅎ  황정민만이 돋보이는 영화..한지혜는 왜 나온거니..  '허구' 를 있는 것이라 주장하다니...깜짝 놀라게는 해줘서 6점  개인따라 취향이 다르겠지만, 주연. 조연들이 연기가 맞깔나는 즐거운 영화~  강동원이 주인공으로 나온 날아라 슈퍼보드 ? 자녀와 함께 보면 좋을 영화  큰 기대를 하면 실망.. 기대 안하고 보면 괜찮음~  볼거리를 원한다면 반드시! 드라마를 원한다면 다른영화를!  올해 본 최고의 영화! 웃음과 긴장감을 함께 맛볼 수 있었다  진지하여 총소리만 들린 갱영화..두 주연배우의 명성으로 보면 실망!!  엄청난  배우들에.. 쇼킹했던 메멘토의 감독이라~  "
너무 기대했는지 정말 재미없었어요  초반에는 재밌다가 후반으로 무서움이  생각보다 그리 재미는...  영화의 취지는 알겠으나 거기까지예요 전개가 그래서... 어떻게 된건지...  제가 안봐서 모르겠어요ㅠㅠ  재밌어요! 배우들의 합이 잘 맞아떨어지는듯  카리스마 이시영씨 색다른 모습으로 영화 즐겁게 봤습니다  재밌어요 중간중간 코믹하기도 하고ㅎ  그 시대에 그 자리에 있지는 않았지만 한 국민으로써 가슴이 아팠습니다 나라를 위해 싸워준 분들이 있었기에 우리대한민국이 있는것 같습니다  cg가 한몫했네요ㅋ 나름 웃기도 울기도 해서 잘 봤습니다  
"현재의 종말론적 세계상과 연계해 볼수밖에 없다. 코로나, 백신, 한국 정부, 백신접종 피해자들과 WHO, 백신제조사들, 각 국 정부 등 세계상을 반영한 영화.  진지만 차리자면 수준 높은 시나리오는 아니다. 하지만 마블 영화들은 심층적 감동 마저 갈무리 한다. 수퍼 히어로 무비라고 마냥 무시할 영화들이 아니다.  감독이 강요에 의해 만들었다고 고백하는 듯한 장면도 숨어 있다. 이럴 거면 그냥 영화를 만들지 말지...  양조위를 빼면 아무것도 없는 영화. 마블이 마블했어야지 마블이 무협하니까 망한 느낌.  원작소설을 못봤지만 영화로써도 재미짐. 90년대 감성의 영화인데 아직까지 이런 감성이 대중에게 통할지 몰랐음.  원작소설을 안봐서 이 영화가 원작의 감동을 뺏는지 어떤지는 모르겠고  일본영화만의 잔잔히 이야기를 풀어가는 과정이 짜임새있는 전개로 잘 풀어내어진 것 같다.  호런데 안무서워.. 유정인 뭘 입어도 이쁘구나 하는 거 정도 느낌..  재미없고 지루해  킬링타임용이라기 보다는 20세기의 상상력과 한계를 동시에 느낄 수 있는 영화가 아닐까 한다.  담담하게 풀어나간다. 아이의 시선에서... 그렇게 잔혹한 시절이 아련하게 흘러갔다.  삶의 목표를 찾는다거나 삶의 의미 찾는다는 등의 심리적 허영보다도 삶의 경이로움을 깨닫고 소소한 일상에서 신선한 행복을 찾아내는 것이 더 중요하다는 이야기가 아닌가 싶다.  막 그렇게 뇌용량에 한계를 한탄하게 만드는 그런 영화는 아니다. 이미 이 정도 얼개와 이야기에는 많이들 익숙해진 한국인들이니까... 이 영화가 어렵다는 사람들은 어려운 게 아니라 그냥 싫은 거다. 자기 취향 장르가 아니라고 평점 테러하는 건 지나치다고 본다.  올해 영화를 두개 밖에 못봤지만 올해 본 영화 중에 2번째로 재밌음  신선한데 다소 지루할 때가 있음.  90년대 컬트무비 느낌.  오랫만에 깊이 빠져든 뮤지컬애니였다. 중국자본이 침투했다는 평점은 무시해도 된다. 미국은 원래가 다민족 국가이고 유입민족들 개개의 신화나 전설을 줄곧 애니메이션화 해 왔다. 신화와 현대의 고민이 잘 풀어내어진 애니메이션이다.  너무 단조롭고 너무 뻔한 내용. 코미디영화인데 웃을 타이밍을 못찾았다.  누군가 한국판 혐오스런 마츠코의 일생이라고 하던데 그렇다고 하기엔 연출이 너무 비교된다. 그저 여자주인공 여우주연상 받은 지루한 블랙코미디.  사회풍자를 의도적으로 주입한듯 하지만 그것에 대한 이해나 수긍이 없더라도 만족할 만한 킬링타임용.  몽환적이고 몰아치듯 흡인력 있는 전개도 깔끔했지만 끝이 아쉬웠다. 그렇다고 더 나은 결말이 떠오르지는 않았지만...  영화로서만으로 보자면 몰입도도 높고 연기가 장난이 아니었다. 정치적으로 이 영화를 논하는 분들도 많던데 몇OO 정도 더 가야 이 시대를 다뤄도 진영논리가 줄어들듯.  기대를 너무 높게 해서인지 큰 감동은 없었다. 한국에서도 이 정도 수준의 애니가 가능하구나 하는 건 느껴졌지만...  지켜야 할 것과 지키고 싶은 것을 모두 지킬 수 없다면 돈이라는 건 그때 무슨 의미일 수 있을까?  [내가 죽었다면 내 시체를 밟고 지나갔겠죠.] 맞다. 그 괴로움과 슬픔과 절망감 모두 묻히고 사라져 버렸겠지.  지루한 부분도 적은 편이고 유쾌한 감정이입도 되고 재미있네요  이제까지 이런 재난영화는 없었다. 작가, 감독, 출연진, 제작진 모두 수고했습니다.  시나리오의 힘을 깨우쳐 줄 영화. 영화가 망하는데는 이유가 있다.  자유민주주의는 거저 온게 아니군요. 피와 땀과 눈물로 일궈낸 거란 걸 깊이 느끼게 해주는 영화였습니다.  사이보그랑 인간이랑 그게 가능하려나?  수퍼파워가 있는 사이코패스 게다가 소년... 근데 영화로서 재미는 없다  이게 기원에 관한 거라니 세상에게 뭘 바라는 거냐?  젖잔치다 슴부먼트다 말이 많은데 대다리오의 매력은 미드가 아니라 대양을 담은듯한 눈동자에 있다.  재미없다고 하기는 그런데 재미있다고 하기에는 뭔가 부족한 느낌  두번째 봤다. 또 몰입했다. 아마도 또 볼 것 같다.  그럭저럭 볼만하던데 최악이란 평도 있네?  무거운 주제를 이토록 경쾌하게 풀어낼 수 있다니...  피비케이츠 피비케이츠 하더니 명불허전 진짜 귀여워 미치는 줄... 엠마뉴엘 베아르란 천사역 여배우도 정말 이쁘지만 피비케이츠가 발렸다는 표현은 수긍이 안감  26분 36초를 봤는데 그거 보는데도 암 걸리는 줄 알았다.  인형의 이야기와 실제 이야기가 교차되며 증오범죄, 소수자에 대한 차별, 비탄에서의 극복 등을 그리는데 무리없이 몰입하도록 만드는 작품이었다.  낚였다 병맛인데 재미는 없다. 다만 빠른 전개가 몰입도를 높이기는 한다. 덕후들은 좋아라하겠지만 흥행에선 참패했을 것 같은 영화다.  몰입도도 높고 나름 잘나온 드라마인듯  음.. 이거 보고도 연애세포가 살아나지 않는 거 보면... 음.. 그냥 잘자라 내 연애세포  단편 애니도 그 나름의 맛이 있는 것 같다.  기대를 많이 하고 봤다. 그런데... 역시 재밌닼ㅋ  시간 죽이기 딱 좋을만하게 만든 영화  드디어 한국형 좀비 코미디도 등장하는군요. 영국이나 일본 좀비코미디물만 보다가 한국형을 보니 신선하고 좋더라구요. 재미지고 시원했음.  히어로물 애니 중에선 최고인 건 분명함  그분들이 젠더감수성을 더불어 논하며 평점테러를 해댔군요. 미소년아이돌들이 상의 올리고 복근공개하면 찌찌파티라며 환호하던 그분들께서 가슴이라는 말만으로도 기분이 상하신 이유는 뭘까요? 시안견유시 불안견유불의라는 말이 있더라구요.  오직 고통을 통해서만이 위대함은 성취된다거나 상처입은 자만이 더 진화된 존재라는 대사가 너무 구닥다리의 장구한 연설 같았다. 나도 이 영화에서 말하는 심장이 순결하다고 할만한 사람이지만 고통은 고통일뿐이다. 인간은 행복한 사이 성장한다.  아이들이 좋아할만 하니 가족이 함께 시간 죽일 때 보기를  그냥 봤다. 평점이 너무 상향되어 있는듯  기대하고 봤는데 역시나 재밌다. 스트레스 쌓일 때나 우울할 때 볼만한 영화  음악이 귓가에서 아직 맴돈다  이시영씨의 연기스펙트럼이 한층 더 넓어진데 대해 기쁘고 축하한다  어른아이와 어린이 모두 볼만해요  마녀라는 영화 보다는 나은듯  고구마 고구마... 사이다가 필요해  어느 대목에서 웃어야 하는지 가르쳐 주실 분?  다채로운 소품들과 전개로 아이들이 너무 좋아하지 않을까 짐작된다. 풀어낸 이야기에 모두가 공감하지는 않겠지만 대부분의 사람들이 공감할만한 주제가 아니었나 싶다.  올해 언제 봤는지 정확히 기억은 안나지만 재밌었다  원테이크로 가는 동안은 참고 그 다음을 봐야 무슨 내용인지 알 수 있는 영화다. 근데 지루한 30분을 참고 나서도 별 재미는 없다.  랩이 추가된 뮤지컬 애니. 보수사회의 경직된 관점을 버리고 혁신을 받아들이며 화해하고 하나되자는 메시지를 담고 있다. 아이들 눈높이에 맞춘 애니라 가족이 보면 좋을듯.  재미없는 영화는 아니지만 평점은 좀 고평가 되어있다. 마동석씨 캐릭터가 벌써부터 소모가 너무 크게 느껴지는 건 지금까지 영화의 플롯이 다 거기서 거기였기 때문인듯.  그냥 그런 킬링타임용...  다른 가정은 기니피그 키우는 게 아니라는 투네  서양에로물. 심지어 탈의도 안하고 하는 척하는 무성의한 폐급에로  가해자가 희생자가 되고 다시 가해자가 되는 순환도 무리가 없었다. 또 그저 사람만 좋을 뿐 가정과 사회에서 인정받지 못하던 중년남성이 새로운 힘을 얻고 사랑과 연민을 실천하며 히어로로 거듭나는 과정도 무리해가면서 잘도 이야기로 만들어 냈다.  이 영화 출연자들은 왜 출연한 건지? 이런 영화를 믿고 걸러야 한국영화가 산다.  수퍼히어로와 빌런이 등장하는 영화들 덕분인지 다음 프로데터 시리즈 부터는 수퍼히어로물 같은 액션을 보여주겠다는 포부를 담고 끝난다. 영화내용은 전체적으로 그냥 그런 정도  다큐인지 판타지인지 영화를 본다고 알 수 있는  것도 아니고... 그냥 민낯일지도 모를 얼굴 같은 드라마  너무 잼나는데 끝은 왜 이럼?  여성의 개성화 과정을 그린 秀作  영화는 여러 상징성으로 여성의 홀로서기와 자기완성을 그리고 있다. 영화의 장르를 액션과 SF에 주목하도록 마케팅을 해서 관객들의 주목이 어긋나도록 만들어 평점테러를 당하고 있지 영화 자체로는 완성도가 높다  기존의 엑스맨 시리즈 보다는 재미가 덜했지만 이걸 보고도 평점을 남기지 않았었네  기대한 적이 없어서 그런지 꽤 재밌었다  알고 싶어요 라는 대사가 기억에 남는다. 나도 알고 싶다.  7분만에 사람을 울리는 영화다  그럭저럭 재미남...  재미지다재미지다재미지다  재미지다 볼만했다...  전투씬에는 불만이 없지만 전체적으로 재미없는 구조가 아닌가 싶다. 이 영화만 스크린 장악한 건 더 재미있는 영화는 없다는거냐?  데드풀 보다는 재미있고 그외 다른 마블영화 보다는 재미없음  영화가 재미있지는 않았지만 장금이 다시 볼 수 있어 좋았다 ㅎㅎ  무슨 정신으로 이따위 영화를 맹그렀냐?  누구에게 기억될 수 있을까? 이미 나는 사라진 존재가 아닌가!  단조롭고 지루한 이야기이지만 동시에 놀라운 실화  열정과 투지가 은근히 느껴진다. 나기나타도 매력적인 스포츠인듯...  사회나 개인의 변화에 대한 두려움을 상징한 영화다. 하지만 그냥 병맛영화로 보는 편이 감상에 덜 장애가 될 것 같다.  재미없는데 끝까지 봐버렸다. 왠지 뒤에는 재미있겠지 하며 기대를 못버리게 하는 스토리인건 인정하는데 재미없음.  가족을 돌아보고 사소한 일상의 소중함을 깨닫고 현대문명의 이기들이 사람들 사이사이를 더 멀어지게 한 것은 아닐까 하는 의문을 갖는데 왜 이런 총체적 난국이 필요할까? 그리고 이 정도 수준의 EMP효과라는 건 외계인의 공격이었다고 밖에 볼수없다.  몰입감은 좋았지만 뭔가 양념이 덜된 느낌이랄까...  환경, 경제, 빈부격차, 사회운동, 신념 등의 문제를 두루 돌아보며 전하는 메시지는 좋지만 이야기를 풀어나가는 방식이 딱 무리가 없는 정도이다. 결론적으로 말하자면 그래서 지루하다는 것이다  본지 한달 정도된 것 같은데 이제야 평점을 남긴다, 재미지고 감동도 있다. 무엇보다도 이하늬의 재발견이라고 해야할까? 이하늬 연기 짱 이뻤다.  어디서 울어야하는건지 내가 타이밍은 못맞췄지만 전체적으로 재미도 감동도 있었다  영화를 보고 원작 웹툰 재연재 되는 것도 보고 있는데 영화도 원작웹툰도 제 나름의 재미가 있는듯...  일본 애니의 힘은 대단하다고 밖에 표현할 수 없을듯하다  너무 무섭게 시작하더니 영상미와 오락성은 끝내주는듯  뮤지컬 음치 배우의 미학 ... 히긴스 역의 렉스 해리슨님은 1965년이 영화로 아카데미와 골든 글로브에서 남우주연상을 받았다고 한다. 그런데 영화 속에서 노래를 부를 때 마다 저게 저음이 아닐텐데? 저건 노래도 아니고 랩도 아니여 하는 생각만 들었다  방대한 스케일, 유려한 영상이 짜잘한 재미로 일단락되는 영화  재미는 있었지만 언플처럼 막 그렇게 초절정으로 재밌거나 넋나갈 정도는 아님  살인자라면 뭔가 소름 돋고 거리감이 느껴져야 할텐데 치매 노인과 미남경찰이다 보니 살인자에서 느껴질 다크포스가 느껴지지 않았다 (설현의 연기는 어색하지 않았다 연기가 잘 어우러진듯)  노잼 노감동 아무리 톰홀랜드 출연작이라도 국내개봉할 일 없을듯  수퍼배드2는 못봤는데 그래도 잼나다 미니언즈가 열일했네  원작 운운하는 걸 떠나서 비주얼 빼고는 각본이 쓰레기다 이런 수준이면 로보캅 구버전 정도의 연출력이면 되었다고 생각된다 비주얼에 빠져 끝까지 봤지만 요한슨이 돈만 보고 출연한거라는 생각이 깊이 든다  몰입도 높은 영화 평점테러는 아마도 이종석팬들이 지들맘에 안드는 역할이라고 남긴듯  도대체 이게 뭥미? 보기에 시간적으로나 심정적으로 부담은 없었지만 이건 뭐 감동도 없고 여운도 없고 그렇다고 액션씬이 기억에 남는 것도 아니고 전 여친을 적폐세력으로 보고 남친을 한국으로 보고 새 여친은 진보로 보면서 씹어대라고 한다면.. 시끄러 그냥  이 영화를 어쩌다 이제서야 봤을까? 몰입도 만족감 모두 만점짜리다  공략하려는 관객연령대가 잘 드러나 보인다 킬링타임용으론 제법이다  예언영화 같아... 실현될 가능성도 높아보임  한국에서는 이런 식의 극장판 제도가 없다보니 생소했다. 전쟁없는 세계를 외치고 있는 영화인데 아베 일본총리는 이 영화를 봤을까? 주인공이 이 시대가 바라는 리더상인데 실제라면 시대상황에 이런 인물이 출연해 좋은 리더쉽을 보일 수 있을지 모르겠다  헐~ 이 영화가 재밌다니 일뽕이라도 맞아야 재밌을 영화 같은데... 일본인들이여 모호하고 혼란스러운 상황 속에서도 그 흐름을 받아들여라 우리는 역사의 중심에 서있는 것이다 이런 세뇌 같은데 이걸 재밌다는 한국인은 뭐냐?  중반까진 그저 그랬는데 후반부는 볼만했다  파이트 클럽보다 한걸음 더 나간 영화로 보면될듯... 로켓,블론디,엠버는 다 환상이라면서도 스윗피는 왜 실제라고 하는지 모르겠네요. 병원입원과 동시에 미쳐가서 자신의 닮은꼴 스위피를 창조해낸걸로 봐도 될텐데요 그리고 스위피의 실존여부가 중요하지도않음  최상급 오락영화! 왠지 제목때문에 내키지 않았었는데 영화를 편견없이 봐야겠다는 생각을 함  이게 그 말로만 듣던 암도 고치는 영화군요 암세포에 생긴 암세포로 암도 죽어버린다는 영화  추억을 건드리며 감성팔이 제대로 하는 영화. 볼만했다  만리장성에 이런 전설이 있었는지도 몰랐지만 구태여 알고 싶지도 않았다 ""재미없다"" 이 한마디로 결론지을 수 있는 영화  가법지만 깊다는 베스트 평점에 적극 공감함 그리고 약란역 맡은 여배우 너무 이쁘다  가장 위대한 사랑의 행동은 가장 실행하기 어려운 것이다  내면에 저런 선성이 프로그래밍된 로봇만 기다리는 시대라면 좋을테지만 미래는 알 수 없는 거라....  영화가 절반을 지날 때까지 극도로 지루해서 끝까지 볼 수없었다 내 취향이 아니라 그렇지 취향인 분들은 좋은 평점을 주었더라 그래서 평점 6 정도는 주고 간다  풍부하게 재미질 수 있었던 소재의 맛을 제대로 살리지 못한 대본으로 그저그런 영화 한편이 완성되었다  이런 가족애와 우정을 담은 영화가 이젠 왜 깊이 와닿지 않는걸까? 초중반 부터 한동안 지루한데 다 보고 나면 문어가 7급공무원 수준의 첩보능력을 보유하고 있음을 실감하게 된다 문어가 등장하는 스핀오프작이 또 나올듯  기개와 절개, 기상의 정확한 뜻을 사전찾기까지 해 봤는데 정확히 이 영화가 그리고자 하는 바였다 지루한 감이 있지만 인물들의 기개가 뭉클함을 안겨준다  이 정도면 재미진 영화인데 1점 주는 님들은 왜그럼?  저런 로봇도 의식 이체기술도 머지 않았네  심리학 저작 같은 애니메이션  마지막씬의 여운은 결혼과 연애가 스펙과 계층을 따지는 결혼중개업체의 결과물 같은 것이 아닌... 서로의 공통분모만이 아닌 서로의 부족한 면을 채워주고 이해하면 안되는 것이냐는 결론이었던듯하다.  그냥저냥... 보고나서 와 이러지는 않았지만 최악의 영화는 아니였음  이제서야 봤다 무거운 내용을 잔잔하게 잘도 묘사해냈네  재미지다 몰입하게 만든다 갑갑하다가 확 터트려주지만 그래도 마지막엔 미슥거린다 그런데 박근혜 최순실 게이트라는 실제는 영화보다 더 미슥거린다  음~ 미니언즈 보단 백배 볼만하네요  이건 아무래도 극장화면으로 봐야 맛이 산다  본지는 오래지만 이제사 평점 남기네요 테드 1만큼 빵터집니다  캐릭터빨로만으로도 돈벌어 먹을 수 있으니 좋으냐?  원작 보다 킬링타임용 코미디 요소가 더 강하다  재미진 영화  영화로 치면 매트릭스급인 카툰이다 약빨고 만든 애니  케이블로 봐서 도입부를 보지 못했는데 그럼에도 불구하고 재미지다  영화를 보는 동안 이 영화 평점 높게 준 사람들은 허세 쩌는 사람들인가 했다. 그런데 마지막에 이르러서야 이 영화의 고급진 재미가 뭔지 알 것도 같았다. 그러나 두번 보고 싶지는 않은 영화  50분에 이르도록 인물과 설정만 설명하더니 그저 그런 전투씬 하나 남기고 끝나는 영화... 할리퀸 없었으면 어쩔라구 그랬냐?  럭키의 원작이래서 봤는데 재미가 없는 건 아니지만 민숭민숭했던 건 나만 그런건가?  원작을 봤는데 좀더 한국식코미디로 잘 만들어내면 더 재미있을듯  스포일러 → 좀비나온다 기차다 도망간다 희생하는 이가 있다 민폐캐릭도 있다 엔딩직전에 노래나온다  정말 취향인 분들만 봐야지 취향 안맞으면 끝까지 앉아있지를 못한다 나도 1시간 20 여분간을 참고 보다가 그냥 말아버렸다 원작은 진짜진짜 잼나는 시리즈였는데  진정한 꿈을 잃은 요즘 세대를 그리다가 기성세대도 마찬가지이더라는 식으로 전개 된다 마츠코에겐 사랑이 삶의 의미였다 그녀가 주는 진심이 쇼의 여친이 ""인간의 가치는 누군가에게 받는 것이 아니라 누군가에게 뭘 해 줄 수 있는거""라는 말의 실사판이었던거다  바위에 낀 이끼처럼 바짝 붙어있으면 되는거였나요? 그냥 아프리카 지역까지 헤엄쳐온 그 남극펭귄 처럼 혼자서 가볼랍니다. 영화속 가해자와 피해자들이 몽땅 같은 놈들이던데 허준호씨를 믿는다던 유선이 더 무섭더군요 여자가 젤 무서운 생물 같아요  광란에 총기난사 대량학살 참극!  극장 가서 볼 영화는 아니에요 몇몇 대사를 제외하고는  살려내기 어려운 영화입니다. 여배우들이 av스타들 만큼 예쁘다는 것 외에는 건질 게 없는 영화입니다  너는 나의 시작이고 과거이며 미래이고 나를 죽인자이다! 내가 나의 연인이며 엄마이고 아빠이며 자녀이기까지 한 말도 안되는 설정이라니.. 지가 저의 스승이고 제자이며 지가 저를 쫗는 추격자이고 도망자인... 게다가 지가 보고 싶어 범죄자가 되다니...  료코는 엄마로서 죽었다. 오른쪽이는 친구로서 죽었다가 부활했다. 왜일까? 이 억울한 눈물은....  벌새와 바네사는 예지와 지성을 상징하고 그것을 전해주는 천사와 같은 존재를 상징하면서 동시에 밥 자신의 영혼을 상징하는 거라 정의하면 될 것 같네요. 결국 자기 정화와 자기 구원에 관한 영화입니다  비즈니스맨이 정의의 사도가 된데 개연성이 부족했다는 평이라니.. 죽음에서 다시 젊음을 얻고도 그가 가장 안타까워 한 것은 딸에게 아버지로서의 역할을 해주지 못했다는 것ㅠㅠ 이 이상의 개연성이 어디있나?  죽어서도 아버지인 마크와 아버지일 수 있었던 그  슬픔이 기쁨을 불러올 수 있는 것은 세상 누구라도 진심이어주는 이가 있기 때문일 것이다 온전한 슬픔만을 감당하던 이를 합당한 비난이라며 다구리 놔 버리면서 지들만 정의롭다는 것들만 가득하다보니 슬픔이 승화될 여지가 없다  마지막에 외계도시 등장은 다중중첩되어 우주가 존재한다는 현대물리학적 우주관을 보여주는 것.  아이의 몸에서 빛이 작열하던 것은 인간을 물질원소로된 생물학적 존재인 것만이 아니라 파동으로 이루어진 존재라는 것을 보여주는 것... 재미없는 과학지식나열영화  ""미국의 세계질서를 책임지는 존재라면서 마약,향락,인종차별,폭력,빈부격차,가족해체등으로 썩어문드러진 실체를 보여준다"" 며 리뷰를 한 님이 있던데 주인공은 향락적이면서도 자성적이고 경제적 난제와 가족해체 속에서도 가족애를 담고있다 더구나 인종차별은 없다  영화의 퀄리티는 종극만족 수준이다. 다만 영화의 한국판 포스터의 한국어 카피가 카피라이터와 그의 소속회사 양심 수준을 보여주는듯... 신개념 SF 액션이라니?  액션 대신 스펙터클 어드벤쳐를  카피에 넣었더라면 한층 식상해도 욕은 덜 먹었을 거다  인제 사람한테 이용당하는 것도 모자라 A.I.로봇에게 이용 당하는 것까지 걱정하며 살아가야 하는거냐?  사람이 가장 자신을 사람답다 정의하는 바로 그 감정, 사랑을 무기 삼아 인간을 도구로 전락시킨  저 SEE발개年을  당장 화형시켜야  한다ㅠㅠ  무간도와 대부 카피했다는 사람들은 그럼 유사설정으로 이 정도 퀄리티의 영화 만들 자신은 있고 그런 말 하냐? 그렇게 따지면 드래곤볼도 수퍼맨 표절이고... 수퍼맨 이후의 수퍼히어로 코믹스물들은 애초에 생겨나지를 말았어야 하는거다  반전 영화라는 사람들이 있는데 사실 증거 동영상이 제시되는 순간부터 예측 가능한 전개와 결말인데 그 뻔한 전개 속에서 감동을 받고마는 후반부는, 내용 다 알면서 다시 보고 우는 명화 같은 느낌이다  진짜 두서없이 전개되는 것 같더라 아이디어가 나쁘진 않았는데 스토리로 풀어내는데는 미흡했던게 아닌가 싶다  재미와 동시에 교훈을 남기지만 그 방식이 그다지 억지스럽지 않다  진짜 이게 영화지! 한국영화  전반이 이 정도 수준일 수 있으면 세계 어느 영화계에도 부끄럽지 않을 수 있겠다  환경문제는 탄소배출권이라는 환경비용의 정당성을 공고히하고 그로인해 경제후발주자들의 발전은 제한되고 전쟁 기아 질병 자연재해 사고와 자살로 인구조절되고 그래도 인구가 급증하면 세계대전이 잇다를테고...이 영화는 철학이 아니라 있는 그대로의 현실반영  내(자신) 안에서 매그니토와 프로페서, 미스틱과 울버린을 모두 찾을 수 있다면 영화를 제대로본 건지도 모르겠다  제법 볼만했다 진부한 엔딩이었지만 그런 엔딩을 기대하게 만듦.  평점이 지나치게 개뻥튀기 되어 있는데 재미없는 영화는 아니지만 딱 킬링타임용 바로 그 정도다. 평점은 7.5 정도가 무난할 거 같은데 그렇다고 평점 물타기하자고 1점주자니 출연진과 제작진에 미안해서 제점수를 줬다...  진부한 소재도 아니고 몰입도도 있다 로맨틱코미디 같지 않으면서도 로맨틱코미디로서 한감동한다  킥애스 전 편은 기억도 안나지만 전 편도 이렇게 잔인했었나 내용의 병맛과 화끈함 사이를 줄타기 하는 액션씬도 그렇지만 모레츠는 정말 잘자라준 것 같다. 대세 여배우로 성장할듯...  중반까지 개지루하다가 결말 부분에 가서 어느정도 만회를 하는 정도  대놓고  PPL인영화... 구글홍보용이지만 취업준비생들이나 이직을 꿈꾸는 사람들에게 희망을 준다면 제법인듯  이제까지의 영화와 드라마에서 전혀 없었던 시도는 아니지만 이렇게 몰입도를 갖춘 구성으로는  첫시도가 아닌가 싶다. 다소의 억지가 있지만 꽤 괜찮은 영화...  원작이 아직 기억에 생생하기에 더더욱 담백하게 느껴졌다. 포근한 영화  글쎄 도너 편집판의 진가를 알아보기엔 예전 수퍼맨2가 기억나지 않는다는 한계가... 그래도 재밌게 볼만했다  CG 도 스파이더맨 의상 타이즈까지 너무 무성의하다고 여겨지고 전작들에 비해 스케일면에서나 캐릭터면에서나 세계관면에서나 무엇하나 비교대상에 들만한 것도 없었다... 한마디로 졸작이다!  전반부 병맛이 중반부까지는 재미로 이어지는데 후반으로 가면서 약간 늘어지는 느낌....  다른 이의 사상이나 철학을 답습하는데서 벗어나 그것을 실제로 경험하고 체득하는데서야 비로소 진정한 삶이 시작된다는 이야기  다들 왜그러시나 이 영화 해외시상식에서 신인감독상 받은 영화란 말이오ㅋㅋ  미국이 냉전시대 이후 주적이라고 할만한 대상이 없어지다보니 이젠 북한같은 약골국가를 포장해 미국민들에게 공포감을 조장하려하고 있음을 여실히 보여주는 영화다.  최저평점이 있다는 것이 그리 반갑지 않은 로맨틱힐링코미디... 다소 뻔한 전개는 같은류의 미국코미디물에서도 마찬가지던데 왜 유독 한국영화라고 더 저평가되야 하는지 모르겠다 그리고 한지민씨 날이 갈수록 너무 매력적이다  병맛이다. 조니뎁이 왜 출연했을까 싶다.  케이블tv로 봤지만 제법 시간때우기용으로는 무난한듯...  이것도 케이블tv로 봤는데 제법 秀作이더라능...  구성은 겨울왕국 보다 다채로운데 겨울왕국의 Let it go 같은 치고나오는 곡이 없어 조금 아쉬웠다  다들 스토리가 빈약하다는데 그럼에도 단순하면서 몰입도가 있었다는...  훈훈해지는 영화임에는 분명하다. 대중에게 다가설 줄 아는 감독의 연출력이 배우들의 호연과 잘 어우러졌다.  제법 시간 죽이는 역할은 해주는듯  영화는 확실히 극장에서 봐야되는구나를 느낌... 손에 땀을 쥐게하는 영화였고 90분이 3분처럼 지나가버리는 몰입도를 갖췄지만 컴 화면으로는 영상미의 10분의 1도 못느껴진 것 같아 아쉬움  SF... 액션... 수퍼히어로물로는 최상의 퀄리티를 보여주는 영화  본지 몇 해지나 평점을 남기자니 다 기억은 안나지만 되돌아봐도 액션과 여운 둘다 갖추고 있었던듯  음~ 그래도 엑스맨의 스핀오프라고 보지 않고 그저 액셩영화로만 보자면 봐줄만은 한 정도인데 너무들 평점이 짠 것 같아요ㅠㅠ  이 영화가 미국박스오피스 1위를 했다니 미국관객들의 수준을 너무 얕잡아봐왔던 건 아닌지...  같은 장르의 영화 중 비교대상이 없을 영화  리쎌웨폰4 수준을 기대한 건 지나친 거였나?  개인적으로는 유쾌함과 지루함 고루함이 뒤섞인 영화였다... 그럼에도 불구하고 재밌었다.  세계 어디서나 정치 경제 문화 사회 전반에 걸쳐 변화가 절실한 상황이지만 변화를 가져올 방법이 없다는게 함정인 것 같다...  리즈는 금발이 너무해 때도 그렇지만 이번 영화에서도 미스캐스팅 같다는 거다. 도대체 남자들이 리즈의 어디를 보고 반한다는 건지... 그리고 이 영화의 평점도 너무 과장되어 있다...  7번 방의 선물보다 평점이 낮다니 도대체 대중들의 기호가 그 정도 밖에 안되다니?  정치 경제적인 이 영화의 은유를 읽어내지는 못했지만 그럼에도 불구하고 재미있었다  웃긴 부분이 전혀 없었다고는 말할 수 없겠지만 한국 정서랑은 안맞는 코미디다  케이블에서 하길래 봤다. 돈내고 본게 아니라 다행이다.  극장에서 봤다면 돈 아까웠겠지만 영상만은 극장에서 경험하는 편이 나았을 것 같다는 생각이 들게 했다. 일본식 특촬물의 헐리우드 리메이크 같은 느낌을 주는 영화지만 동심을 일깨운다...  한국 영화 특유의 감정과잉이 있을 뻔도 했지만 괜찮은 영화  히어로물 중 오락성으로는 최고였다  피고용인의 현실을 은유했지만 그 은유가 너무도 단조로운 방식으로 전개되었다는 것이 약점같다  캐릭터들은 귀여웠지만 그저 무난함에 그친 애니메이션  촛불시위나  FTA반대 견해 등을 갖는 사람은 다 종북세력이거나 간첩이라는 논리는 이해가 어려웠지만 영화적으로는 재미있었다 실제로도 간첩들이 저렇게 일상 깊숙히 침투해 있을 것도 같다  한국영화다운 인물의 억지 설정은 있지만 극적 긴장감이 어느 정도는 코미디로 빠지는 걸 막아준 거 같다  감상평 보고 한껏 기대하고 보면 대실망이겠지만 킬링타임용으로는 무난한  무난한 킬링타임용 영화  어느 날 새벽 꾸는 꿈이 연상되는 구조의 영화이고 전체적으로는 유쾌하긴 했지만 그다지 빵 터지는 웃음은 없었다는거다  최근까지의 코미디 영화라면 이거보담은 19 곰 테드가 훨씬 웃겼던 것 같다  킥애스 전 편은 기억도 안나지만 전 편도 이렇게 잔인했었나 내용의 병맛과 화끈함 사이를 줄타기 하는 액션씬도 그렇지만 모레츠는 정말 잘자라준 것 같다. 대세 여배우로 성장할듯...  영화의 주제가 중반까지도 모호하다는 걸 제외하자면 평작이상은 되는 수준  메세지와 몰입도가 비례하지는 못했던 것 같다. 중반부터 흡입력이 떨어지기 시작하더니 곧 마지막씬이다...꽤 수작인 것은 인정하지만 명작에 이르기에는 모자르다...  체제 안정을 위해 현실 안주만을 강요하는 운명론적 영화  볼만은 했지만 편집이 너무 난잡해 보였다. 물론 영화가 그리고있는 메시지를 전하기 위해서는 적절한 배열이 아니었나 싶지만 그럼에도 좀더 매끄러운 전개가 아쉬웠다  중후반이 늘어진다는 네티즌 평점이 있어서 중반이후 부터 재미없을 거라고 기대를 안하고 봤는데 웬걸... 전체적으로 짜임새 있는 코미디라고 생각된다  코미디이면서도 그 시절의 시대상황을 그려낸 볼만한 영화  초중반까지는 지루했지만 후반은 그럭저럭했던듯  모든 것은 보내야만 한다. 모든 것은 지나간다는 의미이려나 ...삶에 있어서 지나치고 보내야 할 것들을 잡아두고 있을 때도 있다 그런 순간에 포커스를 둔 영화  웃기려고 만든 코미디 영화 같은데 나오는 웃음은 실소뿐  일반 적이랄 수 있는 사랑에 대한 정의를 주제로 삼은 영화. 몰입도가 제법 되는 영화다  액션은 정말 사실적이면서도 시원했다. 하지만 장기매매라던가 아이들을 이용하고 아이들의 장기적출을 하는 등의 소재는 너무도 참혹해보였다. 이것이 대한민국 하늘아래서는 현실일리 없을거라고 생각하고 싶지만 제3국가 일부의 현실임은 이미 잘 알려진 사실이다  당신은 사랑 받기위해 태어난 사람이란 노래의 가사가 떠오르더군요... 좋은 영화  근래 들어서 본 코미디 중 최고였음...테드 면접 볼 때랑 테드가 동료 여직원이랑 하다가 들켜서 면담할때 그리고 존이 레스토랑에서 방귀 뀌고 난 후, 이 세 씬은 너무 웃겼음  최근에 나온 애니 중에선 수작인듯  10점 만점을 주고 싶은 시나리오와 배우진이었다고 본다  타란티노가 감독인줄 알고 봤다능... 영화가 오락성만으로는 만점을 주고 싶은 퀄리티임  이상에 치우친 감이 없지는 않지만 20대에게 추천해주고 싶은 영화다  정말 가볍게... 가볍게 볼만한 웃기는 영화, 미국식 화장실 유머가 거북하다면 보지 않는 편이 나을 것 같다  유아들이나 좋아할 수준  별다른 감흥없이 무난했다  수긍이 가는 자료들이 많은 다큐지만  너무 조야하다  여류감독일지 알았다 섬세하면서도 단순하고 감상적인 걸 보고  문제제기에서도 기존의 다큐들을 정리해주는 것 같았고 해결안도공감이 갔다  비너스프로젝트를 제외하면 현실을 직시하도록하는 영상이었다  조금지루하고 그닥 볼만하진 않은 킬링타임용  취향이 아닌 영화였지만 오락영화로서의 역할은 충분했다  웃기기보다는 잘 만든 코메디라는 느낌을 주는 영화  가벼운 킬링 타임용  나쁘지 않은  이 다큐에서 말하는 돈이라는 개념이 없는 세계로 들어서자면 혁명이 동시적으로 일순간에 일어나야만 가능할텐데 점진적 변화로는 감당이 안될 이 혁명이 일순간에 동시적으로 어떻게 일어날 수 있을 까?  이 다큐 처음보는 분들에게 기독교 비판 부분은 오류가 상당하지만  9.11 분석부터는 제법 상당한 충격을 줄듯  재미없고 산만하다  2% 부족한 킬링타임용. 맨인블랙시리즈 중 가장 단조롭고 지루했다  매력적인 캐릭터들이었지만 적절히 활용하지 못한 아쉬운 애니  장르가 뭐냐고 딴지들 거는데 영화에서의 장르파괴는 이미 유행도 지난일이다. 취향인 사람들은 두번 봐도 질리지 않을 영화  뭔가 모호한 것 같고 무언가 읽어낸 것보담은 더있을 것 같이 만들었다만 실제로는 바닥이 잘 드러나는 깊이  돌연 약을 끊으면 죽는다? 자신의 욕망을 실현 시켜줄 욕망실현의 매개물과의 결탁... 이런 유혹에 냉담할 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까? 주체성을 잃고 의존하기만 한다고 비난할 수 만은 없을 것 같지 않은 가?  대선을 앞둔 현시점에서 보자면 국민들과 대선주자들 모두가 한번쯤 보았으면 하는 생각이 드는 영화  소재는 기발했는데... 이건 뭐 쓰레기다 시간이 아깝다  90년대 중반 돌았던 '어덜트 베이비'란 제목의 일본 만화와 동일한 소재지만 이 영화의 차이점이라면 너무 지루하다는 것이다. 중반까지 보면서 지루해도 후반 부터는 재밌겠지 했는데 앞의 2명의 평점에 깜빡 속은 것 같다. 너무 단조롭고 지루하다.  미국 코메디는 모두 화장실 유머라고만 생각했는데 이 영화도 그런 요소가  다분하지만 블랙코메디로서도 그 색깔을 충분히 유지하면서... 무엇보다도 정말 재밌고 웃기다  시대고발적 요소도 있지만 주제파악이 모호했다 소재는 스토리를 무난히 풀어나갈만 했는데 웬지 아쉬움만 안겨주는 영화다  너무 잔잔히 전개되고 주제도 진부하다 하지만 그 나름의 여운은 있는듯  가슴은 따듯해진다만 현실은 이보담 헤쳐나가기 버거울거란 생각이 드는 건 영화가 소재를 풀어내기 어려웠다는 증거이려나?  캐릭터가 귀여웠던 건 사실이지만 너무 뻔하고 고리타분한 스토리다  정말 아니다. 초반의 십자군 전쟁씬이 가장 영화다웠다 이후로는...  아슬아슬하게 무난하다  킬링타임용으론 조금 부적합한 영화. 지루하긴 하지만 가족의 소중함을 돌아보게 한다는게 이 영화의 의의 이려나?  재미는 있지만 소재의 깊이를 살리지는 못했다  옛사랑이 떠올랐다.... 그녀에게 했던 고백들이 영화 대사가 되어 흐르고 있었다...  즐겁게 볼수 있는 킬링타임용 영화  데이빗 크로넨버그 감독의 폭력의 역사를 무협버전으로 만든 것 같네요 견자단을 보면서 비고 모텐슨이 오버랩되는 듯  무난한 정도에서 그쳤다고할까? 기존의 성룡영화를 기대한다면 실망할듯...  최가박당 시리즈의 명성에 먹칠을 한 졸작중의 졸작  30년 전 작품이라기엔 놀라울 뿐인 영화. 그 시대 최고의 오락 영화시리즈  최고의 로맨스... 잊혀지지 않는 두배우  볼거리도 감동도 미약한 그저그런 영화. 배우들 연기력만이 그래도 영화구나 싶은정도  탄탄하면서도 스피디한 전개 하지만 아쉬움을 갖게하는 영화  나름 괜찮았지만 보통사람들이 만들어내는 특별한이야기가 더 솔깃한게 사실이다  볼만했다. 감동의 순간을 세련되게 그려내고 있다.  2000년 개봉작 치고는 조야한 면이 없지않지만 봐줄만은 했다  주제가 너무도 심오한데 지루함을 압도하는 몰입도를 갖춘 영화  폭력과 아기, 니콜라이로 상징되는 이율배반적인 세계상  이제는 진부해진 소재로 참신하게 다가섰다  지적설계론을 바탕으로한 종말론 재난 영화 볼만했다  무난한 킬링타임용  귀신이 산다로 시작하지만 로맨스 확실한 영화  평점이 너무 과장되어있다 7점대면 무난할듯  감정이입이 안되던 영화 그래도 아야세 하루카는 대박이었다  스토리의 진가를 알려준다  독특한 소재에 그럭저럭한 영상미  지루한 그러나 볼만한  기대한 것보담은 재밌는 영화였다  최근 본 영화중 최고. 식상한 주제이기도 하지만 표현력은 좋았다 하겠다  CG는 볼만했다 청소년용 영화라는데 공감  재난영화이자 오락영화 뭘 기대하고 보시나들  기대 안하고 봤는데 볼만했다  시간이 아깝지 않은 영화...최고다  그럭저럭 볼만한...  울었다 울어버렸다! 적극 강추  시원하다! 말이 필요없는 블록버스터!  왜이리 극과 극 평점이냐 잼만 있더구만  한국 영화를 암담케 만들 영화...  대략난감 독립군! 좌충우돌 한탕 운동!  평점 너무 낮다 평점 대비하면 잼는 편이다  살다보면 위안처럼 동화도 필요하겠지 하지만 현실과의 간극에 더 서러움 어쩔래?  최종 스코어 0 : 0 , 민숭민숭한 날 민숭민숭하니 볼만한 2인극  2편을 기대하게는 하는데  아이들도 볼만한 어른들 가슴 속 깊은 곳의 동심을 건디는 영화  아이의 미소가 왜 그에게 무엇이 옳은 것인가를 말해주지 못했던 걸까?  그니까 아무리 힘들어도 전체적 조화를 위해 입닥치고 뺑이치라는거냐?  본지 15년도 지난 것 같은데 아직도 아련하게나마 기억난다  그려 명절용 영화로 딱이구만...  그래 그래 미국도 역사는 있겠지...  모험 성장 이해 화해 아동용이라지만 알고 보면 수면의 세계보다 훨 나은  개밥씬; 비극과 희극 교차하는 주성치 코메디의 극치 중 하나  국민참여재판의 의의와 폐해를 가늠해 볼 수 있는...  긍지와 열정에 불타는 영웅의 선택과 그에 대한 만회, 영웅 스토리 단순 구도  나탈리와 고향으로 돌아와 르네와 니콜까지 셋 다랑 잘 살아보지 왜?  평범 교훈(문제:이성→탁월 but 본능:이성→무력)+평범 영상+평이 재미=3평영화  잊었지만 당시 나름 재미와 어슷 감동이 스쳐갔던 걸로  총소리에도 감성이 깃들 수 있다 약간의 억지스런 그러나 감동의 부성애 전개  지루하게 허망하게 전개하다가 사랑이 소중하다는 메세지도 민숭거리고...  산타나 루돌프나 발렌타인데이나 정의 따위는 한철 장사지... 내년에 또 보라구  장르? 이건 추리물도 아니고 공포물도 아녀  3시간의 폭풍! 혼자 몰입할 수 있는 순간에 즐감하길...  치료성분은 우리 피안에 있어-하지만 이런 결론만으론 빈약해!  살떨리는 친구사이 대략난감 우정의 본좌들!  엄만 커피메이커,아빤 썰렁유머,이몬 걍남친,오빤 달리기,보란 수정구슬 남았네^^;  아래 평에 공감! 중반 40여분부터 지루함 만발  애니로서는 실험적인지 몰라도 맹목적인 삶에 대한 긍정일뿐인 이해불가 세계관  원작만 못하단 평이 주류지만 원작을 몰라 그런지 나름 잼있었다  시원은 하다만, 결론은 그냥 이상향으로 향하는 도피냐? 떼로 러시아감 끝나는 거냐?  영상미, 구성 넘 뛰어나다 다만 좀비라는 소재가 주는 매력... 도대체 뭘까?  시간 때우기엔 딱이다. 중국인 형에 일본인 동생이라니... 그럼 한국인 누나는 없냐?  젠체하는 재패니메이션 특유의 여운! 그러나 구태여 이런 장르까지 애니일 필요가?  현실은 종이 상자처럼 부드럽다. 빗물에 녹는 상자...  앤날에 봤는데 결말은 기억안나지만 몽환적이고 좋았다  조낸 지루한 블랙 코미디... 현대의 일본과 일본인에 대한 자성어린 난타  누군가 울뻔했다는 ""수퍼맨!"" 대사에 엉엉 울어버렸다  제법 괘얀트라  반전은 미약하지만 완성도를 문제삼을 수는 없는 영화  나름대로 유쾌하게 웃었다 잼없다는 사람들은 극장가서 봤나?  초중반 흡입력 무난하다  차라리 다른 영화를 보겠다면 Don't ^^  월척이라 보긴 어렵지만 미꾸라진 아니다  김연아 예술 피겨를 보다가 이 영화를 보니 또다른 감동에 눈물 콧물^^;  음! 그 옛날의 엔딩이 기억나는걸요... 요즘 본다해도 제법 괜찮을 영화  흡족할만한 선택^^ 글구 진구의 그 쫄은 표정... 진짜 연기 짱이다!  개 짖는 소리에도 눈물이 흐를 수 있다는 걸 가르쳐준 영화  엉뚱 스포일러로 잼 망쳤다  아무리 맛있어도 쥐가 만든 요리 믿고 먹겠냐?  뭘 보구 어렵단거야? 반전요소라고 볼 수도 없는 설정이구만  몇시간만 당신과 나누려던 거에요. 절망!상실!자포자기!배신! 느꼈나요?  짐은 전쟁 후유증,우리는 세상 후유증... 아프냐?다들 아프다!  역시 기적은 애니나 영화에서 찾자 근데 현실 세계는 웰케 씁쓸구레하냐  바보나 보고 웃을... 싸늘한 시각의 시대고발 영화  이런게 가능함 나두 어케 과거로 쭘  옛날에 본 것이지만 괜찮은 스토리 였던걸로 기억  저 곰은 마늘 쑥 싫어하겠네?  존트라볼타,레이리요타,마리사토메이의 태그매치 낚시-제대로 낚였다  현실 이야기,하지만 청소년들도 못미더워할 너무도 이상적이기만한 결론  실사화에 단연 흥미 가는 스토리 리턴즈 보다 훨 낫다  바질리스크 원작도 좋지만 영화가 더 깔끔하고 매혹적이다 킬링타임용 무난  2004년 일본 최악의 영화로 선정되었다는 바로 그 영화...  데빌맨과 함께 쌍벽을 이루는 시나리오... 그나마 캐산이 좀 나은가?  좀비 이젠 공포물이 아닌거 같애 좀비녀도 야릇하게 땡기네 아서라 물릴라  요따구로 밖엔 못만들겠냐?  결말 너무 뻔하고 고루해... 절반에서 2/3 부분부터 지루해 미침  영화를 통한 세계 인식.... 초반부 흡입력에 만점을 안줄 수가 없다  평점이 극과 극이네요? 난 넘 잼나던데 어드벤쳐 장르 중 최강^^  코메디 보면서 간혹 거북해질 때가 있는데 이것도 그 중 하나  우리가 과연 있는 그대로 인식할 수 있는 것은 무엇일까?  욕망이란 것이 겨우 거짓으로 충족될 수 있다는 걸까?  색감과 기발함은 독특했는데 왜 난 지루했지?  잘 기억은 안나지만 다양성과 자긍심에 대한 이야기?  의무와 통제에 대응한 개성과 자유의 소중함을 이야기  회향할 곳이 있는 이에겐 훈훈한 그렇지 않은 이에겐 아련할 이야기  개인이 아닌 집단의 중요성과 개인적 아픔이 그안에서 치유되는 과정  제법 볼만한  지루할 새가 없다  긴장감 있고 연기 좋고.. 개인적 사회적 압박감 속에 무너져 가는 인간상  그리 복잡한 구조가 아닌데도 다수관객이 어렵다고 한다면 그건 지루한거다  감성 액션... 액션과 성찰의 공존  생물학적 가족 보다는 진정한 가족의 의미를 돌아보게 만든다  진짜 킹카 나오는 애니^^ 못말리는 럭셔리 카의 시골체험 그리고 성찰  The Entity가 심령의 공포로 의역되다보니 촌시려보이겠지만 기대이상  왜 영화와 지금의 현실이 별차이 없이 느껴지는 걸까?  지루한 스토리지만 현실 세계로 들어선 애니 속 주인공들에게 박수를  영화에서도 물건너간 기법들로 아이들을 지루하게 만들 필요가 있을까?  원작은 꽤 슬픈 사랑이야기를 담고 있다던데 지루한 미친 이야기로 탈바꿈  기발하다 독특하다 이전엔 결코 이런 신선함을 맛본적이 없었다  폭력을 처단하는 자기합리화! 불닭세인트!  조문탁의 대사 ""인간..."" 이 시대 예사롭지 않은 여운으로 다가온다  나도 쉬고 싶다  너무한 평들이네 역대 홍콩 코미디 레벨 정도 같던데...  14년전 영화인데 아직 기억에 남으니 秀作은 秀作이다  가족애와 이해에 관한  이게 무서웠나? 공포물은 원래 잘 안보지만...  눈을 한시도 못때는영화..라는 평에 공감 100%  스포라 말도 못하겠구 세계 어느 영화와 견주어도 손색없는 명장면 등장함  모호했다 걔들 다 귀신인거네 근데 귀신이 되어서도 버림받는거냐 그럼?  이런 싸늘한 세계를 비추는 영화들 속에서 삶이 느껴지던 그때가 싫다  무거운 분장들이 상쾌한 사랑이야기를 토해낼 줄이야  전화박스 키스씬 아직도 생생하다 어디 애절함... 그거 한번 느껴보라구  라스트 씬에서 울지 않을 수 있다면 정신과 상담을 긴급히 요하는 상태일껄  사나이 울게 만드는 건 라면만이 아니다  이 영화를 혹평할 수 있는 인간들의 정서가 궁금하다  세월이 지나 전화박스 씬이 1인지 2인지 헷갈리긴해도 그 장면 잊지못했다  20세기 걸작 중 하나라는 말에 토달기 어려운 영화  그래 사실 이런 세계관 갑갑하긴 하지 현실이 아닌 영화만으로는 좋다  홍칠이 젤 인상 깊었다 무책임해 보이기도 진국인 사랑의 맛 같기도 하고  안웃겼다면 번역 탓이라구,상영 당시 극장안은 웃음소리로 터져버릴뻔 했어  야! 저따구로 저렇게 무책임하게 저런 사고를...나도 치고 싶다^^;  안돌려줘도 좋아, 너만 행복하다면!  어이 나에게만 별로더란 말인가?  진실하기, 믿어주기, 그리고 용서하기  과거의 실화를 현대로 옮겨온 실화 그대로의 이야기  소설은 읽지 않아 비교 할순 없겠지만 영화론 아쉬움이 남는 지루한 영화  영화는 봐줄만 했지만 실화로는 그닥 대단찮은 정도의 이야기 아닌가?  글쎄, 개인적으론 한국영화 접속이 낫던데  어른이 된 아이 이야기를 통해 잃어버린 순수의 시절을 돌아보게 만드는  금전만능주의의 시대 유감을 꼬집으면서도 사정 보지 않고 웃겨주는 지대코미디  간호사 지명*연장 추가비용등은 모두 실제화 될 내용들  세대간의 이해와 가족애에 대해 그린 영화  세대 간의 이해만이 아니라 사랑과 이해,가족애등을 아우른  아쉬움도 만만찮았다  꽃을 피우지 못하는 벚나무는 이 세상에 없단다.  뼈채 먹을 코메디  기발함 개성있는 캐릭터 정말 일본 문화의 색깔있는 면모만큼은 높이산다  머리는 비우구 그냥 시원한 액션에 뛰어들라구  아이는 어쨋든 자라날테지, 가슴 속 상처도 함께 자라날 세상이라...  잃은 남자, 빼앗은 남자.... 그러나 빼앗지 못할 것이 그를 죽게 했다  영원히 반복될 소재 그럭저럭 볼만  요즘 액션 영화의 추세는 이렇게 정신 못차릴 액션 질주인가?  어쩌면 전쟁 보다 더 참혹한 건 인간이  세계를 만들어 간다는 사실일 것이다  순수만으로 이 세계를 감당한다는 건 무리겠지만 영화라는 위안 필요한지도  포근한 영화  이런 걸 보라말이야! 결코 시간을 죽이려고만 영화는 존재하는 것이 아니다  우리 주변에서 이렇게 아무렇지 않게 잔혹이 자행되고 있다는 블랙코미디?  과거, 한국 영화에 대한 신뢰를 처음으로 갖게 했던 영화  가족애 뿐만 아니라 신뢰에 대해 삶의 의미부여에 대해 폭넓게 이야기한다  그저 다들 이렇게 영화 하나에 대리만족을 느끼고 마는게 현실이어야하나  연인끼리 볼만한 킬링타임용. 단, DVD방에서 걍 틀구 딴짓할거면 비추  록스타 담배핀다는거 보담 난 이게 훨 낫던데 꼭보라구 후회없을걸  정말 구성 독특했다 근데 기억 안나네???  복잡한 구성의 영화는 몇해 지나면 기억 안나는데 이건 난다 그만큼 재미↑  최고 지루한 건 테저렉이고,지적인 영화를 좋아한다면 그 중 백미는 메멘토  한국영화에 첨으로 애정을 깊게 갖게 되었던 영화  결말이 민숭민숭하긴 하지만 제법 흡입력있다  후회없는 선택  무언가 그 이상을 이야기 하려는 거란 기대를 하고 보니 다소 실망...  중반, 누구나 자기 나름의 재능이 있다는데까진 좋았다 근데 결론.. 참  서양 애니도 훈훈한 매력이 느껴진다  제법 흥미진진  정말 주제도 전개도 뻔하긴하다 근데도 재밌는 건 잭블랙의 카리스마 탓?  삼식이 개그냐?  가볍게 혼자 볼만한, 데이트용으론 dvd방에서 보지 않고 틀어놀 용도정도  단 한곡을 위한 영화 아직도 그 노래가 뇌리에 울린다 머리 터지는 장면도  웃음과 감동,가볍지만은 않은 주제로 가볍게 웃다가 감동하게 만드네  자격? 그 이전에 누구나 원하는 길에서 최선을 다해 볼 기회가 주어져야  야동보며 사색하냐? 개연성 따지지 마라 가끔은 가슴으로만 영화를 보자!  시몬, 너도 알라나 만점주는 마음을...  같은 소재를 여러 나라에서 사용했지만 이거 제법 수작이다  애잔하다 수술한 강혜정의 매력... 얼빵미가 느껴진다  너무 칭찬만 즐비하군 한국식 감정 과잉이다 절제 없이 넘치는 영화  어느 꽃이나 제 빛깔이 있듯, 인간도 충만해질 무언가가 있다는,그러니..  세상을 지옥으로 만든 인간들이 자성의 눈을 감으려고 만든아이가 영화다  시원하다 그리구 감동마저  아니다 1995년작임을 고려하니 더 아쉽다는 생각이 든다  이것이야말로 진정한 기사 영화다  제작비 안아깝드나?  글쎄다 괜찮은 정도  킬링 타임용-중고급. 고소영누나도 인제 학부형역 해야할 듯...  누구냐 넌? 영화 정체성 파악이 좀체...  이젠 조폭이 이웃으로까지 다가온다 한국 조폭 인력충당은 영화계가 전담하냐  한국 영화는 조폭 안나오면 욕이냐? 나도 욕 깨나 하지만 한수 배웠다  볼만하다... 한국 미남 배우는 죄다 혀 쫌 짧다는걸(발음)다시 확인한다  이건 몇번봐도 와닿긴하더만...  한국영화계는 조폭들이 제작비 지원 하냐? 조폭 등장안함 영화가 아니냐?  감동 재미 액션 모두 잘 어우러진 무난함을 약간 웃도는 영화  애들은 의외로 캐릭터만에는 반응하지 않는데 중후반까진 애들 지루해할듯  흰색과 검은 색의 영웅,얼룩 유니콘 쾌걸조로...블랙코미디적 요소가 얼핏  기존의 한국영화가 지나치게 맵고 짰다면 이건 빠다맛 나고 스프 같던데  과학 종교 신앙 동경 그리고 조우 우리는 이 우주에서 무엇을 체험하리라 기대하는가?  사기에는 왕도가 없다... 용과 기사의 팀웍! 무리없는 윈윈 결탁!  sf + 용과 기사의 대결 전설 = Reign Of Fire  차랬더니 사랑에 빠져? 에라 모르겠다 나도 빠진다! 이런게 여성심리야?  sf 동화라고나 할까?  나는 아동인가보다 재밌더라  원작에 지루하도록 충실했다  미래를 안다고 해서 바꿀 수 있겠어? 해보라고, 그럼!  나도 보인다  '이 영화 반드시 리메이크 된다'   흡입력있는 이야기의 반전 영화  기무라 타쿠야 연기를 처음 본 영화 최고다... 정적인 사무라이 영화  내용↓ 영상△ 재미△ 연기자(특히 몸매)♡ 전체적으로 킬링 타임용 중급  국가 오류를 직면해도,아버지들 피와 젊음이 함께한 나라임을 잊지말란 세뇌  원작을  못봐서 그런지 볼만했다 다만 킬링 타임용으로는 대략난감  상실의 시대를 살다간 한 남자의 메마른 삶에 대한 초상  아마 억지 같은 엔딩 때문에 판타지로 분류된 듯.사랑은 분노도 잠재운다?  존엄성? 그 이상을 이야기 한다.. 인간을 인간이라 정의 하는 근거는?  갱 영화 명작 중 하나, 금주법 시대의 단속반과 갱들의 격돌이 배경  진짜 인생을 살고 싶어. 더이상 꿈만 꾸고 싶진 않아요...  바닐라 스카이보다낫데서 봤는데 시나리오는 동일하다 둘다 최고다  솔직히 대부는 어릴 때 봐서인지 지겨웠다만 밀러스는 지겨울 새가 없다  기발한 소재이긴 하지만 너무 무난한 정도에서 그쳤다  이제껏 헐리웃 액션에선 결코 맛볼수없던 시원함을 채워준 영화  이야기,구성,긴장감 다 빠지지않는다만 비중있어야 할 대목들이 연기때매  초중반까지 심리묘사 등에 치중해 지루했다 하지만 아 그 짜릿한 점프 장면  너무 지겨워서 드래그 해가며 봤다 아동관객들도 지겨할것 같구만...  배틀로얄보단 더 오락성에 힘준 영화 -중급수준정도의 킬링타임용  더로드,쏘우랑 견줄만한 공포영화라는 평이^^;;; 복합장르 코미디성 강함  소금 빠진 콩국수 같달까? 김치없이 먹는 라면같달까?  공허라는 게 자신과 타인을 거듭 망가트리는 행위를 합리화하는 이유일수 있을까  정말 유쾌하고 상쾌하게 웃었다 재밌고 따듯한 코메디  해리슨 포드가 놀래 쓰러지던 상황에 함께 깜딱. 몰입은 되는데 길긴 길다  상징성은 좋지만 어느 정도 미학적 영상이 뒷받침 되었으면하는 아쉬움이  학창시절 늦은 봄 오후 햇살 따스한 수업시간 같은 영화  니콜라스의 연기력이 숨쉴 자리가 없는 영화였다 CG로 개떡칠한 영화  아무래도 키아누의 최고는 매트릭스 시리즈죠 그래도 이 영화도 나름 쩐다  이 영화 예전에 봤던 걸 깜빡하고 몇해전에 또 봤는데 그래도 나름 좋았다  기대하고 봐도 안하고 봐도 나름 좋은 느낌인 영화  이거 재미도 있고 전개 방식도 흥미롭다  가해자와 피해자 사이의 교감과 속죄와 용서... 이해에 대한 것  무난한 미스테리! 단점은 너무 쉽다는 것 장점은 구성이 제법 그럴싸하다  일상의 사소함에 피아노 선율처럼 격정을 절제한 복수라, 여자란 무섭다!  영화의 매력이 와방 와닿는 영화. 연기 연출 액션 죄다 쩐다...  간혹 영화를 보고나서 취향 아니다 싶은게 있는데 이것도 쫌 글타...  메시지가 훌륭해? 한걸음 물러서서 보게된 시간이 밝혀준 진실에,감동???  마지막 결론, 조금만 또는 지나치게 살았다해도 누구나 공감할걸...  가슴 아주 깊은 곳까지 아리한 이것... 과연 무엇에게 소리치고 있나?  인생에 그 밖에 뭐가 있지? 우리의 목적이 뭐야, 제니 폰 뢰벤?  운명은 없다면서도 결국 서로 피할수 없는 영향을 주고 받았다  공포 스릴러 장르 맞나? 전체적으론 무난한데 당최 공포가 안느껴져...  인간은 존엄하다 생명은 존엄하다 정직하자면 그 근거에 대해 답변가능할까?  우리가 인식하는 세계란 인식 가능한 모든 차원의 얼만큼 정도인걸까?  블록버스터에도 어느정도 깊이가 있어야 먹히는 시대지... 잼있다  인간에 대해 삶에 대해 나에 대해 다시 한번 생각해 보게 하는 영화  나라는 존재의 근거는 무엇일까? 그리고 도대체 인간이란 무엇인걸까?  나는 누구인가? 인간이란 무엇인가? 또 한편으론 영화로 읽는 화엄경?  매력적이다 다만 시끄러운 친구들과는 같이 보지마시길 몰입에 지장 있음  전편만한 속편 없다지만 이 정도면 욕먹을 정도는 아니다  이것이 영화가 줄 수 있는 그것인가?  정말 쩐다 찌든 영화들관 차원이 달라  누구나 비호감 있다  한국의 현실에서 풀어갈 수 있는 특화된 이야기. 우리 색깔 우리 코메디!  영화라는 이 시대의 동화  세상이란 사막 속, 그대라는 오아시스...  이 영화 개봉 당시를 기준으로 내가 본 코메디 중 최고의 한국 영화였다  나도 다시 돌아가고 싶다 돌아갈 순간만 있다면...  막 탈출한 팀로빈스 자세로 나다시 돌아갈래를 외치자 광복절 특사 받았데  음악을 통해서만 교감할 수 있던 절반짜리 인간과의 교감!  1,2 까지가 좋았다. 진짜 별루다!  첨 보고 나 변탠가 했지만, 이런게 신선하게 느껴져 변태면 죄다 변태게?  이야기도 전개 방식도 다 괜찮았는데 무언가 부족하다 여겨지던건 뭐였지?  어쩐지 친절한 여자들이 무섭다!  장르파괴,황당전개,난감결말,매혹적 이야기... 한국 최고 영화 중 하나?  사랑은... 어떻게 이런 대사로 웃길 생각을?  개봉당시 기준 최강 반전영화! 아직도 안본 이들과는 반전영화를 논하지마라  근래 가장 흡입력있는 한국영화 중 하나!  정치적으론 미국의 폐해들이 들어날 시점에 자기 합리화적 세뇌물로 여겨진다  영화론 10점, 실화론 미국내 애국주의 함양 대외적 친미주의 세뇌용 영상  일본 AV스타의 실화바탕 소설의 영화화, 그래서 그런지 자기합리화 전개  가족애,이상의 실현,역경의 극복 다 있지만 무난함 그 이상은 기대 금물!  최고의 총기난사 액션난동 대작! 게다가 최고의 총기 판매증진용 광고효과  나쁘진 않지만 시큰둥...  제작연대를 고려할때 유사한 결말의 영화들에 효시가 아닌가 싶다  여기 있는 모든게 죽은거에요 그런게 당신이 사랑하는 건가요 죽음이?  이게 잼없다면 일본 판타지물 전체가 찌라시라는거요? 잼나는구만...  아직까진 이 영화가 생애 최고의 사랑 영화다  아래 1점 준 아이디 89sapyung님의 평 절대적으로 공감  그래, 결국엔 함께네 이들은... 언제까지나  10대로서 사랑 영화를 보았을 때 최초로 눈물짓게 만든 영화  아는 여자와 아무 여자의 차이라... 이름 나이 좋아하는 음식 알려주랴!  사랑 영화 중 꼭 권할 만한 영화!  마지막에 이 여자는 왜 만나러 간다는걸까? 소녀다운 감수성 때문인가?  기억은 지워도 감정은 지울 수 없는 것 여운도 머리 아닌 가슴에 남는 것  어쩌면 당신도 모른 채 이렇게 세상을 변모시켜가고 있는건 아닐까?  반전이라 하기엔 캐난감 반전! 그러나 로미즌양 몽환적 몸매만큼은 만점ㅋ  영화사에 남을 명작 중 하나. 2편까진 웬만하지만 담편 부턴 점점더 개판  그럴수만 있다면 이렇게 환원되고 싶은 이들도 10억 이상은 되지 않을까?  집단성 그건 우리를 충만하게 하지만 진정 하나가 되려면 끈을 끊을 결단이  졸다가 세번만에 보게된 영화.살인의 추억 생각났다 모르겠다 정말 모르겠다  그대! 무엇을 위해 싸웠고 이젠 무엇을 지킬텐가?  영화는 참 좋네 달리면 다되니...  좋겠다 키이라가 반겨주니... 돌아갈 수 있다해도 돌아갈 시간이 없네  감독판이 더 강렬했다 극장판은 왠지 양념 빠진 느낌...  도니다코 나 나비효과 감독판 같은 결론에 실제 이르고 싶은 삶도 있다  화장실 유머라고? 인간에 대한, 관계에 대한 깊은 애정이 쓰레기란 거냐?  살인 미스테리 코메디 영매 귀신 나름 반전... 킬링타임용으론 고급  젠장 별개 다 부럽다?  생에 다가오는 우연과 일상에 새로운 감흥을 갖게 만드는.. 그러나 현실은  삶과 죽음에 대한 유쾌 상쾌한 접근 처음 봤을 땐 나름 재밌었는데...  이런 악녀스타일들 이상하게 매혹적이다 손에 땀을 쥐는 매력덩어리 영화  유쾌한 성찰! 영화가 선물하는 의미 중 하나! 이 영화 망설임없이 권한다  폭력성으로 자신을 깨달아가는... 무엇을 통해서도 우리는 성장할수 있다  폭력성은 잠들어 있을뿐 소멸시킬 수는 없는 것 또 무엇이 잠자고 있을까?  이 영화에는 늘 한소녀가 떠오른다 너 괜찮지?... 나도 달린다^^  이거보다 진짜 눈물이... 인간으로 태어나 후회막급 펭귄이길 원한다ㅜ,ㅠ  가장 두려워해야할 건 인간이다? 본성 보담은 폭력성과 군중심리에 관한  호랑이는 마늘이랑 쑥 안먹고도 열연을 한다!  이 영화의 어떤 면이 그토록 오래도록 시린 가슴으로 머물게 한 것일까?  너 자신을 존중하라! 그리고나서 진정한 너 자신을 알라!  이 영화를 보고서야 동성애자에 대한 편견이 어느 정도 희석되는 것 같았다  교류... 이해와 포용만이 우리를 완전하게 한다는 교리문답 전형인가?  어떠한 참담한 상황에서도 인간은 동화를 그려내어야 한다?  이 영화에 더이상 어떻게 하라는겨 대본을 댁이 쓰던가-_-^  심각한 불량사전이라 불가능, 포기, 체념 따위의 말은 없다 반품 안되야?  주제가 바다라도 노크를 하래잖아 노크를... 인생은 결코 비극이 아니라는  정말 영혼에 무게가 있을까? 하지만 인간은 늘 어떻게든 확인하고 싶어한다  전쟁=귀신 or 전쟁=>인간의 귀신화 or 원래 귀신보다 더 무서운게 인간?  지나치다 이런 수위의 낙천주의라니...  자매이야기지만, 이해와 사랑만큼은 남녀 누구에게나 통하는 언어라 본다.  원작에 대한 윤간 행위! 캐스팅 연기 시나리오로 원작을 거듭 죽이고 있다  누구라도 짐작할 수 있는 반전 요소지만 그것마저도 감동이 된다  부자나라 일본 과거가 그리운게였군! 세계적 대공황 시국이 오면 더할게야  알흠단 여배우들! 가슴을 데워주는 음악들! 귀엽고 상쾌하고 따스한 영화!  범상치 않은 평범함! 일상에 대한 애정을 느끼게 해주는 영화  남주인공 심정 지대공감! 돈벌자 치즈루 같은 가정부가 필요해!  치즈루 같은 여자라면 누구라도 반할테지? 그럼 우에노 주리는 우야노?  감동이 조금이나마 인연으로 인한 상처에 카타르시스를 안겨줄지도 모를 일  상처 받은 말과 상처 받은 인간들의 서로가 어우러진 자연스런 치유이야기  왜인지도 모르게 몰입하고만 영화  폭력을 치유하자는 폭력 그리고 그 폭력을 폭로하자는..인간사는 부조리?  13층있어도 엑시즈텐즈있고 매트릭스있어도 다크 시티있다 표절이라니?  영화와는 별개로 문득 나역시 하나님께 묻고 싶었다. 나한테 왜그랬어요?  외계인 말을 듣고 있자니 수긍은 간다만 인간은 몰모트가 아니다  유쾌 상쾌 통쾌라던데 유쾌는 몰라도 나머진 죄다 인정  과연 실제란 무엇일까?  이런 류의 영화에 이미 적응해 버린 후라 그렇지 나름 수작  트루맨과 프리맨 그리고 네오 10점 만점에 동그라미 하나 더 달라는 이들  트루먼 쇼는 실존적 의문을, 에드tv는 프라이버시권에 국한된 문제제기?  40자평으로는 도저히 평가할 수 없는 영화라는 평에 공감 100%  철학적 유희만이 아니라 이것이 진정한 현실이 아닌가 의문에 빠지게 만드는  9년이 넘도록 생애 최고의 영화라는 찬사를 받고 있는 바로 그 영화  그렇지만 길들여질 필요가 꼭 있을까? 그냥 살면되지...  상처 받은 두영혼의 예기치 않은 만남과 치유  플라시보 효과가 연금술적 변화를 불러오는 이야기  과연 우리를 미쳐가게 하고 있는 것들은 무엇일까?  죽음 그리고 죽음 후 더욱 돌아보게 되는 일상의 소중함  신선하네요 이런 분위기의 한국 영화 또 없나요? 보구 싶어지네요  웃자고 하는 얘기지만 이거 미친 페미니즘 영화라고 해야할까?  차갑게 다가서지만 제나름의 온기가 흐른다 흡입력있는 영화다  좀더 영상미 있어야 했고 좀더 설득력 있어야 했다...  자극적이고 긴박감 있다... 그러나 너무 건조하다... 삭막하다  킬링타임용이면서도 킬링타임용이라기엔...  그림자를 통합하며 전체정신의 실현을 그리는 영화  이해가 힘들다니,그런 평이 이해가 힘들다! 취향 아니면 딴거 보시길...  식상한 소재지만 6점이하로 평가하는건 너무했다 연출력 무난하구만...  반전영화에 대한 면역성을 비웃는 반전다운 반전? 그래도 약간은 아쉽다  청춘물과 스릴러 장르 퓨전이라고나 할까? 이정도면 수작秀作이다.  사람들은 변할수 있다...  최상의 탁월한 유려한 기품있는  반전영화에 저항력이 생긴걸까? 게다가 유럽식 고루함까지... 느끼해!  상당히 지루한 것은 사실이나 음미할 가치가 충분한 영화  각본의 정성과 시각적 미학과 심층적 상징성이 풍족히 갈무리 된 수작  자신의 부성애를 통해 치유되는 한남자 이야기  "
"보세요 재미있어요 꿀잼  재미지다 꾸르잼 또 볼 예정  이건 다음 편을 위한 예고편 혹은 브릿지 같은 편이었습니다  여러 사랑 영화를 오마주 한 영화 연인과 보기 좋지만 너무 뻔할수도 있다  진지하면서 재미있고 슬프면서도 웃긴 그런 영화. 고향 친구들과 보길 추천 합니다.  전 편의 반전을 기대하기에는 너무 밋밋한 스토리 킬링 타임으로는 매우 좋다  역시 마무리는 티렉스. 쥬라기 월드에 오신걸 환영합니다.  겁 먹은 헐크와 사라진 히어로들 그 와중에 빛나는 토르  자 여러분 솔직하게 팝콘 날라가지 않습니다. 성인 남자 평균 3~4번 정도 놀라는 것 같습니다. 소리 지를 정도는 아닙니다.  그나마 올해 본 한국 영화 중에 괜찮은 편이다 스쳐가는 바람으로 흔들리지는 않을 영화  미스터리인지 스릴러인지 호러인지 감동 부성애인지 아직도 장르를 모르겠다정말 7년간 고민 할 듯  근 몇 년간 본 영화 중에 이렇게 흡입력 있게 나를 당긴 영화는 오랜만이었다  구성도 좋고 잔잔하고 정말 아무 생각없이 보기 좋은 영화 나올때 출근할거 생각하니 기분이 상하긴 했지만 좋았습니다  와칸다 포에버!!!!  극장 엔딩 크레딧 나올 때 '저거 실화냐?' 라고 서로에게 묻던 고등학생 들이 진심으로 안타까운 한편 저게 너희 부모세대에 이야기라고 말해주고 싶다. 역사는 흘러가지만 장애물은 만나지 않고 흐를수는 없다.  뭐 사실 영화를 보면 눈물이 난다 어머니가 그립다 하는데 솔직히 저는 끝나고 술 약속 잡으러고 친한 사람 전화했습니다 7번방의 선물 보고도 울지 않았는데 내가 감성이 마른거 같지만 그냥 쏘쏘하게 볼만은 합니다  이전의 토르 시리즈를 보면은 신들의 전쟁과 같은 느낌의 액션신과 화려한 빌런이 연상되었는데 이번에도 마찬가지이지만 10분 간격으로 관객들 웃음 나올 정도로 재미있데 스토리를 구성하여 예상외의 모습을 보여주었습니다. 아, 그리고 쿠키영상 두개 입니다!  "
"8층은 왜  구지 가는건데? 응? 왜.. 왜냐구?  죄송한데, 클레멘타인하고 감히 비빌 정도인가요?  이도가 성군이라지만 그래도 이방원의 피를 물려 받았지.... 수양대군 역시 피는 속일 수가 없지... 까불다간 깊숙이 억누른 본성이 나오는거야...  우파가 너무 평점 테러해서 그냥 10점 줍니다. ^^(솔직한 평점은 3점...Why:1.개연성 제로. 2.개연성 전무, 3.개연성 완전 실종)  불교에서 말하는 선정의 단계(%)를 과학적으로 보여주는 영화.  기독교인은 죽었다 깨어나도 이해 못할 스토리.  우리가 역사를 배우는 이유는, 다시는 그와같은 실수를 되풀이하지 않기 위해서다. 잘못된 역사를 만든 사람들은 반드시 청산해야 한다. 그러지 않고선 밝은 미래는 없다. 이명박과 그 부역자들은 친일파 색출하듯 전부 속아내서 재산 몰수하고 반인륜 인명사전에 기록해야 된다. 후손들도 굴비 엮 듯 엮어서 대대손손 선대의 과보 속에서 자유롭지 못하게 해야 된다. 이것이 역사를 바로 잡는 정의구현이다.  평점이 너무 과해~ 편집으로 잔가지라도 좀 쳐냈으면 깔끔한 독립영화가 됐을터... ‘서울의 달’이나 응답하라 시리즈 한편만 못하는 내러티브. 90년데 중반 가슴 아픈 사고들을 소재로 덕지덕지 붙여 완성한 잔기술... 메기나 벌새나 여자 감독들의 한계를 확인할 수 있는 유치하고 민망한 연출력...영화 음악 역시 어디서 많이 들어본 오마주같은....  마지막 장면을 데이트 폭력으로 이해하시는 듯 한데, 다른 시각으로 보면 어떨까요?여주는 남친이 바람 피웠다는 사실에 분노한 것인데 알고. 보니 현재가 아니라 과거 일이었잖아요? 그래서 자신의 의심에 대한 충격을 표현하거라 보는데..,, 아무튼 영화는 출연배우들은 A급인게, 전체적인 연출력은 B급 독립영화 수준이라고 평하고 싶습니다. 소소한 ‘한방’이 영화 전체를 포장하기엔 역부족.  ...그래도 부인 사랑하시죠? 이 대사의 메세지와 서로의 표정들...난 속으로 감탄했다. 헛웃음이 났고 모멸감을 느끼지 않을 수 없다.아,- 봉준호가 경지에 이르렇구나나! 하고....  지만원, 정호용... 참 오래도 사는구나! 이것들에게 위왕 조비가 간악한 정의에게 내린 벌을 대신 내리노라.-식솔중 남아는 참수하고 계집들은 모두 잡아들여서 관내 포졸들을 수발케 하라.-  미니멀 라이프 = 미니멀 연출  *덪붙임:염정아 연기... 살아있눼~  한석규--> '자유한국당'의 우상으로 오마쥬... 세뇌당한 국민들은 한석규의 간악한 속셈에 선동당한  그들의 우상으로 치부된다. 무엇을 믿는가가 아니라 어떻게 믿게 하는가...우상은 그렇게 탄생되고 국민은 무조건적 신뢰를 한다. 그게 개소리일지라도.  민족의 가슴으로 보는 영화는 좀 제대로 된 감독이 연출했으면 했는데. 아쉽군... 단순한 가십거리로 혹은  인기를 얻으려는 저의로 만든 것이라면 그건 아마 극장에서 그대로 확인될 것 아니겠나....  쿵푸든 물건이든 영화든 가짜가 난무하는 중국...  편집이 참 잘 된 다큐....작위적이지 않고 현실적인 그러나 마무리는 조금 아쉽다...  역시나 역시나, 잔재주로 몽땅 채워진, 아직도 초딩적 영화세계에서 발전이 없는 사람. 강형철. 그래도 4점이라도 준 이유는 딱 하나지. 결말이 또 유치한 해피가 아닌 비극이라는 결말.  확실히 시나리오, 감독, 배우는 삼궁합이다. 이중 하나만 틀어져도 영화는 졸작이 되기도 하고 명작이 되기도 한다. 뭐가 잘못된 걸까?  이게 왠 장난하는 영화인지...  세상의 시스템이란게 쉽게 바뀌지 않는다. 특히 후진국일수록.... 만약에 바뀐다고 해도 셀 물은 다  센다...  작품성은 배제된 재밌음...,  뭔가 관상 필이 나는군...  박사모들, 비공 알바 작동 개시했네요. 영화에 보면 북한 주민 굶어 죽은 시체가 쓰레기장을 이루었던데, 박사모들 싹다 잡아다가 쓰레기 산을 만들어 버렸으면 좋겠습니다.^^  참...예고편에 이렇게 격한 반감은 첨이네...이런 게임영화에도 돈이 솔찮히 들어갈텐데 유명하지도 않은 가독에 이런 심형래 스타일의 영화를 무슨 돈으로 만들었을까?  그동안 '달콤한 인생, 악마를 보았다'는 소 뒷걸음 치다가 쥐잡은 것인가?  정말 '도전과 퇴보'가 딱 맞다. 어떻게 그렇게 막장드라마의 전형을 착실하게 보여주는지... 고등학생 시나리오도 아니고... 대사, 말투, 눈빛...유치해서 죽는  김희애 배역과 김해숙 배역이 바뀌었다면... 영화적 호기심은 나를 극장으로 이끌었을 것이나, 결국 상업성에 젖어 헛다리를 집었다.  저.., 솔직히 내가 이선생입니다...  날 영원히 찾을 수 없을거예요~  일단 영화가 사람을 굉장히 피곤하게 만든다. 음향, 같은말 반복, 잡스런 농담들... 전부가 천편일률적인 이빨까기다.... 유치한 번역도 한두번 웃어주지 시종일관 그러니 수준떨어진다.  감독이 욕심이 좀 과하군. 영화적 의미는 상당하다만 그것을 뺀다면 앙꼬 없는 찐빵.과시용 스타급 배우 디스플레이. 뻔한 설정과 유치하고 장중한 음악. 하정우는 구지 왜 나왔을까? 사치다. 고작 '지구를 지켜라'한편으로 많은 피폭영화를 양산하는 덜익은감  돈이면 못할게 없는 세상.... 최민식의 해운대 씬에서 터키 감독, 누리 빌게 제일란  풍의 감성 짙은  고독씬....정지우에게도 이런 감성이....은교는 최악이더니만...  정유정 감독? 그녀의 상상의 나래가 너무 유치하다 못해 내가 바보가 된 기분이다. 이 영화를 보는 내내 그녀는 날라다니는 코믹물을 너무 좋아한 것 같다는 생각을 해봤다. 여성에게만 나올 수 있는 날라가가서 꼬라박는 코믹씬....~  왠지 황해필이 난다. 윤계상 머리 묶을때 정말...멋있드라. 윤계상 좋아하는 인간스타일은 아니라 TV에 나올때마다 채널을 돌리곤 했고, 영화도 안봤는데 이번 역할과 연기를 보고 좀 박수를 보내고 싶네. '죽여주는 여자'에서도 의외였는데 이번역은 굿!  일부 평점과 평론가들 평점이 별로라 기대 안하고 봤는데 역시 영화는 남의 평점은 참고만 하시고 보세요. 영화 재미로는 갑입니다. 연출, 미쟝센, 음악, 연기 다 훌륭합니다. 결말을 다 죽고 김날길만 살아서 악의 승리로 했으면 좋았으련만...  제목을 '다섯 명의 발암물질'이라 했으면 그렇구나 하고 봤을것을 무슨 완벽한 복수라고 했는지.. 뭐가 완벽하단 거지? 삼류영화에서나 볼법한 유치한 상황전개. 꼭 중요한 순간에 전화 오고, 주차 단속 나오고.. 멍충이들! 감독이 완전 짜증나는 스타일이다  조마조마했다... 안죽으면 어떡해하고... 속으로 제발 잡혀먹혔으면 하고 영화를 본 건 첨이다...  크리스트교는 구라다... 예수라고 불리는 실존 인물은 사실상 티벳승려였다. 불교 교리를 배우고 티벳 만트라 술법을 익힌뒤 고향으로 가서 자신만의 색깔을 입혀 교주가 되었다. 그러나 후의 개신교는 사람의 욕망과 정치가 개입된 만들어진 종교다.  감독의 갑질이다 이건... 돈 많은가베. 니 아버지 뭐하시노?영화가 졸업선물이가? 심형래한테 한 수 배우고 시작하자. 그리고, 수현아 영화 안목좀 키우자이! 아직 철 들라면 좀 기다려야 되는거니?  총알과 쇠파이프가 난무하는 지옥속에서, 만약 내가 그곳에 있었다면... 나라면 과연 어떻게 했을까? 내안에 비겁함을 확인해 볼 수 있는 기회와 또 개선할 수 있는 교훈을 주는 장면들이 있다.  국외씬을 국내씬 만큼만이라도...헐리웃 탑배우들 앞이라고 뭔가 대단한 걸 해야한다는 잘난체를 내려 놓으라고...그들이 당신을 믿은 건 그대의 연출력을 신뢰했기 때문이야.  자기들을 데리고 오버액션을 찍어달래는 게 아니지. 설국열차때도 그러더만....  모처럼 정신이 번쩍하는 느낌을 받은 영화... 참 오랜만이다!  ....사람이란게 자신이 보려고 하는 것만 본다...  드럽게 재미없네....감동도, 의미도 없는 느려터지고 따분하고 그 시간이 짜증나게 하는 영화.  장예모의 유일한 실패작! 동네 오락실 무협물로 장황스럽게 돈OO로 사치를 하다니...이렇게  서극도 가고.. 장예모도 가는구나..  발암물질은? 바로 많은 분량의 대사들... 끊임없이 이어지는 대사로 배우들 연기를 볼 수 없고...이건 미국이만을 위한 드라마지...대사도 이해하려하면 벌써 흐름은 저만치 가 있네.., 알바들이 이젠 지능적으로 긴평점을 남기는게 꼭 영화같다..  근래 본 상업 영화중 가장 짜릿했고 재밌다. 오정세의 천재사이코 빙의... 마지막으로 김상호의 반야심경 문신과 스타일, 연기는 진짜 매력있게 잘 연기해줬다. 간만에 배우들의 매력에 반하고 코믹적인 장면에서 썩소가 아닌 진짜 웃음이 터졌다.  정우성, 조인성.... 연출은 접어두고, 두 배우 얘기를 해볼까..? 비록 의도적일지라도 연기는 발전이 없는 거 같다. 신체적 조건으로는 100%이지만 연기로는 20%밖에 안되는 배우. 조연들보다 나은 거라곤 신체적 조건밖에 없는 배우들....  분위기는 좋은데 감동과 이야기가 재미없다. 모든 연기가 전부 다른 영화에서 익히 봐왔던 익숙한 연기, 얼굴, 스토리... 소재에 비해 너무 아쉬운 영화다.  크게 한 방이 없네요. 감동도, 스토리도. 영상미와 연기만으로 명작은 나올 수 없는건가봐요. 악마를 보았다로 입가심이나 해야겠군요.  서양의 지성이 이젠 동양사상, 특히 불교적인 사상에 눈을 뜨고 있다. 성경은 이미 오래전 만들어진 책이며, 종교라고 밝혀진 바, 그들이 이제 동양사상을 접수하려고 한다. 동양인은 거꾸로 서양사상을 부러워하고...3D로 절대 보지 마라. 사물 작게보임  소재가 흥미로울 건 없으나 내용은 생각해볼 만한 이야기다 아쉬운 게 있다면 마지막 장면의 희망이다. 흐름상 희망으로 끝났으면 안될 영화였다. 공유의 마지막 장면 또한 아쉽다. 딸이 보는 앞에서 처절하게 감염되고 자멸하는 절규를 담았으면 어땠을까....  예상치 못한 반전이 비극적이었만, 좀 더 굵고 깔끔하게 갔으면... 종종 분위기에 걸맞지 않는 작가주의적 씬들에 할말을 잃고....  춘화를 대독하며 그것을 감상하는 골동의 하이엔드적인 취미가들...레즈씬 역시 천박함을 가장한 고상한 배우와 플롯의 현학적인 새침함...변태적인 것은 어쩌면 미카엘 하네케의 작가주의적 성향을 넘어 인간이 표현 가능한 마지막 창의예술이 아닌가 한다.  메인 예고편으로도 볼 생각도 없다. 뮤직비디오도 아이고 노래같지도 않은 무슨 저딴 노래로 예고편을 만드냐... 왜 스스로 영화의 격을 아이돌 노래로 추락시키는지 그것만으로 감독의 수준을 알것 같아 출연자들이 없어보이고 웃기다....  "
정말 정말 감동적이에요  재밌어요 재밌어요 재밌어요  송강호연기잘해요 볼만해요  진지함과코믹이더해진영화라볼만해요  지루한 틈이 없었어요~  
"영화 중반에 주인공 연기만으로 소름이 돋고 입을 벌리고 본 영화가 너무 오랜만이라 평을 못하겠다  정권교체축하작품, 임에게 바치는 헌정영화. 숭고한정신이 오히려 정치색이 입혀져 그 정신이 변색되는것이 걱정이다. 고문과 억압의 독재시대는 청산되었으나 선동과 날조의 시대에 사는 우리들에게 메세지를 던져주는 영화가 나오길..  깊은 여운과 함께 깊은 의문이 남은 영화. 바닷가씬에서 엔딩이 됐으면 좋았을 영화.의식이 돌아왔을 때 굳이 왜?  덕혜옹주의 노년연기를 받아들이기엔 너무나 동안인 그녀. 세월이 묻어나는 얼굴을 가지는것도 배우로썬 행운일텐데 너무나 안 늙는 손예진이 괜시리 이 작품에선 야속하다.  정신없이 쏟아져 나오는 카메오들로 켈로 부대원들의 스토리가 너무나 미흡하고 그들의 죽음씬에는 신파극만이 가득하다.  한국전쟁에 관한 스토리에 리암니슨을 등에 업고 흥행은 가능하겠다만 .. 진부하디 진부한 연출에  손발이 오그라든다.  "
용감한 생존자이고 인권운동가인 김복동님의 자전적 다큐멘터리 영화입니다 의미와 감동이있는 영화에요 그런 의미에서 영화가 슬프지만은 않았네요 저도 우연하게 영화를 보게 됐지만 영화관에 저와 일행 말고는 아무도없어 좀 놀랐네요 한번쯤 보셔도 후회없을 거에요  시대상을 생각하게 하는 영화김태리 김윤석 두분연기 좋았어요  이선균씨 짱 멋있어요~!!^^ 보는 내내즐거웠네영ㅋㅋ  연기가넘좋았어요~~!!^^ 재밌게 잘봤습니당~ㅋㅋ  송강호연기 좋았어요 스케일도 큰편입니다  재밌게잘봤어요 전차경기씬 멋졌고요  약간 진부한 스토리지만.... 배우의 연기력은 좋은 편.. 황정민 연기가 젤 재밌었당.. 너무 기대 안하고 보면 .. 좋을거 같네요~  황정민 등 배우들 다들 연기좋았구 산이멋있었네요  꼭보세요 ...*^^*  양조위의 연기와 탕웨이의 매력에 반한 영화  
"솔까 재미없다는놈들 손꼽아 기다린건 사실아님? ㅋㅋ  암만재미없어도 표값은 햇다고본다 ㅋㅋ  나쁘지않음 ㅋㅋ 나쁘지않아  내가 내돈내고 재미없다거는 하기싫른데 솔까 마블수준 이거밖에안되냐 젠장 베놈이나볼껄  해적 스패로우 전설의 시작이지  일본 애니는 깔래야깔수없다 행후 20년지나도 못따라잡을듯  진심 쓰레기같던 dc 영화의 영웅이다  대단함 이딴영화가있다니 또다시놀란다 ㅋ  알바들 많네 ㅋ 진심 군도가 더재밋다 에혀  이정도는되야 극장표가 안아깝죠  그래도 한국영화볼바앤 ㅋㅋㅋ  영화평을남기는곳이지 한효주를까는곳이아님다  아 007저번보다 더멋짐 다니엘크레이구  우와재밋던데아거십자  우리나라가 일본욕해도 애니부분은 죽어따깨도못따라갈듯  옆에서 누가자면서 코골던데 누가곤지암?  응 재밋네 원작안따라하고바로이겻음 재미없을번햇다  에휴 감독보고 못까는거 보소 평론가벌레들 ㅋㅋ  똥싸고있네 알바들 욕본다많이봐라  평식이가 7점주는영화 볼필요도없다  쓰레기영화 성룡 이연걸을 살리지도못햇고 주인공 백인놈 진짜쓰레기다 유역비 리빙빙보는재미로봣다  에휴 전부알바들인가 ㅋㅋ 진짜 액션판타지영화 빠돌인데 진심 꾸버꾸벅졸면사봣다 토비의 스파이더맨이 훨씬재밋다 알바들죽는다진짜  반개도아깝디 공포영화보다가 피로가풀린적은첨이다 숙면감사  감동적이었다. 눈물이몇번이고 나올번햇다. 평론가들은 무엇을기준으로 평가를하는지 모르겠다. 다들감동적이었다는데 무슨이유들일랑 깔생각만하는구나 정말 가소롭다 그들이 9점이상 주는 영화는 무슨영화인지 궁금할따름이다.  재밌다. 간단하게 말해서 겨울왕국보다 낫네  로맨스,코메디 따위를 극장에서 볼바엔 스케일크고 웅장하고 스펙타클한 하록선장을 보겠다.영화보다보면 지루할수도,애니랑 다를수도 재미없는부분이 있을수도있다. 그리고 평가가 다틀릴수도있다. 내평가는 돈,시간이아깝지않은영화였다. 그리고한번더보고싶은영화  재밌엇다  재밋네요  쩝 역시 어린애들을 위한거거같음 재미가없네요  후회 안한다  "
"아저씨 2021ver  오랜만에 영화다운 영화다 스케일, 스릴, 감동 다 잡음  코코 + 인사이드 아웃. 일상의 소중함을 경험하자.  캐릭터를 보면 논증에 대한 얘기가 있을 줄 알았는데 가족영화에서 끝나서 아쉽네요... 마지막 장면도 비현실적이라...ㅠ 여러모로 아쉬운 영화네요  논리적이고 질서정연한 느낌의 영화. 다소 단조롭게 느껴질 수 있겠지만 대사 하나에 무게가 있다.  짱구 극장판 중 작화 퀄리티도 그렇고 한결같은 분위기가 좋았습니다.  위기감이 조금 부족한 느낌?? 한 가족의 스토리보다는 두 가족이라든가 다각도로 보여줬으면 좋았을 것 같아요. tv 틀면 뉴스가 나오고 하는것도 조금...현실성 없는 듯.  배경에 비해 액션이 너무 소소하고 스케일이 작다. 개연성도 떨어지는 듯 하고... 캐릭터도 의아. 그저 유역비가 이쁨.  설화야 원래 알고 있었으니 스토리는 일단 놔두고 연출과 작화에서 감동이 크다.  그냥 편하게 보고 왔는데 재밌었어요ㅋㅋㅋ 지적하자만 할 게 많지만 가볍게 보고 오기 좋았습니다.  국뽕 영화는 아닌게, 우리나라 외교 위치가 참 불쌍하다 싶다. 우리나라 비롯 북한, 미국, 중국, 일본 등의 대립을 풀어 나간 것, 독도 문제를 영화 내 언급한 것 등은 노력이 가상하나 솔직히 뛰어난 영화는 아니다. 잠수함 및 태풍이 몰아치는 바다 cg 등은 훌륭.  좀비떼에 뒤덮인 반도 라는 설정은 좋았으나 일본 영화가 생각나는 폭주족 사이코 군대 설정은 좀... 그래도 오랜만에 새로운 영화봐서 좋아요  긴장감이 넘치고 흥미로움. 다만 액션신 하나 없는게 아쉽다.  단 하나 칭찬 받을 건 처음에는 친자일리 없다 생각한 유진이가 마지막에 친자일 수 있겠다는 묘한 확신이 드는 점. 중반부-후반부까지 지속되는 답답하고 비현실적인 장치들만 아니었더라면 좋았을 듯.  초중반까지 볼 만한데 갈수록 스토리 막장에 배우들 연기도 너무 아쉬웠음.  남자친구가 교도관인데 현실성 제로...ㅋㅋ 실제론 범죄자들한테 욕이라도 했다가 재수없으면 고소당하는게 현실ㅋㅋ  인물의 심리를 치밀히 전개한 정치 드라마. 그리고 영화에서 마치 광해처럼 김재규의 이중적 면모(잔인한 기회주의자, 정의를 추구하는 혁명가)를 잘 그린 듯한데, 뭐가 선동이야. 누가 선동을 당해. 어딜봐서 김재규가 영웅처럼 그려졌나? 내가 좌파인데도 웃고 간다.  허드슨 노래 부를 때 잠에서 깨어났다. 거의 1시간 20분 잔 셈이지! 나를 영화관에서 자게 하다니, 너가 3번째야.  해야 할 일을 하는 것만으로 모두가 행복해진다  보스몹은 한명이어야지. 우도환 캐릭터 정체성 좀.  문득, 좁혀진 거리감에 다시금 거리를 둬야 하는 영화  코미디는 이거지! 한국적인 코믹과 신선함을 더한 재난영화  다른 관객들과 함께 웃어야 더 재밌는 영화!  기대 안했는데 정말 재밌다  하나님의 하 자도 모르는 것들이 만든 영화. 심지어 영화도 잘 모르는듯 하다.  숨이 턱턱 막히는 보기 힘든 영화  화 많은 사람은 보지 말길. 주인공들이 겪는 스트레스가 그대로 전달되서.  액션 구마라니 신기해서 동시에 이질적인 느낌. 전체적으로 산만한 부분도 있지만 시도가 좋았다.  훨씬 사실적이고 현실적인 스토리 각색이 마음에 들었다. 실사화를 먼저 접해서 그런지 더 박진감 넘치고 심바 귀여움은 실사화가 최고다ㅜㅠㅠ  기대했는데... 몰입을 뚝뚝 끊게 만드는 스토리  여자가 술취해 있는데 구해주지 못할망정 자리에서 도망친 주제에. 너무 찌질하고, 현재에 바람 피는 것도 이상함. 예전에 영화볼때도 느꼈는데 지금봐도 여전히 이상하다.  빵 훔치고 돈없다며 세상 물정 모르고, 고작 하킴 설득하는게 싸우는 방법? 미녀와 야수의 벨은 과학자, 뮬란은 전사인데 과연 자스민의 능력은? 천년동안 이어진 법규를 깨고 술탄의 자리를 갑자기 양보하다니.. 논리없는 딱 전체관람가 수준의 유치한 영화.  마지막 마무리라니 뭔가 시원섭섭하다ㅜㅠ 스파이더맨 잠깐 나오는데도 뭔데 이렇게 아련해ㅜㅠ  다필요없고 임시완 최고다. 근데 흥행이 안되서 아쉽네ㅜㅠ  마음이 묵직해지는 영화. 막장 스토리로 고급 요리를 해놨네.  비쥬얼로 모두 압도. 스토리가 부실하다는 단점. 근데 다아시랑 엘리자베스랑 안만나네...ㅜㅠ  처음부터 끝까지 '을'적인 사랑 묘사. 불쾌함.  항상 코난보면서 느끼는거: 서로 대단한데 서로를 대단해하는거 너무 귀여워...  이렇게 깔끔하게 잘 만든 영화 오랜만.  인류재앙을 만들어낸 주인공들이라니...  엄마에게 너무 미안했던 영화... 나도 곧 저런 삶이 되겠지 싶어서 참 씁쓸한 영화.  여권이 이렇게 낮을수가.  인사이드아웃 이후 최고의 애니메이션. 죽음을 삶과 함께 아름답게 표현한 영화...  글쎄 자신의 불행을 억지로 유지하려는듯한 느낌이 드는 영화  가볍게 본 영화인데 왜 이렇게 눈물이 나는지 모르겠어요.  너무 공감되서 한참을 울었습니다. 그토록 바라던 내일을 나는 살고 있구나 그 생각으로 감사히 살아갈게요.  열받는다... 결말 그렇게 할거면 제발 수홍이랑 자홍이랑 만나야 하는거 아닌가요...? 그리고 자홍이 현몽은 왜 안하나요...?^^  어찌보면 진부하지만 필요했던 장면도 잘라버려서 지나치게 담백해졌다. 그때문에 공감이 가려다 만다. 단지 배우들의 연기는 대단하다.  생각할 거리를 던져주는건 좋은데 앞,뒤 맥락이 있어야죠. 초반에 현실적인 설정등은 정말 좋았으나 거기서 끝. 그 뒤는 지루한 장면들.  보다가 펑펑 울었다. 연인에게 자신이 초라해지는 감정을 느껴본 사람이라면 캐서린에게 감정 이입되서 이 영화를 잊을 수 없을듯...  내가 사는 모든 평범함들은 당신들의 피와 땀이자 내게 주어진 축복입니다. 그렇게 살아가려 노력하겠습니다.  극초반 치밀한 전개에 비해 마무리가 너무나 아쉬운 영화.북한에 비해 남한은 피해받는 상황 없이 마무리라니 한국영화의 한계인건지. 하지만 이번 영화로 작가의 재능은 부러운 재능임이 입증됨에 틀림없다.  뻔한 스토리를 어떻게 꾸며낼 수 있는지 보여준다. 울리는노래에 소름돋기도 공감되기도 함께 꿈꾸기도 함께 울기도 할만한 영화이다.  기승전결없이 반전만! 이런 소재로 폭력성이 그다지 높지 않다는 점에 높은 점수. 현빈과 나나 등 배우들 보는 재미가 크다.  와 우연히 광고 봤는데 넘기지 않고 다 봤다. 진짜 재밌겠다ㅜㅜㅠ  핑크색 잠바 여성 분 나온 후부터 너무 끔찍한 장면들이 중간중간 나와서 보기 너무 힘들었습니다...영화 끝나고서도 기분 좋아졌다는 베스트 평점들을 이해하기 힘들만큼 무섭고 정말 끔찍했습니다. 중간 장면들만 좀 더 가벼웠더라면 정말 좋았을텐데요.  우리더 잘못이 있다라고 하면 이분법적 사고에서 벗어나는 깨어있는 인간같냐?? 쿨병도 오지게 부려야지. 영화감독이라는 사람이 사건의 본질을 모르고 돈맛에 취해 우리나라 역사와 아픔을 하나도 담지못한 쓰레기를 만들었구나  완벽한 악역이 없다. 입장만 다를뿐. 현실과 경계를 넘나들면서 경종을 울리는 영화.  사고를 허황되거나 과장하여 꾸미지 않았음에도 영화내내 빨려들어가는 듯한 몰입감. 그리고 묵직하게 울리며 쏟아지는 메세지  그 대단한 남도일이 형형 말하면서 두 형들에게 기대는 모습이 너무 인상적이었닼ㅋㅋㅋㅋ 그리고 느껴지는 자본의 힘  그래서 메건은?? 2편보라는 수작?  형사영화 특유의 재치와 연기가 돋보이는 영화. 오랜만에 웃고 즐기는 영화를 봤네요.  역시 키드가 그럴리 없짘ㅋㅋㅋ 남도일이랑 키드랑 같이 협력하는게 너무 좋더라ㅜㅜㅜ 좀 허술한 이유들 때문에 8점  뛰어난 연기력에 감탄을... 초반은 약간 아쉽지만 후반부부터 눈물샤워. 아름다운 영화였다.  마음을 울리는 연기 정말 멋있었다. 실화라는 점이 감동스럽다.  애니메이션 영화의 레전드로 남을 만한 영화. 재미와 감동을 동시에 휘어잡은 놀라운 영화.  이정재 멋있다가 전지현 멋있다가 하정우 멋있고 끝나는 영화. 후회안할듯  미술품 반환 소송... 어쩌면 뻔한 결말인데 이렇게 아름답고 완벽하게 그려낸것이 놀랍네요. 끝나는데 계속 눈물이 나서ㅠㅠ  슬픔도 기쁨도 사랑 그 안에서 이름 지어지는  유니클로나 사입지 말라, 작가가 그런 역사관인건 일본정부 잘못이다 라니ㅋㅋㅋ 무슨 소리야 어떻게든 본인 행동 미화하려는 개노답들 많네  강약조절을 잘 못한 듯. 그리고 계속 나오는 특정 나라들에 대한 얘기가 조크로만 받아들여지지 않아 기분 나쁘기도 했고. 딱 6점짜리  호빗 시리즈를 이렇게 떠나보내다니 아쉽네... 영화는 솔직히 실망스럽지만, 호빗을 긴장감있게 재현했단것 만으로 8점  기대했던만큼은 아니었는데 꽤나 재밌었다. 스토리는 초반에만 신선하고 갈수록 조금 뻔하지만 그래도 영상과 음악이 압도적이었다.  이야기를 풀어나가는 구조에서 긴장감이 부족해서 아쉬웠다. 사회적 문제를 다뤘기 때문에 여러 생각이 들게해서 좋았다.  같이 간 사람중에 존 사람도 있었지만 난 정말 재밌었음. 보는 내내 이걸 영화로 만들 생각을 하다니.. 감탄스러웠고. 웅장하고 생각보단 덜 판타지스럽고.  뒷자린 나가더라. 따라 나갈까하다가 참고봤는데.. 긴장감이나 그런거 기대하는 사람들.. 보지마.. 와 진짜 쓰레기. 기대했었는덱ㅋ돈아까워 죽는줄 알았다. 일본 미화는 얼마나 하는지. 욱일승천기 홍보로 쓸때부터 알아봤다.  스토리가 난잡하긴 했기만 액션은 훌륭했다. 카메라에 몸의 움직임이 자세히 잡히는거 좋아하는 사람들은 황홀해할 영상미. 그리고 오스만... 너임마.. 왤케 잘생겼어  울다 웃다 울다 웃다의 연속. 흡입력 짱! 다소 아쉬운 부분이 있지만 진짜 오랜만에 크게 웃은듯ㅎㅎ  액션영화에 익숙치 않은 저같은 경우엔 조금 길다 싶은 부분이 있었습니다만, 긴장감이 연속적으로 펼쳐진 영화라 거침없이 몰입했네요.  몰입도와 흡입력으로 관중 장악. 평점이 너무 낮다.  반지의 제왕을 찾으려고 한다면 실망할듯. 호빗만의 이야기를 풀어나가는 방식이 새롭다.  수호야... 너 땜에 보러간다ㅋㅋ 오랜만에 동심의 세계에ㅋㅋ  각본이 대박이라고 영화인들 사이에서 소문 소문 났던 영화인데 1점 주는 사람들은 뭐지? 영화를 영화로 봤을 때 대박이라고 생각.  스토리가 뻔히 흘러가는걸 지켜보기가 답답했다. 다만 중간중간?괜찮은 장면들을 연츌해서 볼만했다.  돈많이 들인 3편 예고편... 전반부 지루. 하지만 후반부는 볼만하다.  too much... 너무 잔인하고 너무 다루려는게 많아서 전달력이 떨어짐. 그러다보니 인물이 느끼는 감정에 대한 몰입도도 떨어지고.  게다가 대사까지 못 알아듣겠어서 좀 답답하고 잔인했던 영화. 근데 요즘 볼 만한게 이것밖에 없다.  박유천 검색어 올라서 봤더니 이런 좋은 소식이라니... 노력해서 멋진 연기력으로 스크린 데뷔하길ㅠㅠㅠ 진짜 기대된다  전쟁이란 참으로 무서운 것.. 초등학생 때 보면서 펑펑 울고 앞으로 이런 일이 벌어지지 않도록 노력하자 이런 생각 했던 기억이.. 진짜 감동적인 영화  죽음을 다룬 영화답게 잔잔하게 가다가 마지막에서 감정을 잔뜩 휘몰아치며 끝이 났다.  첫 장면과 끝장면을 눈 덮인 산과 커피캔으로 이어 놓았는데 삶과 죽음에 대한 의미가 아닐까.  전개의 완급이 아쉬웠고 감정적인 면도 충분한건 아닌듯하여 8점  일본이 현재 자신들의 만행을 뻔뻔스럽게 부정하고 수축하려고 발광하는 마당에, 한국인이 굳이 이런 영화를 봐서 일본인들의 수익에 도움이 되려 한다는 사실이 어이없고 제정신인가 묻고 싶다.  가을 같은 영화. 영화 내에서도 가을의 이미지가 물씬 풍기고 주인공들의 감정이 가을처럼 건조하다가 풍성하게 결실을 맺는다. 마음을 잔잔하고 평온하게 만들어 주는 영화.  생각보다 아름답고 순수한 사랑은 아니었지만 행복한 사랑을 보여준 영화  많은 분들이 불편해하는 이유는 알겠네요. 그냥 방송에서 웃기려고 오버하는거 보이잖아요  곧이 곧대로 받아들이지 마시길. 그리고 솔직히 내용이 자극적이라고 게스트  탓으로  몰지는 말고 이런말  저런말까지 나오게 한  대본 영향이 큰 듯  오히려 스케일이 너무 커서 현실적이게 느껴지지 않았다. 계속되는 질주는 조금 지루할 정도였고. 그리고 엔딩 스토리가 상당히 마음에 안들었다..  보면 그냥 재밌음. 한국 영화 특유의 유머와 완득이 플러스 아저씨 느낌ㅋㅋ  그리고 그들은 대학 시절 만나 존은 당당히 자신을 밝히고  행복하게 잘 살았다고 한다.  스릴 쩐다... 두시간 동안 긴장감 속에 놓여지고 싶다면 꼭 보길. 스케일이 커서 압도된다.  디워 + 백터맨. 디워처럼 개연성 없고 러브라인은 공감이 안됨. 백터맨처럼 주인공은 잘생겼는데 미치도록 유치하다. 지루하게 질질 끌고 다 때려부시고 그나마 cg가 대박이라 5점 준다 . 너무 스케일이 커서 오히려 반감이.  너무 영화가 불친절하다. 뚝뚝 끊기고 설명도 별로 없고. 웹툰 팬이라 본거지만, 내용이 너무 똑같아서 지루. 그리고 bgm 좀 제대로 깔지. 감동적인 장면에서 감동을 끌어내기에 bgm이 좀 부적절. 배우들 보는 맛에 8점.  결말이 아쉽지만 대체적으로 스토리가 흥미롭고 현실적인 전개였다. 감정선이 잘 보이고 공감가서 편안하고 재미있게 본 영화.  스토리나 액션 아쉬운건 많았는데 긴장을 많이 해서?그런지 영화 끝나니 체육관 두세바퀴 뛴 것 같았다.재미있음.  굳이 눈물을 주려고 그런 결말은... 중간중간 볼 건 많았는데 영화 후반부가 영 아니올시다. 기대한 것만큼 치열하지 않은 후반부의 액션씬. 볼만은 하다.  영화에 허무함이 깔려있어서 마음은 좀 불편하다만 연기도 멋지고 비쥬얼도 괜찮고 결말도 허무함이란 전체적 분위기에 걸맞아서 평점 더높아지라고 십점.  누군가의 인생을 경험한 것만 같은...  결말이야 뻔한데 재밌어서 볼만했다. 정치인들 고루고루 깐듯.  대사보다 노래라서 감정이 훨씬 전달이 잘 된것 같아요. 각각 인물의 삶을 담은 노래에 너무 감정이입이 잘되서.. 영화 보는 내내 울었네요.  8.2점 정도가 적당한듯. 스토리가 좀 지루하고 결말이 아쉽지만, 액션신은 상당히 볼만했다. 구도도 약간 아쉽... 연기력이나 이병헌, 정우성 비쥬얼은 최고.그리고 이 영화 안망했다;;; 700만명 동원 영환데;;  5OO계획 장면정부에서 세운거다. 고작 1년된 정부 가지고 능력이 안된다느니 쿠테타 일으켜서 일본과의 치욕적인 협정과 국민들 베트남 전쟁으로 내몰어서 긁어모은 돈으로 발전할건데. 그걸 장면 정부가 못했겠냐 OOO. 너무 치욕적이니까 안한거지.  미술상 받을만 하다. 스토리도 연기도 구도도 다 좋았어.. 섹시하고 위엄있는 왕부터 가볍고 따듯한 왕의 모습까지 모든 것이 하나로 연결된듯 자연스러웠다. 올해의 영화는 도둑들이 아니라 광해...  감정들이 저절로 우러나오게 만드는 영화ㅜㅜ  솔직히 기대안했는데 생각보다 재밌었음ㅋㅋㅋ  와 네이버 정말 기대되네요  개봉전이니까 높지 OO아 팬인데 그럼 일부로 낮게 점수를 줄까?? 본인이나 자기관리 열심히 하세요. 주제도 안되는게... 그리고 개인적인 성격조차 팬덤이라는 틀에 묶어서 생각하려 하지 말고. ㅇㅋ는 또 뭐야 유치하게  한가지 주제로 집중되지 못했고, 북한에 대한 언급이 상대적으로 너무나 적어 불군형. 우두머리의 고뇌, 가족을 잃은 슬픔 등 깊이있게 다루려 했으나 관객에게 전해지지 못한 것들이 많다. 그러나 파일럿에 대한 충분한 매력을 느끼고 쉽고 재밌게 관람할만한.  치밀하게 짜여진 영화. 놀라움을 느끼기에 충분했다.  최고 수혜자 전지현. 최고 피해자 이정재. 액션은 볼 만했고 영화 몰입도도 괜찮았다. 모두가 해피엔딩이었다면 영화 끝나고 기분이 더 좋았을텐데 아쉽다.  너무 이쁘닼ㅋㅋㅋ보다가 너무 웃겨서ㅋㅋ 엠마스톤언니ㅠㅠ  딱히... 그렇게 재밌다는 생각은 안 함. 줄리아 로버츠 보려고 본 영화  러닝타임때문에 뚝뚝 끊기는 스토리와 어설픈 반전. 그럼에도 심장이 덜덜 떨려 압도당함. 후회 없음  을사조약은 고종의 수결이 없어서 어차피 무효인 조약. 간도는 한국땅  샤이니 팬인데 의도한건 아니고 유투브로 떠돌길래 봤는데 이건 뭐...볼 가치가 없다  마지막은 해피로 끝냈어야지 왜 팽이가 계속 돌아가냐고 감독의 농락이야ㅡㅡ  나탈리 입에서 테디가 나왔을때부터 대부분 알았지만 스스로 결정했을 줄이야..  반전도 없고 결말도 없다. 매 순간 놓을 수 없는 긴장감이 묘미.  사법부에 돌 던지고 싶다. 뚱돼지새낀 멱 따버리고 싶어  아이들이좋아하더라구요ㅋㅋ태민이땜에 혼자봤지만 어린이집 단체손님..ㅠ 8.5점 적당  송중기 아니였으면 보지 않았을 영화. 나름 달달 나름 코믹  8점이 딱 맞는 듯 싶지만 영화는 정말 재밌게 봤습니다ㅋㅋ  깔끔한 영상미 좋았어요. 감동적이네요.  재밌었어요. 각 캐릭터별의 일화나열이 좋았고 다른 영화와 달라서 색달랐음  볼거리가 정말 풍성하다. 보고 싶다면 평점을 무시하고 보시길.. 트랜스포머3 니까  전체적인 구성은 단조롭기 그지없다.  그냥 기대하지 말고 들어가세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뽱 터집니다ㅋㅋㅋ  연기력이... 정말 펑펑 울었다... 정말 슬픔... 평점 좀 올릴게요. 개인적으론 8.9점  영화를보면서내심장소리를이렇게느꼈던적은처음이다손이덜덜떨리고심장은가쁘게뛰더라  내가 제일 좋아하는 검은조직에 관한 이야기. 전 지금까지 극장판 중 제일 좋았는데.  보려면 유익한걸 보자. 는 주의라서 안 보려 했었는데.. 너무 웃겨ㅋㅋ 계속 웃었음!  "
"마치 영화가 끝났을때 영화 시작점으로돌아간 기분,,,  참사 겪으신 분들의 동의가 얻어진것 인지 의문이들긴 했지만 영화 자체로는 코믹과 감동 둘 다 있었습니다  뜬금없는 신이 조금 있엌ㅅ지만 나름 볼만했어요  지니 흥겹고 자스민 엄청 이쁘고 알라딘 잘생긴최근 들어 본 영화 중 유일하게 존 적 없는 영화  이광수 배우 연기가 돋보이는 영화  어벤져스 모두 3000만큼 애정한당  거창한꿈보던 그냥 부자가 되고싶었다  개인적으로는 알리타,아쿠아맨 보다 별로였어요그냥 어벤져스 보기 전에 놓치는 이야기 있을까봐 본 정도...?  사람들간의 관계가 제일 어려운 것 같다  중간중간 계속 웃겨서 재밌게 보고 나왔습니다!다만 부모님이랑 같이 보고 있었고극장에 어린 아이들도 부모들이랑 많이 보러왔는데욕이 너무 많이 나와서 조금 뻘쭘했다는거..?  진영이랑 박성웅 라미란 모두 연기좋고 재밌었습니당!!  유해진연기가 좋았습니당 순희 시강ㅎㅎ??  노래는 엄청 좋았으나 줄거리는 그다악...?  나름 괜찮았지난 결말이 아쉬웠당  아쉬운 결말이지만 긴장감있게 잘 본 듯!  그냥 저냥 별루..추천은 안해욤  저렇게 아무지체없이 하고싶은대로가고싶은곳으로 갈수있다는게 부럽당ㅎㅎ  실제같은 연기력 소름이었다  뜬금없는 공룡과 앞머리내린 주지훈, 귀여운 마블리와 손자가 남는 영화  역시 마블 중간에 약간 읭?하는 번역이었지만 그래도 재미있었당!!! 개미가 징그럽다가도 익숙해지는 상황  감동.. 자존감이 여자에게 미치는 영향을 잘 보여주는 영화  생각보다 쎈 수위와알수없는 기분으로 휩싸인 느낌  역시 번역이 재밌는 데드풀본의 아니게 두번 보게됐는데 두번째가 더 재밌던  역시 마블이야어아아아  중간중간 눈을 계속 감았다.... 기억이 안난당  나름 재밌었어용!!!반전이 약간 추리가 되긴 했지만 긴장감은 좋았음!  가볍게 보기좋은 영화였어요부모님이랑 같이 봐서 더 좋았습니당  힐링영화...음식들 다 너무 먹고싶었...ㅎㅎㅎ  오달수 배우님이 열일한 영화ㅎㅎㅎㅎ장도리씬 보면 생각나는 영화는 보지도 않았는데 그 명장면은 하도 많이봐서 너무 웃겼당ㅋㅋ  끝에는 감동감동 사이사이마다 나오는 OST도 너무 좋고ㅠㅠ혼자보고왔는데 좋은시간이었어요  보면서 한순간도 놓치지 않고 집중해서 봤습니다어느 누구하나도 연기못하지않고 짱짱  CG때문에 처음에는 좀 집중이 안됐지만..ㅋㅋ후반부로 갈수록 집중도가 높아졌고 김동욱 배우와어머니 역할의 배우분의 연기로 인해 눈물이 펑펑ㅜㅜ  배우들의 연기력, 대사, ost 모두 좋았으나액션씬이나 줄거리에서 오는 흥미나 즐거움은 별로 없어서약간 지루할수있음...ㅎㅎㅎ  재밌게 봤어요!!ㅎㅎ 전 개인적으로 1편이 더 재밌었지만킹스맨만의 액션은 여전히 멋있어요!! 추천!!  연예인본걸로 만족...ㅎㅎㅎ  김남길 사랑해여!!!!남친이랑 봤는데....ㅋㅋㅋㅋ  감동적인영화!!!믿고보는 송강호 유해진 류준열!!!  가볍게 볼수있는 영화였어요!비록 나쁜짓하는 내용들이 실제로도일어나는 일일수도 있어서 안타까웠지만..  추천해요!!!!이다윗 사랑스럽고 유지태 멋있고ㅠㅠ♥중간부터 뭐가 그렇게 슬프고 감동스러운지 울었어요  한사람만 바라보는 노아같은 남자 만나고싶다ㅎㅎㅎ  결말이 좀 아쉽다로 해야하나?그렇지만 공유 송강호 한지민 연기  은근 토끼가 너무 귀여워요ㅋㅋㅋㅋ소소하게 웃고 나올수있는 영화에요ㅎㅎ  최고최고최고ㅠㅠㅠ♥  뭔가 찝찝한 기분? 뒷편을 위한 전편같은느낌앤트맨이랑 스파이더맨이 되게 귀여웠음ㅎㅎ  그냥 소소하게 볼만한 영화.  야한영화  다보고나면 강동원 붐바스틱만 생각나는 영화. 그렇게 흥미진진하지도 그렇게 재미없지도 않은 그저그런 영화  왠만하면 가능한 모든사람이 봤으면 하는 영화입니다화도 나고 눈물도 나요..  "
"꿀잼허니잼킹왕짱잼짱  따뜻합니다. 오랜만에 본 명작  지금껏 밝은 대한민국을 위해 투쟁하고 싸워주신 덕에,오늘이 있을수 있었습니다. 잊지 않겠습니다.  슈퍼맨이 처음부터 살아있었다면 싸움 금방 끝났...밸런스 붕괴.. 원더우먼은 더 이뻐졌네요  집 근처 영화관에서는 상영을 하지않아 다른 곳으로 찾아가서 봤고, 일본영화라 그런지 색감이라던지 음향이라던지 전체적으로 이뻤어요. 억지감동 없고 그냥 끝나고도 여운남고 먹먹하네요.. 다른분들은 오그라든다하더라도 저한테만큼은 잊지못할 영화이지싶어요.  토르 머리 짧아지니까 진짜 잘생겼다는..깨알 스트레인지 멋있었고 전체적으로 재밌었어요 마블영화는 개봉첫날 바로 봐줘야 제맛이죠  윤계상 악역 소화 잘하네요몰입도도 있는 영화 잘봤어요  재밌었어요 역시 킹스맨  코난이 주인공이 아니었던것에 조금 더 신선했던거 같습니다.장르는 완전 액션..  잊혀지면 안되는 역사의 일부분영화로나마 잠깐 다시 되짚을수 있었던거 같습니다  배역보고 기대 많이 했는데그냥 이 돈을 다른 곳에 썼으면 어땠을까 하는 후회를시작한지 30분쯤 흐른 후 부터 생각했습니다  "
"그저 최고.... 너무 행복하다 노먼 존재감 보소..  영화 구성이 전체적으로 엉성했고, 뜬금없는 장면들이 몇번 보여서 의아한 생각마저 들정도.. 이터널스의 시작이다보니 후속작에는 좀더 다듬으면 정말 괜찮을것 같음.  사전에 세계관정도는 알고 영화관람하는게 정말 중요 재미가 달라짐! 덕분에 편하게 봤다  1편은 그냥 애들 장난이었네.. 마지막 소름..!  최악,최고의 빌런에 환희를 느끼는것도 정말 아이러니.이게 조커만의 매력인것같다  생각하는게 많아질 지금 이 나이에 보길 정말 잘한거 같아  하아... 여운이 가시질 않아 새벽 3시에 맥주빨고있네요 마블 사랑합니다  미쳤다!! 20OOO을 이런 완벽한 영화로 마무리하네  난 왜 보는 내내 답답했을까..  시원한 면도 떨어지고, 조금 아쉽  망해가는 DC 제임스완이 살렸다. 부분부분 좀 유치하지만 정말 만족!  고몽님 영상보고 봤는데 씹잼이네! 배우들이 남녀노소할거없이 개간지;;  후편이 나와도 절대 실망시키지않는 영화 이번편도 대박!!  소름돋는 쿠키영상.... 공포영화 못지않네  왕따 주범을 미화하는 영화는 결코 아니네. 자신이 한 짓을 아는것과 모르는것은 정말 큰 차이.  ㅋㅋㅋ낙하산씬ㅋㅋㅋ 보면서 미친놈처럼 웃었다ㅋㄱ  한국사람이라면 꼭 봐야하는 영화!!  잘 만들었다. 스토리 각색, cg 등 상상이상이었다. 덕분에 정말 오랜만에 입술이 경련이 일어날 정도로 울었다  정말 펑펑 울었다... 전대갈 노태우 이 두색기 조용히 눈감는거 난 용납못한다. OOO들  서부영화의 향수를 느꼈던 세대는 아니지만 그래도 이정도의 멋은 있지않았을까 하는 생각이 들게하는 영화 치좀이형의 사격술은 아직도 생생하게 머릿속에 남아있다  한국영화의 성장을 두눈으로 볼 수 있었다. 정말 많이 발전했네  실망만 한가득 안고가네... 미친놈들이 뭉쳤는데 정작 영화가 미치지 않았으니.. 감독 교체 심각하게 고민좀 해야할듯하다 이대로 가다간 DC영화 다 망작삘.  옛날 생각난다....  아 소름...너무나 좋았다 후편이 기대된다!!!  성경 내용이 떠오르는 영화. 근데 하고 싶은 말이 무엇인지는 모르겠다..  원작보다 나았고 후작이 기대되는 영화.  DC의 시작 그것만으로도 감사하다  아무리 인공지능일지라도 기계는 결국 기계란건가? 밖을 나갈때의 웃음, 남주에 대한 감정 모든게 다 '척'  최고의 애니메이션!!  개인적으로 월E보다 감동이었다  신들의 전쟁과 비슷한 중압감, 진지함을 기대했는데.. 그건 아니었다.  감사하고 죄송하단 말씀밖에 못드린다는 점에서 다시 한번 죄송합니다... 많은 분들이 이 영화를 보셨으면 아니 보셔야만 합니다. 절대 잊지 말아야할 비극적인 역사이니까요.  초반부 빠른 전개에 스릴있다가 점차 지루해지기 시작.. 그래도 재밌긴 했다. 중간중간 웃음도 주고.  긴장감을 가중시키는 사운드! 이것만으로도 8점은 그냥 먹고 들어간다  소소해서 좋았던 영화! 하지만 다 보고 난 후 현실을 마주하니 우울하기만 하네..  우리나라 정치판도 저OO이겠지  뭐야 겁나 재밌고 무섭잖아ㅜ  부채춤... 너무 아련했다..  과장이 아니라 지금까지 살면서 본 한국영화 중 가장 재미있었다!!  윤계상의 연기 와 정말 대단하네요. 몰입도 굿!!  티렉스나올 때 좀 울컥했다.. 1때의 추억을 다시금 느끼게 해줌..  오랜만에 코미디영화다운 영화를 봤네요!  와 쉴틈이 없네;; 너무 집중해서봐서 눈이 아플 지경  예고편이 다네..  헤라클레스 랑 맞먹을 지루함.  굉장히 부담없이 즐겼던 영화, 하지만 3명의 캐릭터가 좀 따로 노는 ..? 통일된 느낌이 부족했다.  두 배우의 미친 연기에 그냥 시간지나가는줄 모르고 봤다.  개간지 슈트!!!! 이 영화때문에 양복점 매출 늘어났을듯  지루한 면이 있었지만 1점 줄 정도는 아니라고 생각하는데;;  아.. 끝인가..ㅠㅠ 내 학창시절 친구같은 존재가 막을 내리네..  정치적, 사회적 생활속에서 싸이코패스가 성공하는 이유를 이제야 알 것 같다. 제이크  눈빛 연기는 아직도 잊혀지지가 않는다.  사실 보면서 좀 무서웠던 영화. 지금 우리가 알고 있는 역사 혹은 종교가 각색되고 또 각색된 판타지라면 지금까지 철떡같이 믿고 있었던 나 자산이란 존재가 무의미해질 것 같다. 유신론자, 역사학자들한테는 그 충격은 배가 될테고..  난 이런 깔끔한 액션이 좋더라  모든 아버지들은 존경받아 마땅하네요. 가족들 다 웃을 때 혼자 우는 아버지..  정말 감사합니다 피터, 톨킨  츤데레 절정판 ㅋㅋㅋㅋ 재밌네요  비와 함께한 50분. 여운은 배가 되었다.  미친 영화... 진짜 미친 영화다...  신화가 아닌 인간적인 허큘리스. 나쁘진 않았다  단순한 킬링타임용 영화가 아닌 진정한 가장을 볼 수 있는 감동적인 영화였다.  난 이런 영화가 좋더라 마음이 편안해져.  이게 정말 현실인가요 회사원분들?? 보다가 너무 화가 나서 잠도 안오네요.. 제가 지금까지 생각해온 회사생활이 한낱 헛된 망상에 불과하다는 것을 깨달으니 취업조차 꺼리게 됩니다.. 하..  보는 동안 정확히 16번 울컥했다. 다신 나올 수 없는 영웅  뭔가 기억에 남을 만한 장면은 딱히 없었지만 보면서 한국영화가 참 많이 발전했다는 것을 느꼈다.  월E를 이은 최고의 애니메이션!! 감동적이네요 ㅠ  지성과  이성이 순수함과는 대조되는 느낌.. 마지막 시저의 말이 많이 와닿네.  시간 가는 줄 몰랐다. 바둑이란 무료한 소재 하나로 이런 긴장감을 연출이 가능하다니..  기대 이상!! 정말 재밌게 봤네요  좀 더 열정적이였으면 좋았을텐데..  중간중간 톰 크루즈의 내면 연기에 눈을 뗄 수가 없었다  아 아쉬워 액션씬이 좀 부족했어..  인류가 인터넷에 얼마나 많은 의존을 하는지., 완벽이란게  얼마나 무서운건지도 알게 되었다.  이 영화처럼 현재 인간도 그 목표를 위해서 성장하고 진화하지만 그 과정을 어떻게 밟아가냐가 문제다.  어쩌면 이 영화가 미래의 우리에게 경고하는 메시지일지도  와씨.. 나만 입벌리고 봤나..? 진심 개쩔었는데  정말 재밌었다.. 영상미도 좋고 카툰에서의 스파이더맨을 사실적으로 재현해서 만족스러웠다. 근데 결말이ㅠ...  너무 아쉽다 CG며 스토리며..  히어로물보고 소름돋은적 다크나이트이후로 처음이다.전편은 후편을 위한 단순한 베이스에 불과했네.  전편엔 못미치지만 300만의 독특한 촬영기법은 충분히 보여준것같아 만족한다  재밌다! 유머도 있고 감동도 있고  공감되는 부분이 굉장히 많은 영화. 액션만 볼 그런 단순한영화가 아니다.  정말 너무너무 재밌다!!  감동도 있고 ㅠㅠ  베어 그릴스를 뛰어넘는 생존본능 영화내내 긴장하면서 봤다  올해 최고의 영화다..  국가의 주인은 국민이다. 이런 민주주의가 이젠 옛 단어가 된거같아..  최고다 !!   역시 피터잭슨!!  기대됩니다!!! 베충이들.. 답없다  재밌었다. 액션씬도 전편에 비해 정말 좋아졌고.  아 무서운 장면 안나온다며 ㅡㅡ 긴장풀고 있다가 심장 멎는줄 알았네..  take your place! 이 한마디가 큰 역할을 했네.현 사회구조를 기차 하나로 이해 할 수 있었다.  최고.  이 영화 이해안간다는 사람들은 뭐지..?졸면서 영화봤나?  3년동안 기다려온 영화..  기대 이상이다!최고다!!  결말좋고~  와 무스ㅋㅋ 미친존재감!!  이 영화가 평점이 왜이리 높은지 끝에서야 알수있었네...  여운이 너무 크다..  평점 1점 주는 사람들은 알바생인가 ㅡㅡ몰입도 장난 아니던데  반전에 반전에 반전! 간만에 괜찮은 한국영화봤네  와..  전혀 예상못한 반전!!  굿!  알프레드 너무 멋있다!  기존 스파이더맨보다  덜하면 덜했지 더하진않네;; 스토리구성면에선 좀 떨어진다.  많이 아쉬운 작품  기대감 없이 봤는데 생각보다 재미있었다. 부담없이 보기엔 딱!  어려워..  약먹고 만든 영화야 뭐야?!!  오늘날 보기엔 좀 유치한 영화..?  책에서 나온 내용들을 스크린에 잘 묘사하였지만 전체적으로 봤을땐 뭔가 아쉽다  솔직히 너무 재밌는데!?  액션은 예고편이 다인가.. 많이 아쉽다  볼만한데..?  전편에 비해선 웅장함??이 많이 떨어지는듯.. 재미는 굿  유치하고 스토리구성도 엉망이고.. 기대안하고 봐도 실망감이...  아버지,어머니도 이런 학창시절을 겪였었겠지... 훈훈하다  캐스팅은 좋은데 스토리가 어정쩡..  종교적인 성향이 좀 강하긴 한 영화였지만... 뭐 내용이 이러하니''  ㅋㅋ 예상못한 스토리!  오 소름돋았어!  재밌따~  스토리구성이 좀 탄탄하지가 않았던건 사실...  볼만 하던데''  놀란 또 한번 나를 놀라게 했어!!  부자간의 사랑이 더 컷던 영화.  처음으로 본 3d영화. 볼만하네  은근 진지한 영화였네.. 근데 주인공 한게 없어.  눈물 꾹 참고 봤다..  부성애.. 대단하다  재밌긴한데.. 살짝 유치하다..  삶속엔 선택이란게 내재되어있다는건가..; 너무 어렵다  계산적인 상황전개로 한층 더 재미를 더했다. 구~~웃!!  3d로 볼껄!!!! 후회된다..  소가 사람보다 낫다.. 이건 확실해.  어딜가나 있는 바퀴벌레같은 알바들. 왜그러고들 사니?? 돈벌기 어렵나..?  스트레스에 찌든 모든 이들이여~ 보라!!!!!  투모로우와는 비교가 안 될 정도의 CG.  신개념 스릴러!! 시간 가는줄 모르고 봤다.  이거 정말 판타지 맞나...; 너무 허접하다.  ㅋㅋㅋ 스티브 너무 진지하게 나와서 더 웃기네  언클 퍼커~ 아직도 귀에 들려...  ㅎㅎㅎ 정말 웃기네  너무 극단적인 결말.. 근데 무언가를 말하려는 것인건 확실하다.  만약 외계인이 지구에 온다면 정말 이런 일이 일어날지도... 추악 그 자체.  전쟁이란게 정말 참혹한거구나.. 전쟁중 전사한 분들에게 애도를..  얼마나 충격이 컸으면 생각 자체를 안할까....  색다른 교훈을 준 영화.. 이성이기에 앞서 가족이 우선..  최고의 복수극!!!  꼬마아이 죽을까봐 덛덜했는데 아 정말.. 스티브 멋지다!!  비고 모텐슨!!!! 꼭 본다 이 영화!!  액션물은 한번 빠져들면 나오질 못해!! gooooood!!  재밌다~ 좀 황당하지만..  훈훈하지만 살짝 유치?  몰입도는 장난아니었지만 왜 그런 짓을? 사건의 발단이 뭐야?  능력보단 총.. 뭐야 이게..  의사답게 좀 더 지능적으로 복수했으면 좋았을텐데..  뭐.. 볼만 하네 ㅋㅋ  웃음 몇번 주고 끝.. 그래도 볼만은 하네요..  초등학교때 이거 보고 울었는데... 최고의 감동!!  hope...... 대단하다 정말..  ㅎㅎㅎ 정말 미친듯이 웃었네  ㅎㅎ볼만하네  난 이런게 좋더라..;;  실소도 웃음이다? ㅋㅋ 나름 재미있었다.  ㅋㅋ  경찰들 너무 웃겨  눈이 멀면 남는건 본능밖엔 없는건가...익명성에 의존하는 게티즌과 비슷하다..  은근 웃겨 ㅎㅎ  bye bye black bird.. 끝까지 다 본후 이 대사를 들으면 소름이 돋지..  와.. 이병헌씨.. 주연급 포스 작렬!!  성동일..이분만 나오면 영화가 떠...;; 신기함  비둘기 왜케 웃기냐 ㅋㅋ  정말 열받게 만드는 영화.. 근데 누구를 탓해야할지 모르겠다..  밋밋하지만 그래도 재미는 있다.  손태영이랑 결혼헀다 쓉밥갸애ㅐ야// 이 쒹랍 죨락 부럽닷!!  토시오 우정출현!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 웃음밖에 안나왔다 정말ㅋㅋ  가족애를 느끼게 해주었던 영화....  헐 평점 왜케 낮어 ㅡㅡ; 또 알바들 짓이구만 ㅉㅉ 어쩃든 최고!!!  죽이면 또 나오고 죽이면 또 나오고.. 정말 긴장감 300%!!  최고!!  참신한 스토리때문이었는지 몰입도는 정말 굉장했다.  지금까지 일본과 관련된 수많은 영화를 봐왔지만 맨날 까이는 내용., 부끄러울거야..  알바들 장난아니네;; 좋은 영화 욕먹일짓 그만하고 진지하게좀 보자 이 한심한 놈들아  조니뎁만의 매력... 내가 이 영화를 통해 알게 되었지  기존에 보고 들었던 해적에 대한 인식을 한순간 뒤바뀌게만든 영화.  역시 이연걸!  쵝오!!!!!!!!!!  2시간안에 다 보여주기엔 너무 방대한 스토리때문이였는지 부분부분마다 뭔가 엉성..  과속스캔들보다가 문뜩 떠오른 영화. 또 봐야겠다.  차태현만이 소화해낼 수 있는 영화. 솔직히 이런 영화엔 차태현이 어울리자나?  워메!!! 안나올줄알았는데 나오다니!! 그리고 악당 카니지.. 기대된다!!  시리즈중 이 편이 최고 낫다  역시 재미있어!!  전투신보다는 전쟁에 승리하기위한 각 인물들간의 노력미가 더 마음에 들었다.  친구한테 들은건데 그래픽이상한건 불법다운파일에서만 그런거더라. 부끄럽지도않냐?  멜로의 거작.... 뭐 말이 더 필요있나...?  아 정말 이거 보면서 미친듯이 웃었다.  정말 아름다웠다.. 영상미든 배우든.... 근데 픽션이라 하기엔 너무 과장?된 듯하다.  책에서 보았던 느낌 그대로는 아니지만 볼 만은 했다  액션에만 너무 치중했던걸까.. 뭔가 아쉽다.  같은 남자지만 맥어보이 정말 멋있다..............!  ㅋㅋ 진짜 솔까말 미친놈들이다. 이런 녀석들이 있어야 세상이 재미있지 ㅋㅋ  ㅋㅋ 더러운 개그. 왜 나이가 먹을수록 이런게 좋아지는걸까?  남자들의 세계란.. 정말 대단하다  훈훈하다.. 너무 심해서 죽음까지도 슬프지않을정도로..  정말 심오하다.. 영화의 영자도 모르는 사람은 스토리를 탓하며 별 반개를 주겠지?  전문가색기들 다세포소녀에는 6~7점 줬더라? 영화보는눈 없냐? 괜찮기만하구만  ㅉㅉ  정말 최고란 말밖엔 안나온다....인생의 매 순간들의 소중함을 깨닫게 해주는 영화..  언제나 대규모 전투.. 복잡했지만 그들만의 개성있는 능력을 볼수있어 좋았다.  진정한 파트너는 역시 콜린퍼스였구나..  아담샌들러의 헌신적인 사랑이 계속 될 것 같은 엔딩이 다른 멜로와는 달리 색다르다  전편보단 나은 전개  심오한 분위기를 자아해냈던 영화  내용이 좀 황당하긴했지만... 코디미인건 분명  그저 짧은 만남.. 이런 만남을 음악이 모든걸 말해주네  훈훈하다~  뭐 나쁘지는 않다.  적절하게 때마다 나오는 유머~  전편보다 한층 강해진 코믹!!  부담없이 보았다.  뭐랄까.. 한 여자의 일기를 보는듯한 느낌?? 단순하기도 하면서 재미있는..  이런 대학교가 잇었으면 사회가 정말 빠르게 발전할텐데..  ㅋㅋ 아버지짱!  어릴적에 봤는데.. 아직도 기억에 남는다  와.. 최고다!  역사를 사실적으로 표현!! 그것만으로도 10점  전편보단 덜한..  전편의 자리가 너무 컸던 것일까? 매우 실망했다.  97년도 작이라고는 믿기지않는 그래픽과 스토리!!  왜 이걸 보면서 스타쉽 트루퍼스3가 생각났을까?  1보다 더 리얼한 액션 !!  굉장히 기대가 큰 시리즈중 하나!!  잔잔하면서도 날카로운 분위기!! 이것이 아마 이 영화의 매력같다  긴장감은 컸지만;; 슈퍼컴퓨터라는 이름에 걸맞지않게 쉽게 끝남;;  잔잔한 웃음??도 있고 (빵 터진 부분도 있지만) 감동도 있고~  어린이들이 보기엔 딱인 영화.. 난 19살이였다  '말과 사냥개' 독자들이 좋아할만한 영화 ^^*  지금까지 본 공포영화중 가장 나은듯하다.  초반에 지루한 면이 있긴했지만 후에 펼쳐지는 스펙타클한 장면들은 정말 최고였다.  알포인트랑 비슷;; 그닥 무섭지도 않고..  지루한 면이 있긴한데 나름 재미있었다. 좀 더 나은 속편이 나오길 기대해본다.  밑의 분 말씀대로 정말 교육현실을 잘 반영한 영화. 이런게 바로 영화가 아닐까?  춤과 함께한 멜로 ! 멋지다  눈이 즐거웠던 영화  난 솔직히 마지막 반전을 예상하지 못했다..   짐캐리의 변신은 성공했다고 본다.  굉장히 개성있고 색다른 영화!!  어떻게 이런 생각을 할 수 있을까?  아 이거 보고 치게 웃었던 기억이..  전작보다 낫다!!  짐캐리라서 가능했던 영화.  또 웃게 해주세요 !!  내가 가장 오래 웃은 적은 이 영화를 볼 때였을거다.  정말 색다른 영화..!!  짐캐리의 진지한 연기를 다시 한번 볼 수 있었다.  니 잘못이 아니야.. <-- 감동먹었다..>  스토리가 영........... 원활하지가 않다.;;;  영화계의 혁명이였다.......  심오한 뜻을 전해준 위쇼스키감독 ..감사..  최고였다.!!  처음 이 영화를 보았을때 말이 안나왔다 ..  내 기대를 저버리지 않았어 ^  철학적이면서도 재미도 주고~~ Good!!  무슨 말이 필요해??  88분이라는 죽음의 문턱앞에 담긴 긴박감은 그리 크지 않았다..  키아누리브스와 샤이아라보프를 본것만으로도 대만족!! 물론 레이첼도!  아침 뉴욕의 정경을 잘나타내주었고 메릴스트립의 카리스마를 제대로 느꼈다  정말 귀엽다!! 애니메이션중 최고!  괜찮았는데 블랙잭을 할때 긴박감이 다소 떨어짐;;  재미있던데! 이제부터 평점 안믿어야지;;  영화를 보면서 맨처음 소름돋게 만들었떤 영화!! 마지막 장면은.. 캬~  정말 괜찮았다!! 스토리가 빈약하긴하지만 론펄먼의 카리스마는 정말 굿!!  세상이 정말 썩을대로 썩진 않은듯하다..  사람에겐 언제어디서나 최소한의 자유가 필요한법.. 정말 멋있다!!  아 너무 재미있었다!!  패러디라서 그런지 약간 밋밋하긴했지만;;  겨울이라는 계졀과 너무 잘어울리는 영화!! 이번 크리스마스도 이 영화와 함께~  조커의 웃음소리, 베트맨의 카리스마에 영화내내 소름이 돋았다 올해 최고의 영화!  이 영화를 뛰어넘을 영화는 안나온다에 내 손가락과 초코칩을 건다  예상했듯이 전편에 못미치는 속편.. 허나 스케일만큼은 대단했다.  2편을 영화관에서 못본게 못내 한이 된다 정말..  내 인생 최고의 영화!  어느 한 부분을 집중적으로 다뤄 이해하기는 힘들었지만 눈은 즐거웠다.  고인 히스레저의 모습이 담긴 작품인만큼 예의상 영화관에서 돈내고 보자!!  최고!! 인생 한순간 한순간을 소중히 여기게 일깨워주게 해주는 영화!!  이 영화 우리나라 스크린 상영 허용한 아름다운 시키 누구야 ㅡㅡ; 역사상 최익이다  충분히 재미있었음.  cg, 연기력 등은 정말 최고! 헌데 스토리가 살짝...뭐랄까...  정말 괜찮았다. 갈수록 진지해지고!! 요즘 사람들 영화보는 눈이 너무 높은거아나??  재미있긴한데 뭔가 아쉽다.  울지는 않았다. 왜 슬프지가 않지? 감동은 있었음  요리에 대한 예술성이 많이 묻어나있지 않았다//  애드워드, 리브타일러, 막판에 간지나게 나온 로버트 다우니까지 !! 짱이다!!  여자핸드볼경기때 그 속에 담긴 알지못한 사건이 너무많았다.. 감동이였다.  비록 전편보단 못하지만 1~4점이 뭐냐 ㅡㅡ; 조금이라도 실망이면 비평이니 ㅉㅉ  평점 1점 준 사람들은 뭐냐; 감수성이 없나?? 난 재미있엇는데 확실히 1편보다 낫다  눈을 감을 수가 없었다!! 역시 위쇼스키 남매다!!  방금 봤는데 정말 감동적이였어요 여태 왜 이 영화를 몰랐는지;;  로버트 다우니 환상적인 연기 굿!! 개그도 약간씩 나오고 스토리도 제법 탄탄  진짜 별 4개 이하로 준사람 이해가 안된다 ㅡㅡ;  어쩃든 윌 스미스 연기력 굿!!  "
"2편이 나왔다는 자체가 에러  영화소개에 결말스포 ㄷㄷㄷㄷ  라인업 화려하네 ㄷㄷ스토리도좋고 어두운 사회의단면과 억지가없어서 좋았다무엇보다도 연기력 좋은 배우 총출동에 아역이 다수인데도 발연기가 없어 좋았음  커쇼를 향해 가즈아~~~~!  특별출연자가 훨씬 많어 ㅎㅎㅎ  도박후 군대도피인데, 얼마나 소속사에 힘이 있으면 이런식으로 얼렁뚱땅 넘어가려는지...아무일 없는듯 제대해서 바로 복귀하겠지..  오우 잼나는디 가즈아 ㄱㄱ  범블비 귀요미감성영화네 ㅎ  정신줄잡고 꼭봐야할영화..  믿고 거르는 갓강우 김갓경!  중반부까지는 적절한 코믹과소시민의 일상그리고 정유미의 하드캐리 까지 괜찮았으나 후반부에 지나친 판타지가 자칫 유치함을 줄수있고 권선징악적인 뻔한결말이 눈에보이는게 아쉽지만 연기력좋고 우리나라선 다루지않았던 신선한소재라 전체적으로 8점이 적당  반드시봅시다역사를 잊은 민족에게 미래는없다  기대도 안했는디 ㄷㄷㄷ  꼭 봅시다 그날의 아픔을 알려야  믿고 고르는 설경구 설현 설리설트리오!내년 설에 tv에서 만나요  남는건 골룸닮은 오랑캐뿐  갠찮네 영상미와 색체가 돋보임 콩 개간지작살  연기케미좋고 스토리 몰입감 굳슬픈대한민국의 현실  내내가만일 시인이라면 그댈위해 노래하겠어  찰지게 잘만든영화..  누적관객수 20명에게 사과를 요청합니다  누가누가 더 연기를 잘하나  콘테스트...아수라가 아니라 아수라장!  나쁘지는 않았는디 흠...  지금은 틀리고 그때가 맞다  류스완감독영화는 늘 2프로씩 아쉬웠는데 이번은 대박 ㅋ  강남의 비열한 잔혹사ㅠㅠ  넌 영화 왜 보냐?  잼있으니까...  뜨든 똥습녀 등장 ㅋㅋㅋ  1편보다는 약간 약해도 영화보기도 전에 테러하는넘들은 노답  킬링타임용으로라도 보려했으나....  한국판 캐리비안의 해적  악평단사람들 안보고 선입견갖거나 제목가지고 말장난이나 하고 싶은게지볼만한듯  양상국을 갖다놨네 ㅋㅋ  한국판 캐리비안의 해적  쿠엔틴타란티노의 장고를 많이 따온듯볼만했는데 평이왜이러지  웬일로잘만들었네 액션씬도좋고 차승원연기도굿  그나마 스토리는 있으니 인심쓴다  전체적으로 군더더기 없고 조진웅은 역시끄는힘이 있다  제목과내용이따로노네  영화자체는 잘만들었는데 마지막쯤에갑수을수 오글거리는 뻔한장면 굳이 넣었어야했나ㅡㅡㅋ  녀녀녀  vs  다세포소녀 vs  나가요미스콜 vs 류현진4파전  커쇼는 내가 잡는다 ㄱㄱ  손꾸락은 하나만 꺾어드릴께  다세포소녀는 내가잡는다  곳곳의 전개가 너무 빠른거 빼고는 완벽  꼭두각시를 잇는(개) 수작  적당히 까야 알바푼 티가 안나지더홍보해주는 꼴만되겠네ㅋㅋ  굿  ....!!!~~~^^^  이정도가지곤  사이영상 어림도없다!  별 내용은 없는데 연기력으로 커버침.역할이 서로 바뀌었어야 정석인데 오히려반대로 나와서 신선,반전.  스토리는약한데 연기로커버침  스토리는없고 연기만있는.  커쇼는 내가 잡는다  왓  옆차기 안맞으면 다행...  커쇼는 내가 잡는다  커쇼는 내가 잡는다  방어율좋네~ㅋ  오~주리  창이  서교는 여자였다;;;;식스센스 이후 최고의 반전--;  뭔가 유치한데 땡기네...  이게원보다 평점이높냐--;더군다나 8점대라니--;  배소은 시상식드레스는 역시 개뽕이였군  7단 멘붕  ㅋ  ㅎ  굿  굿  굿  굿  릴라ㅋ  굿  뻔한데 잼있었다면. 잘만든거다  .  프프프로니까  굿  ㅎ  j 스치는바람에~j  굿  굿  평점대로나온듯~코믹은약하고 무거운영활넘가볍게다뤄 에러~  굿  굿  대한민국학교 족구하라그래  굿  이 정도면 8점대 초반정도는 줘도 될거 같은데 왜이리 낮지?  굿  평점왜이리낮아?잔잔하게감동과재미주는영화올해본영화중최고!  재미와작품성동시에잡았네ㅋ 추천ㅋ  ㅋ  대박영화다 라고 할 순 없지만, 빈틈을 찾아볼수없는 군더더기 없는영화  굿  굿 ㅅㅅ  평점이 왜이리 낮지? 결말이 조금 허무한듯 했어도 굉장히 짜임새있고 웃긴영화였음ㅋ  그저 웃지요 답답 ㅋㅋ  영화다운 영화!  관객 두명이상 보기 아까운 영화  솔직히최악이다박찬욱이라무슨반전이라도기대했는데이건뭐감동도 없고재미도없고.ㅡㅡ  굿 ㅋㅋ  박중훈영화중 최고  장진감독영화중 최고의 흥행영화...왜 다 잼있는데..  r진짜 잼있는데 ㅋ  괜찮더만  투캅스 괜찮았는데 별로 평점이 낫군  2편까진 괜찮았지..  진짜 최고다  역시 흥행부도수표 한석규  생각보단 잼있던 영화  무조건 대박이지  이정도면 괜찮지  역시 차승원  지대로 대박영화!  감동!재미!스토리!다 최고!  기대만큼은...  난 왜 별로였을까..  태극기보단 낫지 ㅋ  책보고 봤어도 괜찮던데!  "
"오락 영화로 손색없다. 하지만 시리즈의 마무리치고 뒷심이 약한 느낌이다. 마지막 전투장면에 좀 더 힘을 주었더라면 좋았을텐데  그간 봉준호 감독이 보여준 모든 것을 함축하고 있다. 한국이란 공간이 거대한 세트장이 되었다. 상하의 구분과 부득불 기생으로 연명하는 삶. 다양한 장치에 극은 마치 필연적 결말로 나아가는 듯 하다.  선악은 마치 동전의 양면처럼 불가분의 관계로 보인다.선과 악의 경계를 허물고 모두가 모두를 믿을 수 없다. 이분법적 사고에서 벗어난 영화. 목걸이, 인슐린, 영구차 그 무엇 하나도 헛으로 버리지 않는 연출력은 곡예에 가깝다.  두 남자의 우정이 깊어지는 과정을 다룬 알찬 로드 무비. 서로의 스테레오 타입이 아닌 진정한 자신이고 싶은 두 남자의 이야기. 멋진 영화.  자신의 환상을 쫓아 살아간 남자의 이야기. 몰입감 있는 영화.  색욕과 물욕 원초적인 욕망, 어쩌면 삶에 대한 무한한 집착은 무차별적인 폭력으로 발산된다. 오히려 삶에 대한 집착만 남아 단순한 캐릭터로 보이지만, 김준평이라는 괴물의 일생을 짜임새 있게 조망한 작품이다.  재미없고 산만하고 지루하다. 그래픽노블을 영화관에서 볼 수 있다는 흥미거리를 빼면 이 영화의 작품성은 절반 이하로 뚝 떨어지는가? 여러 이야기를 무성의하게 흐트러 놓고 그냥 놔둔 영화.  괜찮은 오락 영화. 배우들의 연기가 영화의 절반이다.  자기 본분을 어기고 타인의 삶에 몰입한 감시자. 거대한 시스템의 부속품에 불과했던 남자가 순수한 예술가를 만나 자신의 본질을 성찰한다. 독재 시스템하에서 인간성이 어떻게 깨어날 수 있는지 성찰한 영화.  특별히 깊은 성찰은 없다. 싸구려 액션으로 가득한 틴에이저 영화.  평생 일만 하며 살다가 황혼기에 접어든 남자가 생애 마지막 일탈을 한다. 훈계조의 모습은 자신이 아닌 가족을 위해 일하며 까달은 자기 반성적 메시지일지 모른다. 클린튼 이스트우드만이 소화할 수 있었던 영화.  억지감동으로 만든 작위적인 영화. 일제강점기가 배경이란 이유로 신파적 요소를 잔뜩 넣은 것인가? 영화 중반부터는 엔딩크레딧이 올라가기만 기다렸다  한 개인의 몰락을 통해 대한민국 구세대의 몰락을 그리려고 했던 시도가 보인다. 그러나 주조연들의 열연에도 불구하고 지나치게 많은 정보를 담으려고 하다보니 핵심이 무엇인지 갈피를 잡지 못한 것처럼 보인다. 전형적인 용두사미 영화.  두 남녀의 사랑이 진행되지만 일방은 성공하고 일방은 몰락하는 아이러니. 새로운 스타의 탄생과 기존 스타의 죽음이란 단순히 삶과 죽음이라는 이분법에 머무르지 않고 양자가 맞물려 전개되는 게 재밌다. 좋은 영화.  매우 단조로운 플룻에 극적인 부분도 없지만 퀸 음악의 메이킹 비디오를 보는 듯 흥미롭게 보았다. 배우들의 연기와 신나는 노래가 보는 맛을 더한다.  작은 스케일 안에서 최대한의 액션을 뽑아내려고 했다. 시대의 뒤안길에 서서 노익장을 발휘하는 보안관의 모습은 매우 적절한 배역 설정이었다.  이 전형적인 대한민국 한국 아침 드라마 수준인 영화가 어째서 흥행했을까? 백인들은 여지껏 욕망하고 사랑하는 쿨한 아시아인들을 본 적이 없는 것이다. 전형적인 줄거리를 통해 고정관념을 무너뜨린 나쁘지만 좋은 영화.  작가의 상상력이 개입해야 할 역사의 빈틈을 어디서 본 듯한 장면들로 가득 메우고 있다. 인물 구도는 엉망이고 서사는 빈약하며 마지막 결말은 허무할 지경이다. 액션은 화려했지만 모방에 그쳤으며 연기도 어설프기 짝이 없었다. 금년도 최악의 영화.  잘 짜여진 상업 영화. 짧은 퀴즈쇼를 바탕으로 한 젊은이의 역동적인 생애를 찬찬히 조명하는 것이 병행되는데 참 몰입감이 있었다. 연출과 연기도 평범하지만 나쁘지 않았다.  감정도 CG도 모든 면에서 과잉이다. 한국식 신파가 절정에 달한 영화. 지옥의 관문을 통과하는 그저그런 못 만든 판타지 영화.  자신이 감당할 수 없는 것을 알고 사랑하는 여자를 떠나는 남자. 사랑을 통해 자립을 꿈꾸는 여자. 진지하게 사랑을 하는 남자. 두 남녀가 사랑을 통해 변하는 모습을 잔잔하게 그렸지만 그래서 더 애절하다.  연기, 연출 무엇하나 빠지지 않고 훌륭한 작품. 도박이라는 소재에 방점을 두지 않고 얽히고 설킨 인물 관계를 배경으로 인간의 타락과 구원이라는 문제를 차근차근 풀어나가는 이야기는 몰입감을 더한다.  1부는 궁지에 몰려 인간성이 타락하는 장면을 적나라하게 보여준 반면에 2부의 연출은 평범한 전쟁 영화와 크게 다를 바 없었으며 오히려 기존의 클리셰를 많이 차용해 오히려 평범한 영화에 가까웠다. 옥의 티가 아쉬운 영화.  딸이 강간 살해를 당했다는 것은 맥거핀일 뿐. 한 여자의 증오가 쌓이는 과정 그리고 그 증오가 들불 번지듯 퍼져나가는 과정을 묘사하였다. 아주 빼어난 수작.  극한의 상황 속 인간 존엄을 지키고자 하는 남자. 좁은 화면을 통해 이루어지는 촬영은 자신의 생존만을 바라보아야 하는 답답한 현실을 묘사하는 적절한 방법이었다. 최소한의 화면, 최소한의 사운드로 극한의 공포를 자극하는 영화.  훌륭한 메타포를 이용하여 아주 뻔한 르와르 영화를 만들어버렸다. 내용이 차라리 진부하였거나 거침없는 액션으로 가득했다면 또 모른다. 하지만 어둠의 제왕이니 하는 유치한 소재로 영화의 격을 한층 떨어뜨린다. 실망이 너무 컸던 영화.  시리즈의 스핀오프격인 영화지만 적어도 해리포트 마지막 편보다 잘 만들었다. 사람의 흥미를 자극하는 각종 볼거리와 매력적인 인물들로 짜여진 아주 잘 만든 영화.  이 영화는 조디악 킬러의 살인 행각이 집중된 전반부와 그 조디악 킬러를 쫓는 인물을이 포진된 후반부로 나뉘는데 10년이 넘는 시간을 압축하다보니 러닝타임이 지나치게 길고 지루한 감이 있다. 뒷심을 발휘하지 못하는 게 이 영화의 큰 흠.  장인 정신에 가까운 치밀한 묘사. 특별한 기교 없이 관객들에게 중압감을 선사하는 연출력 또한 놀랍다. 개인이 피부로 느끼는 법과 권력의 힘을 카메라 앵글로만 연출할 수 있다니 놀랍다. 다만 르포에 초점을 맞춰 캐릭터가 다소 밋밋했던 게 옥의 티.  특별할 것 없는 스릴러. 기존의 스릴러 영화의 공식을 잘 답습한 모범 답안 같은 영화. 현대 스릴러물과 비교해도 손색은 없지만 평범하다.  깊게 생각하지 않고 볼 수 있는 신데렐라 판타지. 두 남녀 주인공이 이 영화의 가장 큰 매력이다. 서로 조화를 이루지 못할 것 같은 커플이 묘한 케미를 보인다.  군대라는 갖힌 공간에서 억눌린 욕구와 갈등이 터져나온다. 소소한 에피소드를 재밌게 그렸다. 우리처럼 징병제를 실시하는 다른 나라의 군대는 어떤 모습일지 잠시 엿볼 수 있는 기회였다.  고립된 공동체가 세상과 부딪치는 과정을 재밌게 그린 영화. 우리에겐 혼돈에게 구멍을 뚫어주지 않는 무위의 철학이 필요하다.  그저 그런 평범한 로맨스 영화.  홀로 삶의 무게를 견뎌야 하는 일. 이 영화는 이를 담담하게 묘사했다.  그들만의 사과와 그들만의 관용. 콜린 퍼스, 니콜 키드먼이라는 명배우가 명품 연기를 펼치며 일본인들의 만행을 적나라하게 묘사하고 있음에도 불편하다. 정치적인 해석을 배제하려고 하여도 일본인들이 또 다른 피해자에게 어떤 제스처를 취하는지 알기에 그렇다.  일본이 아니어도 좋다. 한국이나 중국이었다고 하여도 이들이 이질감을 느끼고 불륜을 하는 장소는 낯선 동양의 어느 나라일 뿐이다. 그들은 우리와 어울리지 않고 자발적으로 소외감을 느낀다. 참으로 오리엔탈리즘에 입각한  더러운 영화.  바보같은 섹스 판타지와 억지 감동이 만나다. 클리셰로 가득한 진부한 영화. 이 영화를 보고 울었다는 사람들이 타이타닉을 보았으면 대성통곡을 하였을 거이다.  사람들을 쫓는 공룡들의 모습으로 여름철 관객들에게 긴장감을 선사했던 시리즈가 변질되었다. 공룡들은 인간 앞에 더 이상 공포의 존재가 아니다. 나는 이 시리즈에서 세월의 무상함 빼고는 느끼는 것이 없다. 공룡 영화의 안타까운 몰락.  자극적인 장면 하나 없는 담백한 영화지만 진실을 파헤치고자 고군분투 하는 언론인들의 모습에 관객들은 서서히 극에 몰입하게 된다. 섬세한 연출과 배우들의 열연은 덤.  몰입감이 아주 강한 영화. 긴장감을 놓칠 수 없는 잘 만든 스릴러 영화.  천재에 가려진 평범한 사람의 고통을 그린 수작. 영화 중간중간 삽입된 모짜르트의 음악은 이 영화의 가치를 높여준다.  궁지에 몰려 잔뜩 겁에 질린 인간은 어떻게 변하는가? 인간의 추악한 면을 찬찬히 뜯어낸 작품. 광적인 신앙, 불신 그리고 자살 등 공포의 극한에서 인간의 모습을 그려낸 영화.  영화의 내용 자체는 평범한 축에 속한다. 단순히 여성 차별을 극복하자는 이야기를 넘어 전통적 가치와 현대적 가치의 충돌을 슬기롭게 극복하는 것까지 이 영화가 다루고 있는 것은 많다. 여기에서 박진감  넘치는 레슬링 장면도 큰 볼거리.  이전에 없었던 새로운 기법의 등장만으로 높게 평가할 가치가 있다. 스토리가 조금 아쉽지만 여기에 수준 높은 스토리를 요구했다면 눈이 정말로 빠졌을지도..  전체적으로 이분되어 진행되는 구조가 단순하고 전개가 살짝 지루하다. 눈에 보이지 않는 귤과 고양이 '없는 의미'를 찾는 해미는 삶의 중압감으로 사라지고 싶어한다. 종수는 자기 불행의 원인을 모른다. 그리고 종국에는 잘못된 표적을 향해 분노를 표출한다.  악역들이 전작에 비해 한 층 더 강렬해졌다. 육담과 욕설을 쏟아내는 히어로 데드풀의 매력은 조금도 줄지 않았다. 오히려 데드풀이 이번 2편을 통해 한 걸음 성숙해지는 모습을 보였다. 유혈이 낭자하는데도 불구하고 가족영화를 지향하는 것 역시나 데드풀이다  그저그런 치정물로 시장해서 그저그런 서스펜스 영화로 끝났다. 영화의 전체적인 줄거리는 단순하고 캐릭터는 평면적이었으며 그렇다고 몰입감 있는 이야기 전개가 있었던 것은 아니었다. 그저그런 평범한 영화.  반성하지 않는 악인만 잡아가는 악마. 참으로 이해할 수 없는 영화 속 정의관. 악마가 있으면 신도 있다는 어처구니 없는 변증법으로 마무리 짓는 영화. 도대체 어쩌라는 것인가?  이 작품은 실패한 연출을 통해 북한의 실체를 적나라하게 노출하였다. 즐거운 일을 생각해보라고 하자 눈물 흘리고 곧장 김씨 부자 찬송시를 읊는 진미를 보니  섬뜩하였다.  하늘에 계신 우리 아버지와 그의 독생자가 중심인 남성중심적인 기독교 신화의 재해석. 프로메테우스가 불을 안겨주듯 어린 여자아이 하나가 신의 권능을 허물어버리고 인간을 해방시킨다. 신의 말씀이 아닌 자신들의 이야기로 성서를 채우는 사도들은 굉장히 상직적  게임 스토리를 잘 구현하고자 했던 것 같다. 하지만 이야기 구조 자체는 단순한데 게임 가이드북을 옆구리에 끼고 보지 않으면 이해 안 될 만큼 스토리는 불친절했다. 캐릭터들은 평면적이고 매력적이지 않았다. 화려한 액션도 없는 건 덤.  처음의 톡톡 튀는 분위기가 후반부로 갈 수록 현실의 무게에 짓눌려 그런지 힘이 빠진다. 더욱이 현실의 무게를 털어내는 마지막 결말 부분은 너무 판타지스럽다. 오락성만큼은 풍부했던 평범한 로맨틱 코미디  플룻 전체가 우연에만 의존하고 있느데 그 짜임새가 굉장히 어설프다. 또 아름다운 화면들을 서정적으로 잡으려고 노력한 듯 보이지만 오히려 장면 마디마디가 허전하다. 좋은 영화는 아니다.  배우들의 연기는 볼만했다.  숨가쁜 액션만큼은 볼 만 했지만 부실한 시나리오의 공백을 메우기에는 한참 모자랐다. 한 여자가 피땀 흘리며 고생하는 모습을 보며 쾌감을 느껴야 한다는 점에서 이 영화는 차라리 하드코어 포르노에 가깝다.  부모에 의해 창조된 이미지 속에 살아가는 여자. 자신뿐만 아니라 타인까지 자신이 원하는 모습으로 바꾸길 원한다. 상업용 광고와 실종 신고가 교차 편집되는 장면이나 방송으로 끝나는 이 영화는 이 여자의 실종과 삶이 얼마나 상업화되었는지 보여준다.  이야기나 이야기의 짜임새는 다소 진부한 감이 없지 않지만 베네딕트 컴버배치가 연기하는 고독한 천재 연기만큼은 일품이다. 기계에 그토록 매달려야만 하는 까닭, 친구 하나 없는 외톨박이의 이야기. 그가 아니면 누가 이를 연기할까?  이 이야기는 실화라는 게 워낙 충격이어서 다른 자극적인 요소 없이도 관객들에게 충분히 큰 자극을 준다. 하지만 지나치게 사건을 나열하는 식으로 전개하며 인물들은 평면적이다.  마술쇼 없는 과학쇼. 화려한 볼거리가 빠르게 이어지지만 기름기가 잔뜩 끼었다. 의적인채굴지만 뻔한 반전과 평면적인 전개와 인물들 탓에 허접하게 카타르시스를 자극하려는 시도로 밖에 보이지 않는다. 구색은 잘 갖췄고 거기에 이상한 도덕관까지 있다.  풀숏으로 한 테이크를 길게 잡는데 프레임 안에 들어있는 장면은 잔잔한 여운도 없고 재미도 없으며 지루하고 따분하다. 이런 장면들이 줄을 잇고 존재한다. 힐링물을 생각하고 만든 것 같지만 이 영화에는 지루함 빼고는 아무 것도 없다.  진실을 알려야 한다는 언론인의 소신과 이윤을 추구해야 한다는 자본논리 사이에서 언론은 어떤 결정을 내려야 하는가? 가짜뉴스와 친광고주 기사가 판을 치는 오늘날 묵직한 메시지를 전한다. 남성들 사이에서 기업인으로 거듭나는 여성의 모습도 울림이 있었다.  말을 못하는 것이 아니다. 그저 우리와 다른 말을 쓰고 있을뿐. 다름과 다름을 인정할 때 우리는 물방울이 응집하듯 하나가 될 수 있는 것이다. 그것이야 말로 진정한 사랑이다. 이번에도 어른들의 현실적인 동화 한 편이 탄생했다.  좁은 밀실에서 시시각각 사람을 옥죄는 알 수 없는 공포. 불신에서 비롯된 공포까지 결합하여 영화는 아주 착실하게 관객들의 땀을 쥐어짠다. 전편은 핸드헬드 기법으로 기교가 요란했지만 이번 작품은 안정된 화면 구도 속에 복잡한 요소가 공포를 가중시킨다.  낙제점 맞은 공포영화. 정석을 쫓는 듯 하지만 뜬금없는 사건들이 연이어 이어지며 이야기 전개를 산만하게 한다. 영화의 소재는 퍽 괜찮은 편이지만 소재를 충분히 살리지 못하고 계급과의 갈등이라는 뜻밖의 소재를 영화에 가져와 작품을 망쳤다.  통쾌한 액션신을 기대한 것도 아니지만 그렇다고 쓸데없는 장광설을 기대한 것도 아니다. 캐릭터들은 꿰매지 않은 진주마냥 아무렇게나 나뒹굴고 전개는 산만하다 못해 산으로 간다. 슈퍼히어로의 몰락이라는 주제가 전혀 드러나지 않는 쓰레기 영화.  조금도 더하거나 덜 것이 없는 알찬 짜임새. 마지막 순간까지 사람의 머리를 쥐어짜게 만드는 스릴러. 화려한 액션과 긴장감이 가득한 것은 아니지만 그래서 더 놀라운 명작이다. 사실상의 입봉작에서 이만큼의 작품을 만들어냈다는 것이 놀랍다.  힘을 빼고 전달해서 그렇지 큰 틀에서 영웅주의에서 벗어나지 못한 영화. 동료를 지키겠다며 전쟁터로 향하고 동료를 죽인 적을 죽이자 조국으로 돌아와 또 동료들의 재활을 돕는다. 오로지 자신만의 정의를 추구한다는 점에서 굉장히 평범한 영화다.  프랑켄슈타인을 팀버튼 식으로 재해석했다. 밝음과 어둠이 대비되는 연출이지만 밝음이 결코 선을 의미하지 않는다. 강철로 된 몸뚱이에 피가 흐르는 심장보다 더 따뜻한 마음이 깃들 수 있다.  식인 살인마 한니발 렉터를 연기하는 안소니 홉킨스의 연기는 정말 빛을 발한다. 하지만 소름이 돋는 연기에 흡입력 있는 스토리나 연출까지 갖춰졌다면 얼마나 좋았겠는가? 판이한 연출과 스토리가 굉장히 실망스럽다.  한 때 버드맨이었던 남자가 페르소나에서 벗어나 진정한 자아를 발견하고 자신의 존재 이유와 가치를 증명하고자 몸부림친다. 이음새를 발견하기 힘든 롱테이크에 배우들의 연기가 몰입감을 더한다. 환상과 현실이 뒤엉켜 있는 것은 배우라는 직업의 숙명이 아닐까?  로미오와 줄리엣의 좀비판. 최근 장르 영화의 틀을 벗어나 여러 장르가 서로 어우러져 새로운 장르를 만드는 시대라고 하지만 이 영화는 지나치게 개연성이 부족하다. 새로운 장르를 개척하지 못하고 결국 진부한 로맨스 영화로 끝을 맺었다.  박종철 고문 치사 사건의 진실을 전달해야 한다는 하나의 중심 플룻에 다양한 서브 플룻과 등장인물을 엮어 한 편의 영화를 만들었다. 배우들의 연기는 볼만하나 중심이 없다보니 인물 간 그리고 사건 간의 연결고리가 다소 느슨해보인다.  영화 끝나기 직전까지 가슴 졸이면서 보았다. 배우들의 연기며 숨이 막힐 것 같은 현실적인 상황까지 어찌하면 좋은가? 그런데 마지막 클라이막스에서 모든 갈등관계들이 집약되어 있고 동시에 폭발하여 산만하다. 비극적 결말은 어찌보면 예정된 것이었으나 아쉽다  퍽 괜찮은 구성과 연출을 보여준다. 스토리도 제법 몰입감 있으며 인물들도 비교적 입체적인 편이다. 자기 희생에 대한 태도로 적당한 교훈까지 갖춰서 평범한 오락물 이상의 가치를 한다.  다른 영화 속 영웅들처럼 윤리적 문제 따위는 안 한다. 육담을 내뱉고 욕망을 거리낌 없이 표출하며 소수자들 비하는 덤이다. 요소요소 미국 문화에 대한 향수를 자극한다. 캐릭터가 매력적이고 개그와 액션으로 무장하긴 했으며 전개가 시원시원하니 좋다.  섹스, 폭력이 난무하는 삶, 밑바닥에도 만연한 인종차별. 방송국 장면은 평범한 삶과 가난한 삶을 극명하게 구분하는 장면이었다. 음악으로 성공한다는 것은 백일몽에 가깝다. 결국 야근을 위해 공장으로 돌아가는 장면은 근근이 살아가는 삶을 보여준다.  사실 이 작품은 아픈 역사를 다루고 있지만 이 영화를 역사적 맥락을 모르는 상태에서 보았다면 차라리 하드코어 포르노로 보였을 것이다. 야만적인 고문을 통해 추악한 인간 본성을 고발하고자 했던 것인가? 물리적 힘 앞에 무릎꿇는 인간 변질을 다룬 것인가  그저 손바닥 보듯 뻔한 스토리의 영화였지만 배우들의 아기자기한 연기가 돋보여서 최악의 평을 받을 이유는 없다. 그저그런 영화.  이 영화는 흑백이란 두 인종간의 화해를 모색하면서 한 편으로 여성이 하나의 독립된 개체로 자립하는 이야기를 담고 있다. 이런 류의 영화가 늘 그렇듯 갈등과 화해라는 다소 진부한 변증법으로 전개되지만 자신의 본업에 충실했던 영화라고 볼 수 있다.  영화의 장면 구도 하나하나가 잘 짜여져 있다. 마지막 클라이막스의 분출을 앞두고 꿈틀거리는 이 영화의 커다란 줄거리가 사람의 숨통을 조인다. 이를 완성시키는 잭 니콜슨의 연기는 거의 완벽에 가까웠다. 옛날 영화다보니 살짝 지루한 게 흠이다.  단순한 불륜으로 시작하지만 사람들 저마다 자신의 자아정체성을 찾는 것으로 자연스레 이어진다. 정말 평범한 사람들의 사소한 일탈을 섬세하고 유쾌하게 드러낸 작품이다.  전설의 몰락. 클리셰의 무한 반복이었고 매력적인 등장인물들은 없고 화려한 액션도 없었고 서사도 엉망진창이었다. 옛날 사람들 다 죽여버리면 그게 성공적인 세대 교체인가? 이 영화에 왜 호평일색인지 모르겠다. 이는 평론가들이 직업윤리를 저버린 행위이다.  배신과 잔인한 복수가 난무하는 지하 세계에서 살기 위해 몸부림 치는 패밀리의 모습. 그러나 버릴 것 하나 없는 장면과 장면들. 우아하기 짝이 없는 대부의 품격. 범죄 영화인데 이 영화가 명작의 반열에 오른 것은 결코 우연이 아니다.  타란티노의 필모그래피에 오점을 남겼다. 제작비를 플래닛 테러에 몽땅 썼는지 볼거리도 없고 지루한 대화만 이어진다. 타란티노의 장점인 장르 비틀기는 없고 B급 영화의 장르 공식에 매몰된 느낌이다. 지루함만 가중될 뿐1, 2부로 나눈 당위성은 어디있는가?  영화를 처음 봤을 때 에드가 라이트 특유의 숨가쁜 연출과 이 영화만의 독특한 매력을 느낄 수 있었지만, 똑같은 방식의 갈등 관계가 일곱차례나 반복되다보니 오히려 지루함을 느꼈다. 병맛도 도를 지나치면 지루함으로 전락한다.  굉장히 전형적인 영화. 이런 류의 영화가 같고 있는 장단점은 전부 갖고 있는 평범한 영화.  개막장 중의 개막장. 사무라이라는 타이틀을 달고 홍콩 무술 비스무레한 것을 펼쳐대는 주인공. 하지만 정장 차림에 기타와 일본도를 짊어지고 사막을 누비는 주인공은 매력적일 수밖에 없지 않던가.  냉정하게 평가해서 이 독특한 상상력으로 내놓은 결과물이 이것 뿐이란 말인가? 영화 속 주제 의식과 인물의 배치가 전혀 어울리지 않는다. 오로지 예쁨, 잘생김만 연기하는 건 좋은 뜻이 아니다. 한효주가 특히 그랬다. 지나치게 뻔한 로맨스 영화가 되었다  이 영화는 로맨틱 코미디로서 가치가 충분히 있는 각본을 두고 지나치게 루즈하게 찍었다. 뜨겁게 달아오르지도 않고 발랄하게 톡톡 튀지도 않는다. 영화 속 음악조차 그렇다. 영화 속 등장인물들 대부분이 이 영화의 전체적으로 지루한 분위기와 어울리지 않다  이중삼중으로 예쁜 색지로 포장된 것 같은 영화. 포장지 한 장 한 장을 뜯어내면 드러나는 것은 오입쟁이 호텔리어와 유산 상속을 둘러싸고 벌어지는 살인극 그리고 약간의 유머. 따지고보면 막장극이지만 영리한 플룻과 잘 짜여진 화면 구성에 보이지 않는다.  기존의 보편적인 로맨스 영화와 마찬가지로 사랑의 정의를 묻고 상대방의 사랑에 의문을 제기한다. 다만 기존의 영화와는 전혀 다른 방식으로 그 정의를 찾아헤매고 있을 뿐이다.  지금 보아도 적잖이 충격적인 이 영화가 정녕 70년대 작품이란 말인가? 성해방을 부르짖고 온갖 쾌락을 추구하는 개막장인 작품인 것 같지만 세련됐다. 너무나 세련됐다.  그냥 전형적이고 뻔한 영화였다. 하지만 이런 류의 영화들이 갖고 있을 장점들은 고루 갖추고 있었다. 그래서 가치가 있었다.  최민식, 이하늬, 류준열의 연기는 물론 신예로 주목 받는 이수경의 연기는 퍽 눈길을 끌었다. 다만 극중 반전은 데우스 엑스 마키나로 모든 걸 해결하려는 시도로 밖에 보이지 않았으며, 돈으로 해결되는 부성애는 좀처럼 이해가 가지 않았다.  여주 한 사람을 빼면 아무도 이해 못한 세계관. 심지어 관객들조차. 두 연인은 장벽에 부딪쳤는데 사랑을 위해 저항하기는 커녕 운명에 순응해버린다. 억지 눈물을 쥐어짜고자 바락바락 소리지르는 꼴이 우습다. 또 인물들은 너무 전형적이며 평면적이다.  부산행은 좀비 영화라는 장르에 초점을 맞추었으며 그 안에서 새로운 장르적 도전을 시도하였다. 그에 반해 이 영화는 한국이라는 공간에 초점을 맞춘 시사 풍자극에 더 가깝다. 안타까운 것은 이 작품의 퀄리티가 최근 한국 애니메이션보다 떨어진다는 것  명작으로 남은 전작의 향수를 불러일으킨다. 실재와 비실재의 경계에서 정체성을 고민하고 흔들리는 정체성으로 인해 케이는 끊임없이 모태를 갈망한다. 그리고 한편으로 남매혼 모티프는 리플리컨트의 창세신화로 읽을 가능성을 제시한다. 결말과 지루함이 흠.  전작이 기존 장르의 클리셰를 비틀어서 재미를 봤는데 이 영화에 그런 건 없다. 이 영화는 전작 비틀기만 시도하고 B급스러운 유머코드만 구사하며 온갖 클리셰들을 남용한다. 마치 되살아나 정신 못차리는 갤러헤드처럼 비틀거리는 영화. 후속작으로 실망스럽다  난 사실 이 영화를 제대로 이해하지 못했다.  군대여서 이런 영화도 처음부터 끝까지 볼 수 있었다.  자신을 버리라고 강조하지만 결국 어머니, 감독의 욕망을 해소시키는 도구로 전락한 니나. 자기 혐오와 지기 학대는 필연적 귀결이었다. 결국 삐뚫어진 방식으로 자기 욕구를 만족시켜야 했던 니나는 자위를 하고 상상 속에서 섹스를 한다. 연기가 고급이다.  이 영화의 최대 목적이 불편함을 주는 것이었다면 충분히 제 몫을 했다. 지금 우리나라의 현실을 고려했을 시 이 작품은 여자라는 이유로 쏟아지는 폭력을 자극적인 장면 없이 차분하게 그려낸 축이다.  배우들의 연기나 연출은 전반적으로 평이한 듯 하면서 괜찮았다.  위안부 소재이기 때매 더 엄격한 잣대로 판단한다. 서브플룻은 메인플룻과 동떨어져있고 갈등관계는 많지만 지저분한 수준이다. 당초 나옥분이란 캐릭터의 당위성이란 게 존재하지 않는다. 스토리에 평면적이고 인물들은 몰개성적이며 너무 감정을 낭비하고 있다.  이번에도 역시나 사람을 실망시키지 않는 쿠엔틴 타란티노. 눈살을 찌푸릴만큼 피가 터져나오지만 그의 막힘없는 연출은 어디 가기라도 할까? 이번에도 그는 역시나 쿠엔틴 타란티노였다.  기존의 유성영화에서 탈피하는 것도 모자라 영화와 현실의 경계까지 무너뜨린다. 그와 동시에 전환기를 살아가야 하는 인간의 고통까지 섬세하게 그린 영화. 소리가 없어 배우들의 연기 하나하나가 생동감있게 살아있어 참 좋았다.  틈새를 주지 않고 이어지는 음악소리 그리고 빠른 컷투컷 방식까지 정말 마음에 들지 않는 게 없는 영화였다. 에드가 라이트의 전작만큼의 유머러스함은 느껴지지 않았지만 이 정도면 충분히 선방했다.  영화 초반까지 연출, 연기, 시나리오가 삼박자를 이루고 훌륭한 로맨틱 코미디 영화를 만들었는데, 영화 중반에 손바닥 뒤집듯 돌연 영화 장르가 바뀌고부터는 연출이 굉장히 밋밋해졌다. 마치 영화 중반에 감독이 사망하고 다른 이가 대신 촬영한 듯 했다.  너무 뻔한 이야기여서 심지어 영화 대사까지 예상이 가능했다.  이런 류의 영화가 할 수 있는 정도를 걸었던 영화. 멜 깁슨 특유의 사실적인 연출력으로 참혹한 전쟁터의 모습을 적나라하게 그려내긴 하였지만, 등장인물들이 대부분 평면적이었다는 사실이 아쉽다.  영화는 진짜 공동체가 무엇인지 의문을 제기한다. 그리고 마침내 가짜 공동체에서 벗어나 진짜 공동체로 회복되면서 영화가 끝을 맺는다. 두 소년이  영화를 제작하며 성장하는 모습을 보고 있으면 몹시 사랑스럽고 귀엽다.  매 시리즈마다 시저는 전혀 새로운 인물이 되어 번민하고 자각하고 또 새롭게 거듭나기를 반복한다. 주변 인물들의 죽음은 시저가 자각하기 위한 계기에 불과했다. 하지만 시저가 십자가를 짊어진 모세로 거듭나며 시리즈의 종지부를 멋지게 찍었다.  전형적인 영화지만 그 전형적인 맛에서 오는 매력을 무시할 수 없다. 광주민주화 운동을 겪으며 김사복이라는 소시민의 감정은 비교적 입체적으로 구현되고 있으며 공감가는 바가 크다.  자신의 영생을 저주라고 생각하며, 삶과 죽음에 대한 화두를 두고 끊임없이 고민한다. 뱀파이어지만 자신의 존재 의의에 대해 진지하게 탐구하는 모습이 참 아름답다.  가창력에 연기력까지 겸비한 배우들의 향연에 몸둘바를 모르겠다. 영화의 중심소재가 맥을 잃고 영화의 결말이 다소 밋밋한 경향이 없지 않지만, 그럼에도 불구하고 영화가 끝날 때까지 영화 속 음악에 매료되어 정신없이 봤다.  어쩜 이렇게 독특한 발상을 할 수 있을까? 사람의 머릿속에서 다섯 가지 감정들이 엎치락뒤치락한다는 과정은 퍽 재밌었고, 슬픔과 기쁨이 동면의 양면과 같다는 교훈으로 마무리짓는 건 훌륭한 결말이었다.  일방적인 사랑에서 상호간의 소통으로 마침내 사랑과 성장으로 마무리 되는 과정이 제법 재밌었다. 하지만 두 사람을 번갈아가며 보여주는 연출이 다소 단조로웠다.  현시대에 봐서 조금 지루한 감이 없지 않아 있다. 그러나놀라운 영상미와 연출력은 혀를 내두르게 한다. 시작과 끝, 본과 말 그 길고 긴 중간과정은 결국 회귀였음을 말해주는 영화.  주인공이 아니라 마블의 구성원 스파이더맨으로 나온 건 아쉽다. 하지만 유머는 적절했고 힘과 책임의 문제도 비중있게 다뤘으며 악당은 카리스마 있었고 조연들도 씬스틸러 역할을 했다. 가난하고 고뇌에 찬 스파이더맨은 없었지만 스파이더맨 재해석도 정말 좋았다  울프는 성공을 갈구하는 사람이며 가족의 보살핌이 필요했다. 이에 반해 맥스는 스타 작가를 발굴해야 한다는 사명이 있었으면서 동시에 아들이 필요했다. 서로간의 결핍을 채워주려고 했지만 부득이한 갈등이 있었고 이는 미봉책으로 끝났다. 비참한 실화다.  사실 인물들이 매력적이긴 하지만 그 이상의 무언가를 기대할 수는 없었다. 줄스는 편견으로 고통받으면서 동시에 스스로 선입견의 감옥에 갖혀있었고 미봉책에 불과한 해피앤딩으로 끝나버렸고, 휘태커는 그저 성격 좋은 동네 할아버지로 시작해 그걸로 끝났다.  오로지 엄마의 인생을 파멸시키기 위해 존재했던 케빈. 케빈의 인생은 마치 과녁을 노리는 화살과 같았다. 다양한 메타포가 존재했던 작품이지만 내가 충분히 읽지 못했다.  그냥 적당한 작품. 오락성도 있고 교훈도 나름 있다. 평범하다.  아마 내 또래 20대는 나처럼 보고 울었을 것 같다. 사람은 나이를 먹는다. 어릴 적 추억을 공유하는 장난감들은 늙지 않지만 말이다.  이 모순이 만드는 슬픔은 말로 표현할 수 없다.  삶이 황혼기에 접어든 노인들이 인도로 떠난다.  그러나 그들이 인도에서 찾은 것은 황혼이 아니라 새로운 시작이며 서로  다투고 화해하고 사랑하며 자신들의 삶이 현재진행형임을 입증한다. 연기에 잔뼈굵은 원로배우들 연기도 일품이다  결국 도구가 아니라 중요한 건 사람이었다. 전세계적으로 대성공을 거둔 억만장자여도 인간 개인의 고독은 쉽게 극복할 수 있는 게 아니었다. 영화의 전개방식이나 연출도 이를 잘 짚어낸 것 같았다.  정신없이 지나가는 장면들 요소요소에 풍자와 패러디가 숨어있는 블랙코미디 영화였다. 하지만 미니언이라는 캐릭터가 없었으면 이만큼의 후한 평가를 받을 수 있었을까 싶다.  주체적이고 카르스마 넘치는 여자들이 좋다. 마치 남성들은 갈등관계에 놓여있는 것 같지만 결국 모두가 저마다의 삶을 살아가는 사람들일 뿐. 마지막에 가서는 서로를 포용하고 하나가 된다.  근래의 좀비 영화들이 이색적 장르와 결합하여 장르적 한계를 극복하는 것과 반대로 이 영화는 너무 교과서적이다. 딱히 특별한 것이라곤 찾아볼 수 없으나 좀비 영화의 구색은 다 갖추고 있다.  주인공이 자신을 극복하고 성장하는 모습을 볼 수 있길 바란다.  도대체 무슨 이야기를 하고 싶은건가? 백인도 테러리스트일 수 있다는 걸 강조하고 싶은건가? 좁은 공간에서 아무런 서스펜스 없이 이리저리 우왕좌왕하다가 영화가 끝나버렸다.  사실 단순한 이분법적인 흑백 논리로 보기에는 어렵다. 흑인들은 말할 것도 없고 백인에게 있어서도 흑인은 동경의 대상이자 공포이다. 어쨌거나 흑인 남성의 시선으로 백인들을 적나라하게 묘사하고 있는 것은 신선한 충격이긴 했다.  일본 영화 특유의 중2병 걸린 연기가 참 거슬린다. 그런데 이런 연기가 영화 절반을 차지하고 있다. 거인과 싸우려고 하는 게 아니라 그냥 애들 장난처럼 보인다. 일본 영화는 언제까지 유아적인 수준에 머물러 있을 것인가?  굉장히 뻔한 줄거리임에도 영화 초반까지 컬러와 흑백을 오가는 섬세한 연출과 점차 강렬하게 표현되는 배우들의 감정 연기로 퍽 볼만한 영화였는데, 영화 말미에 굉장히 김이 빠진다. 클리셰 덩어리가 아닌 것이 그나마 높이 평가할만 하다.  끔찍한 현실을 벗어나고 싶은 마음은 아이들도 똑같다. 현실세계에서 살아가고자 아둥바둥 몸부림치는 어른들과 달리 여자 아이가 안주할 곳은 자기가 만들어낸 상상 속 세계 밖에 없었다.  이 근사한 작품에 어울리지 않는 거지같은 결말이었다. 작품 내내 주인공의 지루한 내면 갈등을 바라보며 혁명이 언제쯤 성공할까 기다리고 있었는데 정작 혁명은 허무하게 끝난다. 참 멋진 결말이다.  시대를 앞서간 명작. 근래에 만들어진 작품이라고 해도 믿을 수 있을 정도로 구성이 알차다. 그러나 작품 속 죄의식의 문제는 작품과 따로 노는 듯한 느낌을 받는다.  생각없이 웃을 수 있는 코미디 영화. 본전은 뽑았다고 볼 수 있다.  프로메테우스 줄거리를 까먹어서 그런가 에이리언 탄생 배경을 추적하려는건지 공포물을 만드려는건지 결국 이도저도 아닌 영화가 됐다.  영화 전체가 원죄와 속죄를 다루고 있다. 다만 조금 지루할 뿐.  냉정하고 깔끔한 본. 이번 시리즈도 실망시키지 않는다  감상적인 외피가 아니라 여왕의 내면을 비추고자 했던 좋은 영화. 배우들의 연기가 크게 한몫했다고 해도 과언이 아니다.  시나리오에 결함이 있는 게 보인다. 그러나 이는 영화 속 노랫소리에서 느껴지는 감동과 전율로 극복된다. 월가 점령 시위 및 자스민 혁명 등 세계가 뜨거웠던 때 적절하게 개봉한 작품이었다.  좀비 영화의 볼모지에서 기존의 좀비 영화와 다른 독창적인 스타일의 좀비 영화를 탄생시켰다. 한국 사회에 대한 통렬한 풍자 역시 적절했다.  살짝 부족한 인물구조 스토리를 박진감있는 액션으로 만회한 평범한 오락영화  딱 적절한 수준의 유머랑 내용의 애니메이션 평이하다  삐걱대는 시나리오는 물론 감정적인 전개도 마음에 안 든다.  그저 억지스러운 전개로 관객들을 상대로 눈물을 강요하는 영화. 이렇게 눈물 쥐어짜기만 많이 하는 영화가 성공할 수 있었다는 것은 한국 영화 시장의 시장구조가 몹시 기형적이라는 것을 반증한다. 절대로 높은 평가를 받을 작품이 아니다.  사랑의 과정을 묘사하는데 이처럼 군더더기 하나 없이 짧고 강렬하게 묘사할 수 있을까? 한편으로 담백하고 톡 쏘는 맛이 좋은 영화였다.  그냥 딱히 내세울만한 특징없는 평범한 액션물, 평범한 좀비영화.  비극적 사건이 소재라고 하여 호평을 받을 이유는 없다. 차라리 극사실주의로 나아갔으면 자연스러운 감동을 불러일으켰을 것이다. 작품은 극적인 구조가 너무나 정형화되어있으며, 관객들에게 감정을 호소하는 것이 아니라 자꾸만 강요한다는 느낌을 받는다.  봉준호스럽지도 않으며 할리우드스럽지도 않고 뚜렷한 개성이 드러나지 않는다. 계급투쟁에서 결국 인구론으로 바뀌는 영화의 주제는 도대체 무엇을 의미하는가?  사실 무거울 수 있는 주제지만 처음부터 끝까지 통쾌한 액션이 숨 돌릴 틈 없이 들어오다보니 정신없이 집중하게 된다. 배우들의 연기 역시 명품이다.  배우들의 훌륭한 연기 하나만으로 이 영화는 충분한 값어치가 있다.  액션만큼은 정말 좋다라고 평할 수 있다. 삶의 덫에 갖힌 직장인들을 자극하는 잔혹한 판타지의 카타르시스는 주인공이 직장을 벗어나는 장면에서 한 번 느끼고, 이후 평면적인 캐릭터들이 펼치는 정신병자 같은 행동을 이해하는데 온 힘을 다 써야 한다.  잘 짜여진 흐름세도 괜찮고 또 거대한 운영론에 맞서고자 하는 개인의 발버둥을 잘 묘사한 영화였다.  스토리라는 건 없이 그저 때려부수다가 끝나는 영화  한 아버지의 부정이 낳은 묵직한 액션. 정공법으로 훅 찌르는 듯하다  복잡하고 빠르게 전개되느라 뭐가 어떻게 돌아가는지도 모르겠다. 다른 오락적 요소가 특별히 뛰어난 것도 아니고 좋은 영화는 아니었다  엄청난 영화. 끝내주는 영상미에 감동까지...진짜 어느 것 하나 놓칠 수가 없는 엄청난 작품이다!  영화 시작부터 끝까지 한눈팔새없이 집중해서 영화만 봤다. 스릴러 영화로 정석에 가까운 모습을 보여준 영화.  아아..대단한 주제같지만 감성팔이에 억지스러운 스토리 전개에 도대체 이 영화에서 하정우의 연기말고는 볼 게 뭐란 말인가? 이 영화도 CJ의 시장 독점으로 탄생한 작품일 뿐이다  영화의 스토리는 너무나도 진부해서 거의 부재하다고 해도 좋을 정도인데 잡다한 소품 잔뜩 가져다 놓은 것만 가지고 예술영화 취급을 받는다는 사실이 믿기지 않는다.  중국의 전설 속 인물을 주인공으로 삼은 것이나 이를 통해 주체적인 여성상을 그려냈다는 것은 디즈니의 공식을 크게 벗어난 것이나, 영화 속 세세한 잔재미들은 전형적인 디즈니 영화이다.  영화의 소재는 흥미롭고 영상미도 뛰어난데, 이야기를 풀어내는 방식이 계급갈등과 계급간의 사랑이라는 진부하디 진부한 방식이다보니 지리멸렬하다. 이 아까운 소재를 이렇게 낭비하다니 참으로 아쉽다.  남성은 이 영화 속 남성들은 약탈자이자 착취자로써 등장할 뿐이다. 그들의 손아귀에서 벗어나려는 두 여성의 몸부림은 거칠지만 순수하고 멋있다. 20년이란 세월을 무색하게 만드는 세련미도 빼놓을 수 없다.  사실 평범한 로맨스 영화라고 평하는 게 옳다. 모든 사람들이 한 번 쯤 경험해보았을 어린 시절 순박했던 사랑의 기억을 떠올리게 하는 그런 영화였다.  진부할 수 있는 소재를 이토록 신선한 방식으로 잘 풀어낼 수 있다는 게 놀랍다. 이야기의 짜임새가 좋았고 프레임 하나까지 놓치고 싶지 않을만큼 한 장의 그림이었다. 처음부터 끝까지 손에 땀을 쥐고 볼 수 밖에 없는 영화였다.  실사화라는 게 인상적일 뿐. 그러나 영화 한 편을 정석대로 잘 풀어내고 있어서 상품성은 갖춘 영화라고 볼 수 있다.  웃음이 가득한 영화지만 마냥 웃을 수만 없는 영화. 경쟁시대를 살아가는 우리들에게 던지는 화두가 분명히 존재한다.  감독의 자기 오마주+지루한 클리셰+어줍잖고 주제가 불분명한 정치사상=최악의 결과물  영화의 색깔이 분명하다. 파괴적인 액션씬 같은 좋은 볼거리를 제공하는 것은 물론, 해방에 대해 생각하게 된 영화였다.  짜임새 있는 플룻에 배우들의 연기 하나하나까지 관객들 숨을 쉴 틈도 주지 않는다. 국적을 떠나 남성이란 지배자에게서 벗어나고자 몸부림치는 여성들의 투쟁을 그린 영화다.  어른을 위한 성장 드라마. 발목을 잡던 과거의 기억을 내려두고 새로운 삶을 개척하고 새로운 공동체를 만드는 모습을 보며 깊은 감동을 받았다. 여운이 많은 작품.  누구나 첫 사랑을 가슴에 묻지  너무 그리운 90년대 미국...  예술 영화인척 하는 영화...  동주는 왜 시인이 되고 싶어했을까?  너무 뻔한 클리셰의 연속이었고 정해진 결말을 충실히 따라간 것 말고 유의미한 부분이 없었다.  정말 뒤죽박죽인 영화 이해가 안 되는 건 둘째치고 복잡하고 짜증난다.  숨이 막힐 듯 조여오는 상황에서 사랑을 갈구하고 산산조각난 사랑을 회복하고 또 재기의 씨앗을 잉태하는 것까지 물 흐르듯 이어지는데 과연 마지막 비극은 필연적이었을까?  쥬라기 공원 시리즈의 클리셰를 한 번 재탕했을 뿐인데도 이렇게 가치있는 오락 영화가 나왔다. 스티븐 스필버그식의 가족애와 오락성은 시대를 관통해 빛을 발할 수 있다는 걸 이 영화를 통해 증명했다. 그와중에 작품의 주제 의식도 너무나도 선명하다.  숨 죽이고 봤다. 긴장감을 한시도 놓칠 수 없게 묘사해놨다. 전쟁영화는 화려한 액션과 대규모 물량 공세없이도 만들어질 수 있다는 걸 보여준 영화  깔끔한 수트에 화려한 액션들 그리고 끝도 없이 이어지는 장르 비틀기. 간만에 정말 영화를 위한 영화를 보았다.  마치 베트남 전쟁의 오디세이를 보는 것 같다. 목적을 달성해도 돌아갈 곳이 없다는 것이 다르지만 말이다. 점차 미쳐가는 병사들의 모습은 보는 이를 소름돋게 만든다.  너무 재밌게 봤다. 배우들의 연기도 개성있는 캐릭터들도 좋고 스토리도 물 흐르듯이 흘러가고 정말 여러모로최고  삶과 죽음이라는 오래된 주제를 몽환적인 분위기에 담아낸 영화  나는 92년생 23살이다. 지금까지 내 삶과 일대일로 대입해보며 장면 하나에 공감하고 또 감동하며 보았다. 우리는 모두 딸이고 아들이고 부모이고 우리 삶 자체는어떤 영화보다 극적이다. 그래서 이 극사실주의작품은 엄청난 극적인 감동을 불러일으킨다. 최고  충격적인 소재와 장면들을 얼기설기 끼워맞추면 영화가 될거라고 생각했다는 게 가장 충격적이다. 철학적 주제를 파헤치려고 하는 것 같지만 오히려 개연성없는 스토리를 화려한 장면과 철학으로 감추려는 듯 했다. 우주선 두 대가 충돌하면 터지는게 유일한 개연성  페이크 다큐멘터리로 갈거면 올인을 하던가 참 어정쩡한 설정으로 지루하게 이어진다 . 충분히 극적이고 감동적인 요소를 많이 갖고 있음에도 이상한 영화 설정 때매 재미를 반감한다.  자유로운 세상에서 태어나 맘대로 생각하고 행동할 자유를 갖고 살고 있다는게 얼마나 행복한 일인지 모르겠다.  볼 만한 영화, 들을 만한 음악 보는 내내 가슴설랬다 *^^*  할아버지 뿐만 아니라 캐릭터들 하나하나가 매력이 넘치고 이야기도 재미지다  전작들하고 달리 문제점을 지적하며 선동하는 것에서 벗어나 시스템 하에서 아픔을 겪는 사람들을 다른 여러가지 거울을 통해 재조명한 작품이었다. 단순히 선동다큐는 아니라고 본다.  이순신 이외에 다른 인물들은 눈에 띄지 않는다. 오로지 이순신을 연기한 최민식을 위한 영화인 듯. 하지만 해상전투씬은 한국 영화사상 압도적인 장면을 연출했던 것 같다.  기본기를 갖춘 일대기 영화. 흑인 버틀러의 시점에서 흑인 인권사를 찬찬히 조명하는 모습이 참 감명깊다. 포레스트 휘테커의 연기 또한 훌륭하다.  사람의 깊숙한 내면으로 차츰차츰 파고드는 집요한 유혹..무너지는 심리를 담백하게 잘 풀어낸 작품이었다  무인구에서 펼쳐지는 짐승같은 이야기,,  스토리도 주인공도 모두 매력적이고 개성넘치고 재밌던 영화  영화 중간부터는 지나치게 감성에 휘둘리고 프로파간다로 변질된다. 연출력도 미흡하고 배우들 연기도 썩 좋다고 하기 힘든 진부한 법정드라마 한 편을 보았다. 영화내내 미흡한 면을 감출 수가 없었다.  리얼함이 살아있다. 잘 만든 페이크 다큐..  폭발적이지도 않고 담백하지도 않고 밋밋하고 그닥 와닿지도 않는다. 테러범의 모습을 담담하게 묘사했다는 그 자체에 점수를 준다  진짜 개감동하면서 봤다...그냥 정치 이런걸 다 떠나서 정말 인권변호사로 거듭나는 과정 자체가 너무 멋있다.  간결하고 담백해서 좋다.  이렇게 돈을 들이고도 대충 만들었다는 느낌이든다. 시대적 비극을 과장된 수사법으로 묘사하며 오히려 판타지스럽게 느껴지게 한다. 더군다나 영화 곳곳에 배여있는 과한 강제규식 영웅주의는 영화의 질을 떨어뜨린다.  말할 것도 없이 최고..  오늘은 내가 본 라디오스타 최악의 편이다. 게스트 구성만 보고 빵터질 거 기대했는데 와서 질질 짜고 지금 뭐하나? 라디오스타가 저런 프로라는 거 모르고왔냐? 와 진짜 야마돈다 라디오스타 왜 이렇게 망해가냐? 처울던 말던 독설을 하던 모습은 어디가고?  지루한 면이 있다지만 배우들 연기는 맛이 있고 강렬하다. 멋진 영화다..  감동과 스릴이 잘 어울리는 영화의 표본. 하지만 결말은 마음에 안든다.  감히 이 작품의 작품성을 이해할 한국인이 몇명이나 될지... 흥행은 포기한건가?  꽤 재밌었어요. 선생님들의 맛깔스러운 연기도 눈에 부셨구요.  정치적 입장은 둘째다. 오랜만에 전쟁 속 인간미를 조명한 좋은 영화가 나왔다.  마음이 사랑으로 훈훈해 지는 영화..  오랜만에 크게 웃을 수 있어서 좋았다..  훈훈하지만 또 사람을 웃게 만드는 영화.  미국이 외계인을 무찌르는 걸 더 좋아하는 불쌍한 인간들..  물론 약간 부실하다. 하지만 낮은 점수를 받을 영환 아니다.  "
"사랑이야말로 가장 중요한 삶의 이유이자 목적!!  1편보다 2편이 나은 몇 안되는 영화 중 하나  여윽시 윌스미스!! 굿!!  뭐 킬링 타임용으로 나름 괜춚쓰~  토르급 파워 용병의 칠번방 기적급 신파  엔드게임 보고 다시 정주행!!  꼬마가 제일 전략적이네  나름 철저한 고증과 긴장감 넘치는 스토리의 뛰어난 콜라보  브레이브 하트 2를 본 기분이다  인도 국가 들으며 기립하게될줄은 몰랐다 ㅠ0ㅠ  크린트리스트우드 영화에 이런 역대급 반전이!!  와!! 호크아이랑 스칼렛 위치가 또  대박 사고를 치네!  어떻게 스토리가 산으로 가냐 ㅋ  R.I.P 와칸다 포에버!!  다이앤 크루거 눈빛연기 지린다  믿고 보는 덴젤 워싱턴 형님!!  토니 허리춤에 숨겨져 있던 반전의 권총!!  특수효과도 그렇고 전하는 메세지도 묵직하고 정말 요즘 헐리우드 영화는 정말 넘사라는 말이 딱이다  결국 모피어스랑 손잡고 네오로 가는겨?  이 정도면 킬링타임용으론 제격 아닌감?  막판에 타노스 아가리로 들어가며 끝나는겨?? 후달달  와 진짜 신종코로나 빼박이네  엔드게임을 보고 다시 봤는데 정말 역작은 역작이다  아버지 어머니 감사합니다  이퀄라이저2는 왜 평점을 안 열어두나? 겁나 재밌는데!!  와 정말 007 역대급 작품이다  와칸다 포에버!!!!  솔직히 이 정도 수준의 영화를 한국에서 만들려면 20년은 걸리겠다. 눈만 높아져가지고들...  가장 봉준호적인 것이 가장 오스카적인 것이다  위대한 에벤저의 서막!  타노스 핑거스냅할 때 지릴뻔 했다  삶과 죽음을 넘나드는 애절한 러브 스토리  국뽕은 이제 적당히...  감독이 다크 사이드로 끌려가는게 보인다  브래드 피트와 함께라 가능한 좀비영화의 새 지평  8에서 깎아먹은 점수를 9에서 만회했다  무슨 말이 필요하냐왜놈들 쳐맞는 영화는 무조건 10점인거다  은밀하게 위대하게가 아니라 대놓고 허접하게  희생이야말로 사랑의 가장 확실한 증거  현대차가 이렇게 반가울 수가 ㅋㅋ  히스레저 이후는 아무도 조커가 될 수 없으리라 생각했건만...  우리도 이런 고전극 함 만들어 보자  요새 마블 영화는 못 해도 평타 이상  부산하기 일를데 없다...  글쎄...난볼만하던데? ㅎ  와.... 시카고까지 찾아갔는데....  개연성이 떨어지지만 리암 형님이 출연하시므로....  와 진짜... 이런게 진정한 반전  오늘 보고왔는데 볼만하드만  제니퍼 로렌스 연기 참 잘하네  송강호 김영애 진짜 연기 지린다  평점이 왜케 낮어 ㅎ난 재미있게 봤다  확실히 강제규는 타고난 이야기꾼이다  재밌기만 하구만...  예상치 못했던 반전의 연속!!  헐리우드기에 만들 수 있는 영화  역대급 재난영화다!!  미션임파써블 중에서도 진짜 역대급이다  박종철 이한열 선배님들!감사합니다  원더우먼이 세상도 구하고 디씨도 구하고...  와!! 레알 같은 남자이지만 캐빈 코스트너 반할뻔 했다  무서우면서도 찜찜하면서도 거 뭐시다냐 뭐라고 표현할 방법이 없네...  시대의 아픔을 웃음과 감동으로 잘 녹여낸 수작  간만에 선보이는 웰메이드 사극. 오늘날 우리에게 전하는 묵직한 메세지가 있었다  씁쓸한 분단의 현실21세기판 최인훈의 광장  역사에 길이 남을 ""암요 파더""  스타워즈 덕후로서 에피소드6 이후 최고의 작품이라 말하고 싶다  진짜 기대 하나도 안하고 봤는데 감독 연출력이 상당하다. 배우들 연기력도 대단하고  대체불가 원빈 대체불가 원빈  52번은 한게 뭐있다고 ㅋ  너무 영화같은 장면과 영화같은 스토리들의 향연  나쁜년놈들의 인과응보 스토리  그래비티도 그렇고 마션도 그렇고 지나 눈치 겁내 보네 ㅉㅉ 만들기는 잘 만들었다 9점!!  이병헌 결국 연기로 기사회생하는구나  아 진짜 감동적이다 ㅠㅡㅠ 흙흙  방금 보고 오는 길인데 지루할 틈이 없다. 전하고지 하는 메세지도 묵직하고...  도망가면서 최후를 맞긴 싫어이 대사 하나로 8점 드립니다  냄궁민수~~냄궁민수~~  장르에 충실했던 작품...  킬링타임용으로 제격인 영화다만 호불호는 나뉠듯  실화라니~ 후덜덜;;  큰 기대하지 않고 보았기에 실망이 크지 않았지만 앞으로 개봉될 후속편은 흥행을 장담할 수 없을 것 같다  10점외엔 대안이 없다  신화의 완벽한 사실극화  예측 가능한 감동을 기대한다면 조금 실망할지도... 문화적 차이도 무시할 수 없고...  이 영화를 10점 안주면 어떤걸 10점줄라구  10점 만점에 10점  소재만 잘잡아도 8점이 가능하다는걸 보여준다.  아 쫌 막판에 외계인 이거 뭐냐 깬다 인디아나존스4도 그렇고 요즘 왜들이래  위대한 기술력에 10점을 드리는 바임.  아버지랑 어린 아들이랑 손잡고 보기에 좋은 영화  도대체 무슨 생각으로 만든 영화일까  지루함 외에는 기억나는 것이 없는 영화  어디 이런 애니 또 안나오나?  이 영화를 극장에서 보고나서부터 네이버 평점의 위대함을 알게 됐다.  밋밋함 그 자체...  우리나라엔 왜 이런 코미디물이 안나오는거냐고  이럴 때 10점 주지 않으면 언제 10점을 주나  미드가 괜히 미드가 아냐  애기보느라 갈 시간이 없다. 보고싶다 바타야!  쏘련이 멀쩡했을 땐 10점짜리 감동도 가능했을 영화  극장에서 봤지만 걍 비디오 빌려볼껄 했다  역시 타란티노의 영화는 시원시원 하다  멜 깁슨 형님의 영화는 언제나 리얼해....  심판의 날 이후 지구의 모습을 사실적으로 잘 묘사했다.  여배우는 이뻤다. 스토리는 재미있었다.  배트맨님은 다른 헐리우드 히어로들과 많이 다르신 분이다.  죽일 놈들은 죽어도 싸다.  실화라는게 믿기지 않는 영화  이런 헐리우드 영화라면 몇백편이고 봐주마  단순하지만 감동이 있는 메세지!  뭐야 재미있잖아?  굉장히 색달랐던 하지만 그만큼 재미있었던  졸렸으나 뭔가 있었던 것 같기는 함  인생의 앞길이 막막하거든 날 잡아서 베바 빌려다 봐라  조미료를 치지 않은 잔잔한 감동  오우삼이 만들면 못해도 중간은 간다  10점을 기대했지만 8점도 유하 이름값으로...  예고편이 전부  흥행할만 하네  더도 말고 덜도 말고 딱 천군 정도의 재미와 완성도  새로운 에피소드 시리즈에 익숙해졌다면 매력적인!  괜찮은 영화일뻔 했는데 주인공이 비현실적으로 총알을 잘피해서 좀...  상상력과 기술력에 감동까지 더한 애니  똥개 이후 가장 볼만했던 경택이형 작품  최고의 영화라는 영화평들 한 번 믿어보지  생각없이 볼만한 코미디 영화  2편도 1편만큼 재미있다  전편의 감동 그 느낌 그대로  시간은 때울만 했다  한국 최고배우 한석규 그 신호탄을 쏘다  이것저것 섞지 말고, 단선적이지만 이렇게 좀 화끈한 영화를 보여주세요  화려한 볼거리와 괜찮은 소재가 만나서도 대작이 되지는 못하는구나  케이블 티비에서 봤는데 요즘 개봉해도 꽤 볼만한...  기대 전혀 안하고 봤는데 보는 동안은 즐거웠다.  철중이형 출연작 중 제일 낫다  영혼을 울리는 가브리엘스 오보에...  상반기엔 아이언맨이랑 헐크 두 개다.  화려한 캐스팅에 부응한 멋진 영화  예고편은 10점 만점. 데미무어 때문에 7점 줬다.  미국 만세 감안해도 나름 재미있었던...  드라큘라로 나온 놈이 기생오래비 처럼 생겼던 것 빼고는 그럭저럭  뭐하자는거냐  스케일은 커졌지만 재미가 덜하다.  나름 스릴 넘치고 재미있는걸?  근래들어 가장 괜찮았던 SF  스타게이트의 선사시대 버전...허무함만이 남았다.  뭐야 은근히 재밌자나?  윌버포스의 투쟁을 감동적으로 잘 그린 영화  현실이 될 수 없기에 아름다울 수 밖에 없는 사랑 이야기  80년대 미국인들에게는 8점 이상 받을 수 있는 작품  색다른 장르, 고전적인 감동  스릴러의 대답은 꼭 반전이어야만 하는 것은 아니다.  과연 누가 더 나은 인류인가? 멀쩡한 좀비들이 던지는 철학적 물음..  기대보다 재미있었던 로맨스 코미디  긴박감과 소재의 참신함, 그리고 감동까지!  CG 기술력이 많이 발전했구나  이젠 거의 바닥난 소재 아닌고...  스포일러 때문에 재미는 조금 반감됐지만 그래도 괜찮은 스릴러  현실에서는 삼국지 같은 소설이 이루어지기 어려운 법이지...  반전에 승부를 걸기엔 그 강도가 너무 약했다.  블레어 윗치와 같은 기법, 다른 감동...감독의 연출력이 빛났다.  웨슬리 나오는 뱀파이어 영화 보다 훨 낫다.  녹슬지 않았어 팀버튼의 연출력  어른이 보아도 재미있는 가슴 따뜻한 크리스마스 드라마  몇 번 봤어도 항상 뜨거운 감동을 안겨준 대작중의 대작!  SF 공포물 중 나름 볼만했던 작품을 꼽으라면  스토리 자체가 작위적이라는 느낌...몰입이 잘 안된다.  유하 감독 참 대단하다는 생각 다시 한 번 하게 된 영화  케빈 베이컨의 연기가 볼만했다.  와우! 아무 생각 없이 가서 보았더니 나름 재미있는걸?  유쾌한 민족주의, 달콤한 요리주의  기다렸던 원신연 감독의 두번째 작품. 만족한다.  야해야해  죽음의 사자가 유머감각이 있었어.  동갑내기 과외하기를 기대했다면 약애  코믹함과 멜로와 교훈적 스토리를 제대로 버무린 주성치 주방장의 대작  한국의 스필버그 강제규의 탄생을 알리는 작품  이야기의 전개가 예상과는 조금 달랐지만 재미는 있었다.  가벼운 그녀를 찾는 사람들이 꼭 보아야할 영화  사람에 따라 그리 재미있지 않을 수도 있는 영화  말 그대로 블럭버스터...  참 재미있고 유익했지...  마지막 야외 콘서트장에서 울리는 선율에 진한 감동이...  가볍게 웃으며 볼 수 있는 좋은 영화  1시간 동안 일어난 비극적이면서 희극적인 시츄에이션  시리즈 물이 이렇게 한결같은 재미를 선사하기도 힘들다  참신한 소재와 크게 나쁘지 않은 스토리  쏟아부은 돈에 비해 크게 와닿진 않았던...  그냥 가볍게 볼 수 있는...하지만 왜 에반이 올마이티지? ㅎ  막가는 세태인가 오랜 불륜의 역사인가? ㅎ  손에 땀을 쥐게 하는 스릴과, 스토리의 짜임새  유쾌 발랄한 잔혹 코미디. 볼만하다  재미있게 볼 수 있는 한 편의 환타지 영화  뻔한 스토리지만 귀여운 상상력이 결부되어 나름 즐거운 시간이었기에  10점 평점을 매기기에는 내가 너무 젊은가 보다  오랜만에 시~원한 액숀  화려한 볼거리는 굿! 지나친 오리엔탈리즘은 글쎄...  시도는 좋았지만 납득하기 힘든 결말  SF와 코미디를 제대로 버무린 재밌는 영화  기대한 만큼 실망하게 되는...  화려한 볼거리와 뜨거운 감동이 함께 할 수 있는 것은 스타워즈의 매력  전편의 감동을 그대로 이어가지는 못했지만...  심형래 감독님의 자신감! 존경합니다!  감동과 웃음과 연기력 어느 것 하나 빠질 것 없는...  핵미사일에도 죽지 않았던 드래곤 아저씨가 작살에 끝?  굉장히 복잡한 신파극...조승우의 연기가 점수를 좀 올렸다.  햐~ 한국에서도 이런 스릴러가 가능하구나  해리포터 시리즈 중 가장 밋밋...이젠 극장에서 안볼래  다시 봐도 재미있을 고전 액션물  다시 보기 힘든 액션 수작  너무 큰 기대를 가지고 보았기에...  당시로서는 매우 획기적이었던 cg와 박진감 넘치는 스토리  나름 좋은 영화같지만 한국인의 정서로는 더 깊이 들어가기 힘든...  화려한 볼거리와 완전 텅빈 스토리의 절묘한 불협화음  새로운 장르의 영화... 원작이 탁월했다.  좋은 영화는 탄탄한 시나리오에서...  마지막 이해할 수 없는 결말을 빼곤 상당히 재미있었던...  친절한 금자씨를 따라하려 노력한 흔적은 보이지만...  취향에 따라 9점까지 줄 수 있는 작품...쪽수만으로도 8점 기본  주성치식 유머는 언제나 나를 유쾌하게 하지  눈물이 있는 환타지...  이정현이라는 배우를 발굴했다는 것 하나 만으로도...  1편 보고 곧바로 봐도 괜찮은 수준  적절한 교훈과 재미가 뒷받침 되는 영화  참신한 소재로 되살린 두 남자의 우정 이야기  어느것 하나 나무랄데 없는 최근 한국영화 최고의 작품  우리나라에도 한 편 정도 나왔으면 하는 그런 영화  생각하게 하는 괴물 영화  상처를 입었다고 인생을 포기해서는 안돼...  기대한 만큼 실망하게 되는 허무한 괴물영화  좀비의 과학적 근거를 명확히 한 화끈한 액션  나약한 주인공의 허무한 액션  나름대로 재미있는...스토리도 좋고  오랜만에 맛 본 스토리 탄탄한 헐리우드 액션  공포영화는 일본 따라가는게 느껴진다  재미있는 상상력이 미소짓게 하는 애니  기발한 상상력이 빚어낸 최고의 3D애니...강추  그다지 재미있지 않았던 코믹 영화  스릴러란 이런 것... 공포영화 이상의 공포  킬빌의 한국적 해석...하지만 재미는 이에 미치지 못하는...  평면적인 스토리...하지만 실화라는 사실에 재미가 배가된다.  1편과 비슷한 수준의 재미와 스릴  처음으로 보이는 슈퍼맨의 정체성 혼란...그리고 멋진 부활  유동근의 재발견...최고의 연기자라 할 수 있지  이연걸에 아주 잘 어울리는 무협 SF 영화  원작이 워낙 좋으니 말이야...  신선한 류의 괴물영화. 이런게 상상력 의힘이지  어릴적을 생각하며 마음을 비우고 본다면 행복한 시간...  엑스맨 시리즈 중 3등  제목만 바꾸면 된다. 슈퍼맨 익스트림으로...  너무 거창한 범우주적 주제에 실소를 금치 못한 시간  원신연... 그 이름을 기억하겠다. 한국 영화의 희망을 봤다.  어릴적 정말 재미있게 봤었는데...지금은 어떨까?  인크레더블 이후로 가장 나은 3D...꽤 재미있었다.  감독의 연출력 또는 적은 예산 둘 중의 하나는 분명 문제  내가 미국인이었다면 9점을 주었을 영화  굉장한 수작...극사실주의 영화에 대한 인상을 바꿨다.  블랙 코미디... 그 만땅 8점 준다.  폴 버호벤의 작품은 욕하면서 본다. 하지만 재미있다.  가볍게 웃으면서 봐주는 영화  공포영화라는 장르의 한계 안에서는 나름대로 잘 만든 작품  무엇을 상상하든 정확히 그만큼...  강력한 반전이 없다고 나쁜 스릴러는 아니지. 굿!  이 정도의 액션이라면 언제든지 봐주마  큐브에 갇혀있는 것이 나일지 모른다는 생각은 뜬금없는 생각?  소재의 참신함과 소재의 필연적 한계 그 애매모호한 동거  뭔가 부족한 영웅담. 기묘한 선악구도 이젠 그만  영국판 삼순이의 일기. 나는 르네 젤위거 이쁘던데  그런대로 봐줄만한 밀리터리 추리물  제목만 바꾸면 좋을 듯  액션물은 자고로 이렇게 만들어야...근데 마지막이 좀...  실험정신은 높게 산다  웃었다. 어이 없는 웃음을...  스토리 보다는 연기의 수준에 재미를 느꼈다  애들을 위한 애들의 애니  스릴러 영화사에 큰 획을 그은 수작  흥행할만한 분명한 이유가 있는 영화  B급 영화의 최고봉  색다르지 않은 스토리와 평범한 연출력  1편을 능가하는 반전의 스릴러  반전에 익숙한 사람들이라면 충분히 예측 가능하기에...  평범한 스토리도 감동을 줄 수 있다.  간단한 스토리를 구성지게 이끌고 가는 우디 알렌의 재주  진부한 스토리의 틀을 벗어난다고 좋은 영화라 할 수 있나  도망자의 후광을 노린 법정 영화...그저그런  정말 어이 없는 최악의 코미디  다시 시작하는 스타워즈 그 화려한 개막  재난 영화의 고전... 참 잘 만들었다. 참...  그의 놀래킴은 예상했더라도 가슴을 쓸어내리게 한다.  가슴을 후벼파는 그리움에 관하여...그 슬픔에 관하여...  굉장히 정성들여 만든 사극... 태국 영화의 저력을 보았다.  신선한 시도...재미는 보통의 잘 만든 스릴러 수준  1편보단 덜하지만 나름대로 메세지와 웃음을 선사한...  어설픈 구성과 설득력 없는 이야기 전개...웃기지도 않았다.  매트릭스는 없다. 워쇼스키 형제의 한계를 드러내다  재미있었다. 나름대로 생각할 거리도 있었고.  새로운 카리스마 등장. 로버트 드니로  에미넴의 음악을 더욱 설득력 있게 하는 감동의 순간  호아킨 피닉스의 열연 그리고 위더스푼의 설득력 있는 연기 굿!  오바로 시작해서 오바로 끝난 오바극  1탄을 안보면 첨에 좀 헷갈림...그래도 볼거리 굿!  이란 영화 상당히 수준 높구나. 햐~  160억을 한바탕 웃음으로 넘기는 부분이 좀 어색하다. 가능한가?  그저그런 세미 포르노  한국적 감성을 제대로 자극했다.  최수종의 재발견...정말 놀라운 배우다. 스토리도 굿  유쾌하지 않지만 정당화될 수 있는 빠른 템포의 복수극  인간의 본성에 대한 진지한 물음과 기막힌 반전을 통한 그 대답  72년 이후 느와르의 지형이 완전히 바뀌었을 것 같다.  재미와 메세지 모두 갖춘 영화  그럭저럭 시간 때울만한...  반지의 제왕이라는 것 만으로도 8점이 기본  전편과 비슷. 나름대로 재미도 있고  굉장히 잘 쓴 판타지 소설, 그리고 잘 만든 그 영화  재미도 있고 나름대로 메세지도 있었던 좋은 영화  홍콩 느와르 최고의 작품...주제곡이 정말 심금을 울리는  느와르사에 길이 남을 대작  오션스 일레븐과 비슷한 느낌의...  한국 공포영화의 고전. 나름대로 무섭기도  요즘 프랑스 영화 상당히 진행이 빨라지고 재미도 업  팀 버튼 최고의 작품. 아무도 모방할 수 없는...  오 캡틴 마이 캡틴  좋아 좋아. 재미있는 스릴러  최고의 소재 이순신...하지만 너무 시간에 쫓겨 만들었다  기대가 너무 컸나? 하지만 좋은 영화  손예진이 예뻤다  전작이 너무 뛰어났기에...  나름대로 재미있었던  재미있게 볼만한 영화  초등학교 때 보았던 영화. 하지만 굉장히 재미있었던 기억이...  감동과 재미가 적절히 조화를 이룬 수작  굉장히 감동적인... 음악도 잊을 수 없는  볼만 했던 영화. 마지막 게이 색출 장면에서 웃었다.  프랑스 영화가 내게 안 맞구나 뼈저리게 느끼게 해준 영화  프랑스 영화에 대한 편견을 버리게 한 스릴러 수작.  재미있게 보고 돌아서서 잊어버리기 좋은 영화  영화 그 이상의 전쟁 드라마. 전쟁 휴머니티를 느끼며  상당히 잘 만든 스릴러. 한국영화 답지 않은 구석이  법정영화의 수작. 연기 스토리 모두 탄탄. 구웃!  한 사람의 멘토가 되기 원한다면 꼭 보아야할 영화  지금 봐도 재미있다. 나름대로.  상당히 정성들여 만든 영화. 하지만 대화 중 직설화법은 조금...  데미 무어가 참 예뻤지. 영화도 나름대로 굿  생각 하게 하는 영화. 다시 돌아가고 싶을 땐 이 영화를 보자  고등학교 때 극장에서 보고 배꼽 빠지는줄 알았다.  떨어지는 자동차에서의 탈출 장면이 가장 인상적인...  원작의 느낌을 스크린에 잘 담아낸 장자끄 아노 최고의 역작  나름대로 재미있을 수 있었는데 여러 가지로 한계가 명확했던  심은하의 성공적 재기작...하지만 재미는 별루  사극의 새 지평을 연 수작 중의 수작  태조 왕건을 새롭게 조명한 재미있는 드라마  너무 큰 기대를 했나? 하지만 판타지의 대작임은 분명  용두사미... 너무 부앙부앙한  미남미녀 배우들의 화끈한 액션  너무 재미있었던 전편 때문에 부담을 느낀 작품...하지만 굿!  손지창이 드리블만 잘 했어도 ㅋ 암튼 재미있었던...노래도 굿  처음으로 한석규를 발견했던... 잘 만든 캠퍼스 드라마  선율과 영상미가 나름대로 좋았던...스토리도 나름대로...  잘 만든 사극 스릴러. 좋은 작품이다. 짜임새도 있고  김민정 기대되는걸?  논스톱 시리즈 중에 제일 재미있었던...  웃고 즐길 수 있는 재미있는 애니  잔잔하면서도 나름대로 생각하게 만드는...  생각 없이 스릴을 즐길 수 있는 영화  올리버 스톤 최고의 역작...눈을 뗄 수 없는 긴장감  한 가지 분명한 메세지를 설득력 있게 그려나간 수작  영상미와 그 흐름은 멋진 영화...중화사상에 대한 우려도 함께..  나름대로 시간 뽀개기엔...  영화인가 뮤지컬인가?뮤지컬인가 영화인가? 잊지못할 도뤠미쏭~  초반 전투씬 압권! 레이첼 와이즈를 다시 본 작품  비디오로 시간 보내기에 좋은 작품  지금 생각해보면 애들보는 영화가 아니었던...상당한 수작  아~ 참으로 아련한 까삐까삐 룸룸  어려운 작품 세계...난 잘 이해 못하겠다.  조폭 리얼리티  공포영화는 지루하면 안 된다.  공포영화 치곤 재미있었던 작품  만화스러운 영화...일본 사람은 재미있을지도  참으로 어이 없는 영화  한국 드라마사의 최고 작품이라 말하고 싶다.  블록버스터 드라마의 장을 연 대작  이병훈 PD는 왠만해선 실망시키지 않는다. 굿!  이해하며 볼 수 없는 영화. 그냥 느낌을 즐기는 영화  좋은 영화인 것은 사실이지만 위대한 작품은 아니다.  스토리의 발상은 좋다. 하지만 왠지 맹숭맹숭...  나오면서 다 까먹지만 적어도 극장에선 땀나는...전쟁씬 압권!  상당히 잘 만든 영화...  트리니티의 죽음이 주는 비장미가 낮은 점수를 못 주게 하는군  전편과 너무나도 차이나는 스토리와 짜임새...  연기파 배우 콜린 파렐을 주목하기 시작한 영화  나름대로 색다른 맛이 있다는 것은 부인할 수 없다.  개인적으로 재미는 크게 없었지만 영화사에 기여한 공로로 9점!  나름대로 재미있는 영화...  전혀 상상하지 못했던 이야기 전개와 그 스릴  메멘토 이후 가장 놀라웠던 반전  인디아나 존스의 감동을 안고 보았던 영화... 나름대로 굿  깔끔한 연출력이 돋보였다  람보는 람보다  기대 이상의 작품...역시 재난 영화는 손에 땀을 쥐게 해야  영화사에 길이 남을 최고의 SF  재난 영화의 교범...TV에서 봤음에도 정말 손에 땀을 쥐는  나름대로 괜찮은 스릴러물  월레스와 그로밋이 너무 재미있었기에 피해를 본 영화  진정한 감동은 바로 이런 것! 로버트 레드포드의 눈빛 연기 압권  굉장한 정서적 이질감이 느껴졌던 작품  굉장히 좋은 소재의 영화...하지만 연출력이 부족했다.  1편으로 끝냈어야할 영화  B급 배우와 B급 시나리오가 만들어낸 완벽한 C급 영화  주의의 호평과 내 기호가 크게 엇갈려서 혼란스러웠던 영화  리들리 스콧이 명감독은 아니라는 생각이 들었다.  이유 없는 대들기는 주유소 습격 하나만으로 충분하지 않을까?  나의 영화적 취향이 올리버스톤을 거부하기 시작한 첫 영화  해리슨 포드, 토미리 존스...정말 명배우들이다  역시 느와르는 홍콩이다  오히려 2편 보다 더 강하게 남았던 여운...  SF의 고전...마지막 씬이 참 쿨 했지  기대를 너무 크게 했나? 하지만 나름대로 굿!  마지막 반전은 나름대로 좋았다. 하지만 변장술...그게 뭐냐  전편과 비교해도 손색 없는 짜임새...굿!  정말 제대로 만든 첩보물... 우리나라 영화였으면 했다  브래드 피트와 에드워드 노튼 그 절묘한 하모니  나름대로 재미있고 메세지도 있었던 영화  잊을 수 없는 레퀴엠의 장중함...그 비장미  대통령이 비행기만 몰지 않았어도...  내가 미국인 이었다면 8점, 미국 중학생이었다면 9점 주었겠다  납득하기 어려운 논리적 비약들로 가득...몰입이 안된다  과학을 잘 모르는 나도 쓴웃음을 몇 번 지었다.  이 영화를 극장에서 보았다는 것이 너무나 큰 행운이다. 정말  꽤 재미있었던 영화... 깡패 두목 녀석의 연기가 리얼  전쟁 영화의 교범... 당대 최고의 전쟁씬이었다고 할 수 있지  굉장히 잘 만들고, 굉장히 재미있는 영화  가죽과 살을 벗겨놓은 사랑의 진실 그 리얼리티  예고편을 너무 잘 만들어서 정작 영화는 별루였다  눈물나게 웃었던 기억이.. 이 정도는 되어야 명작이 아닐까  3D 애니의 걸작!! 굉장히 재미있었다  독특하지만 재미는 떨어지는...  가볍게 볼 수 있는 재미난 애니  한 마디로 굉장한 복수극...덴젤 워싱턴의 연기가 압권  숀팬 보다는 다코타 패닝에게 한 표^^  수작임은 분명하나 개인적으로 아주 재미있지는 않았기에  현대판 몽테크리스토 백작...다시 한 번 자유를 생각케 하는..  많은 생각을 하게 하는 좋은 영화  크리스챤이라면 반드시 봐야할 영화... 음악이 조금 아쉬운 대목  식스 센스를 안 보았다면 9점까진 가능했겠다  작품성 0점, 웃음 자극 9점...평점은 어떻게 해야하나?  반전 영화의 고전, 반전 영화의 텍스트  무언가 부족한 흐름...  극장에서 못 본 것이 못내 아숩...  한국 영화...언제까지 재미 없는 시도만 하다가 끝낼 것인가?  황정민 연기 인생의 유일한 오점이 될 듯  생각 없이 본다면 더할 나위 없는...  상당히 재미있는 영화...환상특급의 동양 버전?  투캅의 강우석이 그리운 영화  그냥 재미있는 캅 스토리  크림슨 타이드의 2차대전 버전... 좋았다  그렇지...반전을 알고 봐도 재미있는 영화지  최근 10년간 가장 완벽히 관객의 눈을 속인 수작 중 수작  굉장히 색다른 시도... 기대 이상의 수작  지식이 더할수록 의도가 역겨운 영화. 엄청 지루한 것도...  니콜라스 케이지를 좋아하게 된 영화. 손에 땀을 쥐는 스릴 굿!  쿠엔틴 타란티노를 좋아하게 만든 발칙한 복수극  액션을 만들려면 이 정도는 해야지. 굿!  크림슨 타이드의 사산아...한국 영화의 명확한 한계  게리 올드만의 재발견... 뛰어난 공포물  진짜 웃기게 본 영화...재떨이로 일어선 놈 재떨이로 망한다 ㅋ  이런 대작을 비디오방 한 구석탱이에서 보다니...  숨막히는 붉은 불빛의 압박...놀라운 무언의 메세지  음악, 영상미, 스토리, 볼거리...모두 굿!  잠수함 영화의 최고봉... 탄탄한 스토리와 존경스러운 연기력  팀버튼의 전형적인 과거 패턴을 벗어나지 못한 영화  공포 영화가 아니라 홀로코스트 도살장 무비  어두운 영화...기분이 꺼림찍 하다  초원이 다리는? 백만불 짜리 다리! 가슴 찡~  화려한 볼거리, 가슴 아픈 스토리...  원작을 제대로 살린 스필버그 특유의 연출력...굿!  예고편만 보면 굉장히 재미있을 것 같은데...  멜로물과 스릴러물의 아슬아슬한 줄타기...  정말 끝내주는 영화...꽃들에게 희망을 은막 버젼~  훌륭한 전쟁 리얼리즘  왜 크리스토퍼 놀란이 천재인가 하는 질문에 대한 명쾌한 대답  도그마류의 짜증나는 영화. 내용이 시덥잖다.  1000만이 볼 영화는 아니다.  한국영화사에 길이 남을 대작  흥미진진함 하나만으로도 8점이 아깝지 않다.  아무 것도 남지 않은 영화... 무엇을 말하고 싶은 영화인가?  은근히 명작  오락 영화는 재미있어야 한다. 굿!  아무 생각 없이 보면 굉장히 웃긴 영화~  잘 만든 작품인 것은 알겠지만 너무 어려운...불친절한 작품  전반적으로 잘 만든 작품... 개인적으로 재미는 그리...  짜임새 있는 구성, 멋진 연기, 인상적인 반전...굿!  예고편이 전부인 작품...평면적인.. 지나치게 평면적인  오락 영화의 지존! 더 이상의 스릴은 없다  6점을 주기엔 아까운...하지만 7점을 주기도 조금 모자란...  기존 배트맨 팬들에겐 어색한...하지만 화려한 볼거리  내용이 조금만 더 친절해 졌으면...  웃음과 감동이 있는...  전반적으로 재미있지만 우리 정서와는 조금 맞지 않는...  한국 영화 치고는 재미있는 영화...무당씬이 좀 깼다  가우가멜라 전투씬과 반젤리스의 음악은 인상적! 이후는 지루함  한 살만 더 어릴 때 봤어도 8점 주었을 영화  재미있고 감동이 있는 좋은 영화  2000년 이후 최고의 한국 영화! 짜임새 있고 감동적인 작품!  내 인생 최고의 감동, 최고의 영화!  참 좋은 영화...  아름다운 영화...  마지막 전쟁씬 굿! 기대 안하고 보면 나름대로 재미있는...  한국 영화 치곤 재미있는 영화  전혀 기대 안하고 봤더니 재미있었다... 굿!  이 정도는 되어야 대작이라 할 수 있지 않을까? 굿!  예고편만 보면 재미있을 듯도 한데 관람 후 평점이 좀 낮구려..  욕설과 음담패설이 지나치다... 재미도 없다... 돈아깝다...  "
"배우들의 연기력이 엄청난 영화!  전체적으로 좋았으나 너무 사건의 전개보다 구구절절 스토리텔링이 너무 많았던 것 같다  연기를 너무 잘하는 배우들은 매력적이다!!  재밌고 웃기고 행복해진다 나도모르게 키읔을 자꾸 쓰게됌  마음이 뜨거워지는 영화, 모두가 봐야할 영화!!!  자극적이지 않은 자연 그대로의 샐러드같은 영화  푸른 눈의 관찰자가 있어서 지금의 대한민국이 있다!!  고통받은 그 분들에게 충분치 못한 영화다  Welcome home spidy  생명보다 위에있는 자본, 인간의 이기심보다 더 무서운건 이 영화의 메시지를 알고도 계속해서 진행될 우리의 위선이다  마블 시리즈 영웅들장물 중 최고였다고 생각한다  스릴러다운긴장감을 조성하는데는 성공했지만 허술한 부분이 많다  "
"대한민국만큼 남성에 대한 역차별이 심각한 나라는 없다  2시간내내 운전만 했으면 더 재미있었을 듯  로마에 빠져 익사할 뻔.  정치병걸려가지곤 영화를 영화로 못보고 과몰입하는 놈들때문에 1점만 주고 갑니다  안뇽하세요 별점 밸런스의 요정입니다  코멘트들 어처구니가 없네 기획된 학살? 그딴 소리나 하는 니들이 가장 잔인한 새끼들이야  모든 장면장면이 너무 좋았다  데인드한이 뭔데 씹덕들아  왜 이런 영화는 또 못만드는거야  한숨만 나오는 영화..  https://www.artstation.com/artwork/92wRy 이 영상 보면 다본거여  일본이 피해자라는 내용이 어디있지? 일본이 멸망한건 일본이 자초한 일이라는 내용 밖에 안보인다. 또 대체 어떤 생각으로 핵폭탄이랑 비교하는건지 작중대사에도 일본이 선빵친거 다 표현했는데 일부러 오역된 자막으로 봤나? 아님 보고싶은대로 왜곡해서보나?  오무 귀여워~~~~!  헐 전체관람가였네요 보면서 최소12세는 되지않을까 싶었는데  와아  정말 좋다....  타란티노의 끼가 최대로 발휘됬다니? 대사고 뭐고 걍 칼로 써는 영화인데.  지금껏 본 타란티노의 영화중에 제일 별로  영화를 안봤는데도 ""과학자가 아니라 시인이 왔어야 했어""라는 대사에 소름돋네요...  한 가정을 망쳐놓은 폭주족은 행복하게 살았다는 이야기  지금까지 봐온 몇백편의 영화중 갑.  말이 필요없는 영화다.  "
"여타 외계인 영화에 비해 소재가 독특하고 연출이 재밌음.  영상 분위기가 압도하는 영화이고 메세지도 담긴건 알겠으나 이야기를 풀어감이 너무 지루해서 힘들게 다보았다. 엔딩도 마음에 안든다.  보는순간 빠져드는 드문 동화같은 영화임 영화몰입잘안되는사람들추천  키아누가 알파치노 섭외하고싶어서 자기출연료 삭감했던 그영화구나.  배우들 연기가 너무 뛰어나고 영상미가 너무 아름답다  평점이 왜안좋은지 이유는알거같음. 영화가 징그럽고 잔인함.근데 진짜 시간가는줄모르고 볼정도로 재밌는 영화. 타란티노영화처럼 독특하고 컬트적이고 빠르게 빠져드는 영화좋아하는사람들에게 강추.5번방의선물처럼 한국판 신파좋아하는 사람들은 1점줄영화 ㅋㅋㅋ  판타지 미스테리 스릴러. 판의미로나 셔터아일랜드 좋아하는 사람들한테 추천함. 후반가면 좀 늘어지는 느낌도있지만 이런장르좋아하는사람은 재밌게볼듯하다. 해답을 바라는 평점이 많은데 본래 해답 안주는 미스테리한 재미로 보면되는 영화.8점 주고싶은데 전체적인 평점이 낮아서 9점  아무리봐도 주인공역할이 안어울린다. 오글거리는대사. 표정.몰입이안됨 ㅠㅠ나같은사람또없나.  보기전에는 뻔한 신파 영화겠거니 했는데 생각보다 담백하고 재밌었다.  신파가없고 폭력적이라 평점이낮은거냐  그냥 남 괴로운게 좋은 사이코패스 형 인간에게 뭔 엄마가 어쩌고 아빠가 어쩌고 평가하는 너네가 진정한 소시오패스들.  훌륭한 연출과 연기. 이창동감독이 기독교 배려많이 해줬네  처음부터끝까지 흥미진진한 스릴러영화. 마지막엔 관객 대부분 속아버렸을듯  옆에있을땐 소중함을 몰랐다가 그사람을 잃고 후회하며 살아가는 사람  데드세트,24주후,새벽의저주를 이은 시간가는줄모르고 볼수있는 재미있는 영화  록스탁앤투스모킹배럴즈나 스내치 같은 영화좋아하는사람들이라면 꼭봐야할영화  별기대안하고 봤는데 생각보다 잘만든 느와르영화  몰입도하나는 정말뛰어났다 엔딩보고 이해가 잘안됐지만 끊지않고 끝까지 집중하며 보았다. 평점은 7점주고싶은데 네티즌평점이 너무낮아서 일단 10점줌  영상미 뛰어나고 잔잔한듯하지만 폭풍처럼몰아치는 몰입감을 갖고있다.컬트적인 요소도 많고 공감되는 부분도 많다  위트가 살아있는 추리영화이며 한사람의 선한마음만으로 감동을 주는 영화  역시 타란티노 영화는 시간가는줄 모르고 볼수밖에없다  4번이상본 인생영화  매력적인 주인공과 매력적인 악당의 대결. 매드맥스 분노의질주같은 재미가있다. 다만 주인공들이 너무무적이다 총알소나기를 맞아도 총알이 다피해가는듯. 그리고 장면장면 풍경이 아름다움  2001년 영화인데 퀼리티가 예술이다  친구1과 같은 감독이 만든영화라고 보기힘들정도의 수준차이  스릴러영화의 정점  고마워요 나처럼 보잘것없는 사람을 이렇게 대해줘서  2019년에 사회 복지 제도 모든면에서 여성을 위한 혜택이 더많은 시대에 페미니스트 영화라니 기가찬다.  토막살인범 미화 영화. 감독 그렇게살지마쇼  아이딘이 가장 융통성있고 논리적이며 관대한 사람이다. 나머지인물들은 징징대지말라고 면전에 소리치고싶다. 배부른것들을 바라보고 포용하는 한인간을 그린영화.  이영화는 액션 좀비 를 가장한 외로움에 관한 영화이다. 마네킹과 대화하는 장면은 여전히 기억난다  뻔한스토리의 영화였는데 배우들의연기와 연출이 살렸다  좋고 재밌는 영화이긴한데 소문에 비해 기대에는 못미쳤음  영화로써보면 지루하지만 예술작품보듯이 본다면 재밌게볼수있다  철학적이고  실제 재소자들이 연기하는걸알고 보면 더욱 흥미있을것같다. 연기를 너무잘해서 실제연극,영화배우들 인줄알았다  시시한 내 이야기는 잊어주세요  대사같은게 오글거리지않고 담백해서 좋았다.(쿠보즈카 확실히 사고이후로 얼굴이 많이변했구나)  친구한테 장난감던져서 들키게하는거 개웃기긴했다.  감옥소재 영화를 찾던중 기대감없이 봤다가 뜻밖의 명작을 발견  예언자같은 명작까진 아니지만 괜찮은 감옥영화  이창동은 진짜 천재다. 영화적 재미를 떠나서 장면하나하나 사운드하나하나가 그냥 예술 그자체다.  박화영 마지막엔 정신차린줄알았는데 여전히 당하고 사는거같아서 답답했다. 그다음 기억나는건 연예인지망생 여주 연기도연기지만 영화보고 진짜 예쁘다고느낀건처음이네  이선균 초반에 긴장하면서 경찰들 단속걸리는 장면 연기 지렸다 진짜 실제같았음  영화소재가 독특하고 코폴라라는 명장이 만들었음에도 지루했다. 영화전반적인 분위기는 상당히 뛰어남  나름대로 흥미롭게봤습니다. 다큐같은 연기에 박수를 보냅니다  권력에대한 인간의 원초적인 모습을 그려낸 수작  감옥범죄느와르영화중 수작  솔직히 안울줄알았는데  감옥씬에서 눈물줄줄흐름  아무정보도 없이 보게되었는데 죄와벌이란 소설이 생각나는 영화였다  가족을 떠나는 장면이 계속떠오른다  하 이건볼때마다 재밌다. 여유로운  50년대 풍경, 사람들 입은옷하며 인테리어.  볼거리가 풍부하고 영화는 말할것도없이 눈이 즐거운 영화. 베이컨 입에 가져가는순간 시체이야기하는 가정부와 주인공의 표정이 너무웃김  착한말투 서정적인 음악 깔아놓으면 양아치짓거리가 미화가 되나? 그냥 상처입은 소년소녀들의 양아치짓거리를 담아놓은영화. 마지막에 독거할머니 돈까지 훔쳐나가는부분에서 헛웃음만나왔다.  약간 독립영화느낌도 나고 서정적인 액션 드라마 좋은영화 재밌게 봤습니다.  인생은 고뇌와 외로운 시간들로 가득했으나 그의 작업 안에서 행복했을거라 생각이된다  이영화 너무 좋다. 살다보면 직장상사건 힘을가진친구건 어쩔수없이 하기싫은일 해야할때가 한번쯤은  있기마련이다. 그점이 영화로 잘표현한듯하다  불특정 인물에게 살해당하는 원초적인 재미에서 중반넘어서면 액션영화가 되며 재미가 훅 떨어짐. 그냥 액션영화좋아하면 봐도좋지만 이전 퍼지 시리즈 좋아하는분들에겐 비추  나름재미있게봄. 주인공의 마지막선택을 존중한다. 궁지에몰리면서 악랄하게변해가는사람들을 보면서 세상에 믿을놈없다는진리를 느낀듯.  영화에서내에서 특별한 설명과 대사없이도 연출하나만으로 심리가 느껴지는 영화. 그리고 영화가 고독하고 방황하는 인물을 잘묘사했다. 연기도 일품. 평점이낮은관계로 10개줌  광기어린범죄자의 이야기. 대부와 더불어 매년보는 영화  그냥아무생각없이 술술잘봐짐 컬트적  로튼토마토지수가 높은 이유가있었다. 엄청 신선한 좀비영화. 시간가는줄 모르고 재밌게봤음.  어느시골에 좀비가 나타다면서 생존해가는 이야기이다. 잡다한 스토리다빼고 바로 좀비로  공격받는 시골사람들의 이야기가 진행된다. 음향효과가 매우뛰어나고 영상미도 예술이다. 이야기가 담백하기때문에 마치 좀비다큐멘터리보는 느낌이면서 예술영화보는 느낌도난다.  연쇄살인마를 잡아서 사이코패스가 고문하는 독특한 영화. 엔딩이 배드엔딩이라 평점이 낮을것같았는데 역시나 평점낮지만 재미는 확실히 있는 독특한 영화  액션씬이 좀 어설프지만 그래도 술술잘봐지는 재밌는 영화. 단 여주가 너무 별로라서 나올때마다 적응이안됬음  연기자들이 더대단한거같다 어떡게 이렇게 진지하게  연기할수가있었을까 대사그자체가 오글거리는데  살인마가 주인공으로 행동을 어떠한 감정도없이 살인마의 행동그대로를  연출한 영화같다  전혀다른 세사람의 우정이야기 정적이고 흐믓한 미소가 나오는 영화. 생각보다 루즈하지않고 재밌게 전게됨. 다만 엔딩이 너무아쉽다 그냥 그렇게 끝나버리다니  초반엔 좀볼만하다가 뒤로갈수록 전혀공감안되는 스토리와 상황들. 묶인채 발로차서 늑대 처치하는장면에서 빵터지고 대장군이란사람이 혼자 오랑캐들 찾아간다는 설정도 공감1도안됨. 그나마 연기들을 잘해서 오히려 연기자들이 대단했음  현실적이고 닭살스런 연출없이 물흐르듯이 몰입해서 감상했는데 엔딩이 너무 심하게드라마틱하게 바껴서 공감이 안됬음. 결말말고는 정적이고 재밌게봤습니다. 좋은영화에요 그리고 원작이 워낙뛰어나서 원작보시는걸 추천합니다  오바스럽지않게 등장인물들 각자의 시선에서 각자의 해석으로 담백하게 담아낸 영화 오글거리는거싫어하는 분께 강추  연구와 벤치마크를 많이 한 티가나는 영화. 무당들이 귀신말할때 엄청빠르게한다던데 그거까지 녹아내서 말빠르게하는부분나올때 소름돋았음  지루한 부분없이 스피디하게 사건이 진행되 서  정신차려보니 2시간사라짐  첨에 볼때 주제도이상하고 어설픈잔잔한 영화겠거니 하고왔다가 배우들의 뛰어난연기와 귀여운 영상미에  눈을뗄수가없었다.  살짝 간지러운장면도 어설프게연출했으면 손발오그라들수도있었을텐데 그렇지않게 잘만들어진영화. 소외받는 사람들을 힐링되게해줄영화  초반에지루함만 견뎌내면 정말 멋지고 느끼는게 많은 영화. 특히 주연조연구분없는 연출이 인상적이었다  멜로영화 정말 싫어하는 나한테 생긴 가장좋아하는멜로영화중 한편.  낡은양말한쌍  두번째봤는데 정말 잘만든작품이었다. 긴장감과 복선 그리고 반전까지 생각보다 완성도높은 탈옥영화임  두친구의 대화를 에피소드별로 짧은만화같은 형태로 구성한 영화인데 담백하고 재밌음. 특히 두배우가 친한친구를 표현하는데어색하지않아서 연기가 특히나 더좋았던거같음  진짜 꼭 사실이 밝혀져야합니다. 엄한사람이 호의호식하며 사는꼴 더이상없어야합니다.  별생각없이 봤다가 여느 멜로물과는 다른 전개와 정적인 영상미에 빠져들게되었다  기대하고봤으나 별루인영화였다.  이제훈과 배우들 연기빼고는 재미면에서는 왕의남자에 비해많이떨어짐  이런영화도 예매 2위네? 이런영화도 자꾸봐주니까 이런 영화가 자꾸나오는거지  소재가 좋아서 흥미롭게 봤는데 한스라는 주인공도 재정신이아님. 술마시고 집에안들어가고 와이프 손지검에 주인공에 비참한삶에 감정이입이 전혀안됨  시즌6 짜리 미드를 5번넘게봤다 이럼 말다했지  하정우 김윤석 연기의 절정을 볼수있는 영화 총맞고 숲에서 서럽게 흐느끼는 장면은 진짜 현실적이었음 다른영화들처럼 겉멋부리는장면이없음  흥미로운 스릴러영화입니다. 반전엔딩이 많은걸 이야기해주는군요  류승범 양아치연기독보적이다  음 모르겠다 지루했다.  대사하나없이 인생을 아름다운그림으로 표현해냈다  힘없는자의 들리지않는 외침은 엔딩크레딧이 올라가는순간까지도 아무도들어주지않았다 그래서 자리에서 일어날수가없었다  무시당하고 괴롭힘당하던 조용한사람의 망상  마녀를 소재로한 영화중 상당한 수작  개인적으로 조인성과 조폭친구역이 왜그렇게 안어울리던지 약한사람이 쌘척하는 느낌 오글거렸음  루, 그래 집도 참좋다..  원작도 좋아하고 이작품도 재밌게봤다  공감가는부분도많고 재밌었습니다  다시찾아보기가 너무힘든영화  솔직히 너무별로였음 예술로의철학은 있을지몰라도 영화로써의 기본적인 기능은상실했다고본다. 보는내내지루함  와 165분짜리 영화였다는거 끝나고 알았다 한순간도 지루할순간이없는영화  몰입도가 쩔었다. 그리고 골때림  토리노의 말과 주제는 다르지만 흡사한 분위기의 영화. 주인공의 엄청난 길이의 그것도 인상깊다 ㅋㅋ  여러가지많은 의미를 내포하고있는 영화지만 외로움에 관한영화 스스로가 만들어낸 환상이라생각하는순간 환상이아닌게되는  이상하고 더럽고 아름다운영화  내인생의 영화 중 하나 최고  억지웃음 억지눈물 여기에 감동하는 관객  영상미 품고 있는메세지 등등 뭐하나 떨어지는게없다.  애니메이션 마스터피스라고생각함  장애인소재인건 둘째치고 남녀간의 이별을 담백하게 잘표현한영화같다 너무공감이되었다  연상호감독 팬으로써 정말 재밌게봤습니다. 만화적이고 메세지도 담긴 좋은영화  기타노다케시 영화중에 최고가 아닐까생각  삶에 대해 후회가많은 사람들이 보면 첫씬부터 눈물이 고이게된다  시리즈최고의 전투씬과 스토리  재밌었음 마지막 광선검대결은 최고  재난구조영화가 잘못하면 지루할수도있었는데 시간가는줄모르고 재밌게봤음 그리고 사이다영화  이렇게 오글거리지안고 담백하게 감동을 주는영화가 또있을까싶다  그냥 다큐로만들어졌으면 좋았을법함 초중반이 영화로써의 기능을 못할정도로 지루함  이건 스타워즈가아니다 철학이없어지고그냥 평범한 우주액션영화로 탈바꿈함  개꿀잼이었는데 우리나라관객들은 뭔 영화에 의미를 그렇게 찾는지 참 그냥 스릴러로 보면됨 그리고 엔딩이 우리나라정서에 안맞아서 평점 낮을거같았는데 역시나  클로버필드팬으로써 재밌게봤는데 클로버필드안본사람들은 이영화보고 황당해하더라구요? - 2021년에 다시봤다.클로버필드 세계관아는사람이 보면 몇배는 재밌는영화. 관련영화 계속나왔으면좋겠다. 클로버필드패러독스도 나름괘찮았음  좋은영화  마지막 주인공의 대사가 모든걸말해준다  약간 황해느낌의 배경음악도그렇고 한국영화느낌이많이났고 다큐같은영화입니다 잔인한거잘못보는사람은 보는내내힘들어햇음  데이빗핀처의 팬으로써 관람하였으나 지루한감이있었다 재미는있음  어릴땐 흥미진진하게봤던 영화가 지금은 보는내내 아픈추억을 떠올려 눈물만나게했다  최고의 무협영화 아니겠습니까?  발광하는현대사 감독영화인데 발광하는현대사도 강추  괜찮은 영화 고아성 너무 예쁘고 연기잘함 잘자랐다  명품공포영화 근데 명성에 비해 평점이 너무낮네  사이코같으면서스타일리쉬하고 만화같으면서 애틋한 액션영화  대사가 담백하고 진솔함  변호인 재밋게 봤습니다  1편안보고봐서그런지 초반엔 엄청지루했다가 헝거게임시작하는 시점부터엄청난 몰입력을 줘서 재밌게 보았음  별10개  슬픈이야기  몽환적이고 매력적인 음악영화  재밌음. 리얼함  이런게 진짜 현실적인 영화  어머니는 위대하다  실화라서 감동이 배가 됨. 재밌음  뭐말들이많은데 전너무 재밌게봤음. 스릴러 자극적인거 좋아하는분들께 추천.  한국형 히어로물로 신나게 재밌게 보다웃다가오면됨.  "
"아... 진짜 너무들 하네.. 주진모 주연의 '사랑'이라는 영화 이후로 내 인생 영화임.  재밌게 봤습니다. 박정민 배우 역시는 역시고 아옉배우인 박소이배우 미래가 매우 기대됩니다.    마지막 미소에 참았던 눈물이 왈칵  어이쿠 마지막에...  가슴이 짠해지는 영화였습니다. 애들 영화를 이렇게 몰입감 높게 만드는 것도 작가의 재능이네요.  기대 안하고 봐서 좋았네요. 전편을 안봤는데 전편과 연관되는 인물관계가 있습니다.  오늘 보고왔습니다. 보고 나오자마자 드는 느낌은 봉준호감독 영환데 박찬욱감독 영화같네?... 그리고 동시에 이 찝찝함은 뭐지?? 하지만 네이버 댓글과 평론가들의 평론을 보고 내가 영화의 깊은 뜻들 이해 못 하고 나왔구나... 생각할게 많은 영홥니다.  너무 재밌다. 같은 비용으로 여타 다른 영화와 비교한다는 것 자체가 미안할 정도다.  드디어 오늘 봤네요. 감동이었습니다.  우리말을 보전해주셔서 정말 감사합니다.  재밌게 봤어요~~~~  괜찮게 봤습니다. 내용도 신선하고 배우들 연기 아주 좋았네요.  역시 리워넬 감독. 그의 창의력의 끝은 어디인가!  담담하게 스토리를 풀어나가며 주제를 잘 표현한 작품. 자극적인 장면이 없어서 좋았지만 영화니만큼 조금은 자극적이도 되지않았나하는 약간의 아쉬움이 있음.  띄엄띄엄보면 기대만큼 잼없다고 평을 쓸 것 같은데 오늘 날 잡고 1~4편 정주행했는데 공포영화 중에 이렇게 스토리 탄탄한 거 보기 힘들다. 물론 내용이 모두 연결돼서 평점도 만점.  재밌어서 두번봤으요~  연기의 신들이 보여준 끝판왕.  영화다운 화려함보다 역사의 사실을 담백하게 담아놓아서 더 좋았다.  별점 많이는 못 주겠음한국 영화에서 결말이 자살아니면 교통사고이거 아니면 없냐? 그렇게 마무리를 못 해서야... 작가나 감독 모두 역량 부족이다.  잘봤습니다. 가슴이 먹먹해지는데 그 때 그 시절에는 최루탄 가스가 싫었던 내 자신이 작아지네요. 선배님들 덕에 잘 살고 있습니다. 감사합니다.  잘 보고왔음요. 스토리와 개연성이 약간 아쉽긴 하지만 전체관람가를 감안하면 어쩔 수 없었을 듯. 애들이 보면 좋아할 영화  스토리 영상미 모두 만점입니다 안보신분들께 강추  재미 감동 둘다 있다. 솔직히 엘사도 좋았음 특히 음악  스케일 크고 이정도면 블록버스터  CG에 놀라고, 시나리오에 놀랐습니다. 우리나라 판타지물 계속 나오길 바랍니다.  고두심씨 연기에 두시간 내내 감정이입되어 가슴이 미어졌네요. 슬펐지만 발달장애아에 대한 이해도를 고취시킬 수 있어서 여운이 많이 남습니다. 고맙습니다.  두시간 아깝지 않습니다 꼭 보세요 친구가 안봤다면 데리고 가서 같이 또한번 보세요  영화를 보고나서 이렇게 많은 생각을 하게 만드는 영화는 이제껏 없었다! 감독은 결말을 이미 다 보여줬는데 관객은 결말을 보고 멍 때리게 만드는 영화. 하지만 5분만 가만히 생각해보면 스스로 명확한 결론을 내릴 수 있는 영화!  올드보이랑 비교하긴 좀 그렇지난 그보다 덜 잔인하면서 재미는 동등인 영화 추천합니다  이제서야 봤다 진작 볼 걸이라는 후회가 들었다  와이프가 추천하여 본 영화입니다요즘처럼 숨막히게 잘 짜여진 구성의 스릴러는 아니지만 군더더기 없는 내용과 배우의 연기력으로 단연 손에 꼽히는 한국영화라고 할 수 있습니다.  "
"시간가는줄모르고 잼나게 봤음 말이되니마니는 영화에서 중요한것이 아닌 시절임  한번보면 8점 세번보면 7점 ? 일곱번 보면 5점 지금 또 봤는데 4점 볼수록 장점이 없어지는  신파의 강요 감동의 강요 이념의 강요보다 탁월한 웃음의 강요         웃음이 끊이지 않는다 강요당한 웃음 좋지 아니한가?  후회스럽게 살아온 인생을 반성하는 눈물  재미없는 이야기를 재미없게  레옹 도 아니고 원빈도 아니고 그냥 아저씨들  헌터킬러 베낀거 아님?  안상구안상구안상구안상구안상구  1등인척 으시대지만 남보다10바퀴 덜 돌은 꼴등  현실이 영화보다 더슬퍼 ㅠ  촌티나는 코미디 촌티팍팍  얼렁뚱땅한 배우들의 얼렁뚱땅한 연기에 얼렁뚱땅 스토리  영화 포스터가 너무 구려 영화는 영화답게  초반 잠깐 집중해서 보다가 내내 쿨쿨 잤음 나도모르게 너무 지루하고 지겨워 요새 영화들 다 왜이렇게 재미없지 공유정유미나오는 영화도 그렇고 토미네이터도 그렇고 .. 구닥다리 람보보다도 못하니 원 ㅉㅉ  람보>>>어벤져스  람보형 만나면 ♡♡  한번도 못웃기지는  말았어야했다  새벽1시 꺼봤는데 너무졸리더라  쓸데없는 말은 왜저리 반복하는지 원 ㅎㅎ  웃기다가 말면 어쩌라고? 급 끝나서 당황했다.  어뜩해 이딴 영화가 9백만을 넘냐 ㅎㅎㅎ  초딩보다도 미숙한 사랑이야기  방금보고 다못보고 중간에나옴 박찬욱영화같은데 박쥐와 금자씨 벤치마킹 혹은 짭 봉준호 어디갔음?  재미읎어 후반에 뭔 재판 증거 증인 타령이야 시시하게  베이비베이비베이비 그놈의 베이비타령만 안했어도  처음 20분은 신선하고 재밌던데 그 후 그저그래 끝까지 그저그래 쉽게 잡히고 쉽게 탈출하고 쉽게 해킹하고 범인들이 너무 봐주는거 현실적이지 않아  특수부대가 아니고 특이한 부대여 사건10시간이 지나도 안와 ㅎㅎㅎ  영화를 보진않았지만 대충 줄거리보면 ? 요새 왜  클린트는 결국 선한 인간 역할만 하는거냐  이미지관리하지말고 극악한 역할도 좀 하길  액션에만 집중했어야지   ㅉㅉ 생각이 너무 많아  뭔  개소리야 증말 이게 15세냐 졸라 잔인해 어유  박용하 김민정주연의 작전 보다  훨씬 지루함 ? 영화에서 지루한건 범죄임  예상밖의 재미 액션좋아하는 관객들에게 뜻밖의 선물  양자경같은 여자배우는 전무함  마지막 장면 떼액션만 빼고는 액션 멋있었음  관객들이 강형철감독에게 기대하는게 있었는데 그걸 무시하면 이꼴 나는거임 손해엄청 볼듯  범죄와의 전쟁 최민식한테 싸대기맞을듯2시간30분짜리 대한뉘우스 송강호도 이제 지루히고 고리타분한 카피액터  자기 방에서 지인이 살해당하고시체를 목격하는 데도  별 감정적 충격이  없는 듯한 배우들의 모습을 어떻게 받아들여야하는지 ... 하지만 지루하지 는 않은 영화  김새론 예뻐서 2점 더 드림  그냥  헬스좀 하신 분한테  철없이 당하는 순진한 악당들  예고편만 봐도 눈물콧물  죄많은 인생 ㅠㅠ  대박 ㅎㄷㄷ 올 한해 지루했던 영화판을 난도질한 통쾌한 수작 딱 걸렸어!!!  수다는 케이블에서 합시다 이곳은 신성한 씨네마하우스  수다는 케이블에서 떨어라 영화관에서 뭐하는 짓?  특별하게 못났다기보다는 그냥 재미가 너무없는게 단점 남보다한두발 늦었으면 더빨리 뛰었어야지  김인권을 제대로 활용할 줄 아는 감독이 없네  처음 20분간은 기대감이 컸다 능력있는 감독을 만났다면 대박났을지도  모하노? 돈많고 등따신 부르조아 형사따위 !   재밌나? 존나 졸리대이  죄인은 올아를 받으라말고 재밌는 부분이 있었나? 특히 여주가 연기를 너무 못해 ㅠㅠ  현재 상영중인 한국영화중에서 물괴보다 재미있는건 없다고 단언할 수 있다. 평점테러하지말고 정정당당하게 영화만으로 승부하길바란다. 꼼수쓰면 결국 공망할 뿐이다. 혜리와 물괴 초롱이의 앙상블이 지루할 틈없는 아드레날린을 제공한다.  마블 작품 원더우먼의 음악 호흡 리듬 액션을 차용한것은 봐줄만함 근데 묘하게 재미없네 ㅎㅎ  협상은 언제 할거유 ㅎㅎ  3번봤다 대사가 뻔하지않고 착착감기며 핵심을 관통한다 기발하고 예측할수없는 지점을 만나면 웃음터지고 상당히 공을 들인 스토리와 빈틈없는 연기 특히 김규선의 마력 ㅡ 다만 마지막 10분의 부족함이 ㅡ 매우 아쉽지  상류사회같은 수작은 까내리고 서치같은  범작은 치켜올려주는 이면에 도대체 뭐가있는가?  했던말 또하고 했던 말 또하고 설마 했더니 했던말 또하고  1편 재밌었는데 뭐지? 탐정영화 한번도 안 보고 런닝맨 본방재방삼방사방 오방 보는 사람이 만든겨? 유머? 이게 웃겨?  두기봉의 마약전쟁을 한번 봐라 특히 여수사관의 매력은 천지차이 천지차이 넘사벽  볼만합니다. 눈물도 나고 풋풋한 시절 그립습니다.  그냥 그놈이 범인이었으면 상업영화로 더 좋았을거같다 그래도 자기영화 자기맘대로 한다는데 누가 말리겠는가 빼어난 스토리 ㅎㄷㄷ  정려원은 실물이 더 예쁘다  참 피곤하게사네 배때지에 기름이 넘치다보니  우뢰매의 귀환 13세 이상 관람 불가  길이 남을 한 장면 -  관객들의 정서를 움켜쥐는 이병헌의 브레이크 댄스  2002월드컵 이전에는 제작되었어야했는데 시기적으로 너무 늦은감이 있고 첫관람은 9점줬는데 두번보고 8점으로 낮춥니다 좀 지루하고 역시 등장인물이  너무 많네요 마지막에 교회지붕에 매달린  설경구를 잡지않고 그냥 가는건 뭔가요?  기대하고 봤는데 중고딩감성 연속극 플롯 게다가 배우들의 매력도 현저히 부족함 연애소설의 이은주 손예진에 비하면 어휴 ㅎ  세번째살인은 재판부에  의한 사형선고를 의미하므로  누가 진짜 살인자인가는 중요하지않은 영화 다만    그래도 내가 하지 않았어 라는 영화와 견주어봤을때 상당히 못난 영화  청와대외교수석하고  북쪽 최정예요원하고 깊은 신뢰와 우정이 쌓인 동기는 어따 팔아먹었나?  웃길때까지 쳐먹이기 이런 장면   이제 그만좀 하지? 지드래곤이 이 영화 스폰임?   분단된 가장 큰 잘못을 매번 외부의 탓으로 돌리면 자존감이 생기십니까?  전학갔더라도좀  찾아오고 그래라 연락도좀하고 ? 기다린다  살인의 추억을 지나치게 갖다 쓴거 아닙니까? 표절의 경계선 ? 게다가 사투리는 전혀 배우들에게 불편한 옷이고 연출도 수준떨어지는데다가  끝까지 경찰에 신고하지않는 ?  지구를 다 집어 삼키고있는 헐리웃 군단의 작은 투자 ㅡ 세금감면을 위한 기부행위  재미없다 올드하고 억지상황만들기  왜 저러나 싶다  Go  to  bed  genius  주연들의 연기 특히 땀과 음악은 긴박감넘치듯 차려놨지만 관객들은 잠온다 중반이후 잠들기좋아  대호 특별시민 침묵 3연타석 똥밟은 최민식ㅠ  영화는 희생부활자  아버지편 ㅎㅎ  수작입니다만 막판에 더 살려고 노력했어야 ? 누구라도 저 상황에서  자살하지는 않을듯 ? 아니면 자살반대하는 사람이 하나라도 있었어야지 ? 그게 좀 허탈한거죠  윤계상 히트쳐서 좋지만 이딴 개 구린영화 평점 이 ㅎㄷㄷ 모죠? 이게 니들 수준이니?  비주얼이 ㅎㄷㄷ 합니다그려 ㅎㅎ 지금만나러갑니다 짝퉁인가  내용은 좀 거시기해도 배우들 비주얼값 7점  동물을 지하에 숨기고 지켜내는 스토리인줄알았자나  뭔 제대로 된 지식없이 상상을 옮긴 영화같다 허술하고 빈약해 덤앤더머도 아니고  ?소재를 못살리셨네 장르를 잘못잡았어  진짜 너무 지루해 ㅋㅋ 너무길고 남한산성 범죄도시 아이캔스픽 보다 열배는 지루해  개지루하다고해서 개걱정했는데 소문만큼 지루함은 못느낌 청년경찰에 환호하는 중고딩들이 보기엔 심신이 못버틸것이니 참거라  빼어납니다 로맨틱코미디의 정점  의미는 있지만 재미는 없는 영화. 특히 후반부 얼렁뚱땅 넘어가는게 많다. 김현석감독의 스카우트나 광식이동생광태 시라노에 비하면 아쉽다.  연출은  무난한데 허세가 심해  근 2년간 이만한 스릴러도 없었다 크게 흠잡을 구석은 없는듯  이정도면 진짜 관객모독이다 근데 웃는 색이들 있더라 ㅂㅅ들  재미도없고 의미도 없지만 택시운전사보다 모든 면에서 우수하다  그래도 장동건 연기드럽게 못함 마지막 박휘순 죽는거도 쓸데없는 장면 꼴에 반전이랍시고 넣었다가 무의미한 시간 5분 늘어짐  초중학생 용 ㅎ 낡고 고리타분한 방식 그대로 답습 잠온다잠와 ㅋ 언플에 또 당했어요 ㅋ  OO같다 수애한테 왜 그래 꼭 그렇게 죽여야했나  해피엔딩이었으면  더 좋은 평가도 받고 돈도 벌었을 텐데?  진정성 없는 감독과 배우들 그러다 보니 영화가 그냥 속빈강정  잘난건 알겠는데 더 잘난척 하니까 얄밉다 놀란아 좋은 배우들  허수아비로 만들고 혼자 돋보이니  팀플은 좀 아쉽다 배우들 속마음 좀 짜증날듯허이  I     want       to      buy     옥자      ALIVE!!! ALIVE!!! alive~~~ translation is sacred~~  존나  쿨하네   쿨하게 공짜상영하듼가 에휴 이준익  촌스러워서 못봐주겠다 배우도 연출도 색감도  특히 옥빈이는 연기가 으아 으아 으아 ㅎㅎ 그게 다임  ㅎㅎ  맹세코  다섯번 봤다 대사 영어로 다 외울정도 you  mean  you are  lying?  They do not deserve you.  Steve  no !   진짜 히어로중 히어로 원더우먼  이정재 여진구는 그냥 패스 ㅋㅋㅋ 오우 노노노  린다카터 아니면 짭 원더우먼  코미디?  진짜 재미없었어 실망이야  재밌다 ㅎㅎ 근데 젊어진 할배할매는 왜 집안에서 저러고있는겨 나가놀지좀 힘을 엄한데 쓰네 결말이 좀 싱겁다는 단점  그저 그렇다. 그냥 뭐..왠만하면 싸게 봐라..  오랜만에 보는 동성애 그래 이제 동성애도 인정해야지 하지만 말야 마지막에 그멘트말야 이렇게 사는거 안지겹니? 이거좀 하지마라마리야..그 대사만 빼면 7점준다  주성치를 대충 베낀 좋은 예  말이안된다고?  설경구가 임시완 사랑한다는데 어쩔거냐 ㅎㅎ 꼭 마지막에 이렇게사는거 안지겹냐? 개소리만 안했어도 8점  여배우가 제일 중요하다 돈없냐  재미도없지만 대머리희화 해서 웃기려는 개극혐  라미란 심은경 류혜영 연기가 장난이니 ㅋㅋㅋ 여자세분이 쌈싸드셨네 물론 시나리오도 괴판  그냥 물고기추격하는거나 2시간 보여줬으면 더좋았을듯 ㅡ 개망작  아쉽다 맨체스터 바이더씨를 벤치마킹했으면 더 좋았을듯 너무 무겁게만 만들었어 유머가 빠지면 흥행은 어렵지  눈물 전혀 안나던데요 ㅎㅎ 그냥 재밌더라 영화가 흥미진진해 특히 전부인 랜디 연기가 진짜 일품임 마지막에 죽은 꼬마애들이 소파에서 불에타는거 얘기하는  장면은 왜 넣은걸까 ㅋㅋ 감독이 장난 치는거 같애 ㅋㅋ 하여간 감독능력이 대단했어  앞부분 딱 꼬마애가 밥먹다가 악당들 목들고 나와서 처음 싸울때까지만 재밌음 그뒤부터는 지루함 매드맥스 분노의 도로 생각도 나고 ㅋㅋ  스토리도 평범하고 연출력이 평범하고 주연배우들의 연기도 평범한데 이동휘는 평범이하  발연기 왕좌를 놓고 벌이는 목숨을 건 혈투ㅡㅡ정씨와 류씨가 더킹  투킹  재밌었어요 화면이좀 안좋았지만  이건 뭐   ㅠ  2017년도   우뢰매의 부활  ㅡ 단 한 장면도 못봤던  장면이 없었다 ㅋ 쪽팔리지않나  이병헌이라도 이건 못살 린다 ㅎㅎ  점점 전문가들 평과 괴리감을 느끼네 내가 발전하고있는건가!  납득이 존혀 안되는 줄거리와 김하늘의 역변  신파도 재밌네요 열자열자  크리스마스 이브날 성모마리아님께 기도드렸다 영화좀제발 빨리 끝내달라고 ㅠ  평소같으면  박차고 나왔을건데 좌로 세명 우로 여섯명을 뚫고  나갈 용기가  나지않았다 다들 자고 있었기때문에  너무 기이이에이에어이이러   짜맞추기식 시나리오는 정서적 쾌감이 약하다 나는 그렇게 생각한다  연출 시나리오가 후지고 연하랑 김윤석 딸의 발연기도 구리고  그러나 무엇보다도 진정 중요한것은 시간여행하는 놈들이 로또번호도 알려주지않는다는건  진실성이 결여된 영화라는거지  극영화로는 1점 다큐로는 2점 끝까지 보기 힘들걸요  ㅎㅎ  칙칙하고 지루한데다가  한물간 동남아스러운  이야기 뿐만아니라 오버스러운 연기의 짜장가  배우들만보고도 3점이상은 못주겠다  멤버가 너무 화려하면 배우들이 집중력이 떨어짐 그래서 재미없을거 같다 하지만 이병헌이라서 10점 드려요 ㅎㅎㅎ  이동우 힘내라 이동우 진짜 힘내라  홍상수영화는 아무거나 골라서 한편만 보면 그게 끝이다 2편이상보는건 시간낭비  그럭저럭 ? 다만 유지태 이정현같은 애들이 연기를 너무 안함 집중  텍사스레인저스  빠샤 끝내주는영화  방울뱀 짱  여주가 너무 늙었어 이제 고만해  이게 로맨스의 명품이라고? 난 전혀동의못함 예전부터 진짜 별로임 배우는 괜찮지만 ?  학교근처로 이사를 가던지 자취나 하숙을 하던지 하면되지 2시간거리를 매일 걸어다니는게 말이되냐? 멀미심하다고 ㅎㅎ 억지로 웃기려고 한 모든 장면이 민망해 특히 여선생 그리고 심은경은 바보연기그만해라 마지막으로 감독 수박겉핥기로 무슨 이야기가 되겠냐  시사회로 봤는데 넘 유치한 이야기 이해되는 점 이 하나도없음  선상학교에서 태풍올거도 모르고 여주는 똥고집에 남주는 선생이란게 곱셈도 모르고 ? 어뜩하든 여주약혼파기시킬려고 임신한 여자등장시키고 ㅎㅎ 진짜 70년대한국영화같았음 수준떨어져  학교근처로 이사를 가든가 자취나 하숙을 하던가 멀미때문에 2시간을 걸어다니는 걸 말이라고 하는거니? 도대체 바보연기에서 언제벗어날거니?은경아 !  일부러 웃길려고하면 관객은 부담스럽다  수박겉핥기로 무슨얘기를 한다고 감독아!  너 금수저니?  이준하고 임지연은 모하는거니? 밸런스가 안맞어 유해진나올때만 기다리는 관객들.. 차라리 너무 무서워요 전혜진을 전방에 배치했으면 좋았다.  일본원작에서는 리갈하이 마사토가 했던 역을 이준이 하려니...밸런스가 무너짐...전혜빈이라도 분량좀 많이 주지...너무 무서워요가 너무 웃겼음  짧은 영화인데 너무 길게느껴짐 피시방에서 게임하는거 좋아하는 애들이나 좋아할까나  맹인한명한테 털리는 도적넘들 ㅎㅎ  2편 생각안하고 1편에 몰빵쳤으면 초대박이겠지만 그러면 히로미가 막판에 죽여줬을듯 ㅎㅎ 하지만 난 2편에서 볼래요...마사미는 언제나 진리입니다  풍산개는 진짜 재밌었는데 ? 기덕이도 이제 늙었어 ㅡ풍산개가 티오피라면     그물은  똥물인디 ? 김기덕영화중 거의 최악 ? 승범이 와이프 마지막 상의탈의시킨거는 진짜 잘못된거다 기덕아  뭔 뮤지컬이냐 음악이 너무 많이 나와... 드래곤만 불쌍하지...  좀비물입니다 배우들이 다  좀비  아무생각없음 특히 언남시장은  초특 급좀비 ㅡ 엠블란스를 불러줘 엠블란스를 불러줘 좀비를 없애려면 머리를 쏘세요ㅡ히로미랑 마사미보고싶다  이게 영화라고요?  그냥 다큐라고 홍보를 하던가 진짜 너무하네 이번만은 아무리 클린트이스트우드라해도 ? 영화로 만들어질 소재가아님 차라리 아무생각없이 때려부수던가?  아이마이 미 마인 유 유어유 유어즈 ㅎㅎㅎ장난쳐? 평점 1점 줄래다가 아임히어로 여주 히로미가 나온거라 1점 플러스 합니다 지금만나러갑니다 감독이라 기대하고봤는데 동일감독인지 의심스럽습니다 학원홍보영상 인가요?  능력있는 감독이 었다면 재밌는 영화 나왔을지도 ? 연기드럽게못하는 애들 몇 쳐내고 ? 초반 10분 웃으며 봤다 돈 안아까움 ㅎㅎ  특별주연 이병헌 > 주연 송강호> 특별조연 박희순> 조연 히가시> 조연 공유, 한지민> 조연 엄태구> 경성역에서 한지민 구하다 죽은애>  어머니꼭 건강하시라이요 하며 잡힌애 >  송강호여비서>  신성록 및 나머지 의열단&   이병헌 꿀비중 높다 3ㅡ4위 되는듯 비주얼과 연기 꿀리지 않는다 영화는 감독문제? 에단호크 도망갔다 돌아오는것을 극적으로 못살림? 여자가 크리스를 살려야지 덴젤을 살린점? 덴젤은 에단이 살리고  에단은 이병헌이 살리고 ? 뭐이런식의 드라마가 부족함  ㅎㅎㅎ  차승원  만날 예능만 하더니 영화가 예능이니?  시나리오 연출 연기 모두 1960년대 신성일 엄앵란 시절보다 뒤쳐짐 깜놀할거다 ㅎㅎㅎ 남지현 터널서 괜찮더만 여기선 너마저도 ㅎㅎ 지도 하나 갖고 영화가 되것니?  조디포스터의 한계  한계 한계  오 박근형 생각보다 그럴듯해서 멋졌다 다만 좀더 경험많은 감독이었다면 더욱더 통쾌한 카타르시스를 느낄 수 있엇을 것이다. 그리고 요새 영화마다 도청 감청으로 해결하는 것은 좀...  이게왜 9점이넘냐 코메디네 ㅎㅎ 초딩들 특히 여자애들 목소리좀 더빙할수없었냐 완전 짜증나던데 ?완전 졸다 나왔음 이딴걸 왜 영화로만들어서 9천원씩 받아 드시나 이으그  그냥 티비에서 육아일기처럼 다큐로 보여주면 될것을 ?  한혜진 진짜 이쁘다 왜 결혼은 해설라무네 아끕다 연출력이 후져서 망한듯  혜화동 유다인일때 정말 좋아했는데...왜 그렇게 된거냐...심기일전해서 영화만 해라 티비까지 하니까 이상해지잖아..유다인 파이팅  영화관에서 본 이후  오늘 달콤한 인생을 스무번째 봅니다 신민아 리즈시절 빠져들수밖에 없다  안봐도 보이는게 있죠 바로 이런 영화  먹다남은 케이크를 예쁘게 포장해서 팔아먹어도 환불은 안됩니다 ? 투자는 어뜩해받았고 극장은 어찌 잡았는지가 미스테리?무뇌엄니를 범죄의 여왕이라니 ? 하나부터열까지 다 억지억지억지?영화가 장난이냐 ? 소태스럽다 진짜 ?  스토리 좀만 더 다듬고  배우섭외에 더 공을 들였으면 얼마나 좋았을까 덕혜나 인천이나 김선달보다는 훨 낫구만 지금도 ? 너무 티나게 웃길려고 울릴려고 하는 부분좀 덜어내고 ? 아깝다  각본 연출 연기 다 맘에든다  무대인사할때 남지현이랑 탱이도 보고싶다 안되겠냐? 남지현죽을때 개슬펐다  달콤한인생 김지운  이병헌 송강호  더하기 한지민  죽어도좋다  영화가 끝나고 밖에  나가면 진짜 공포가 기다리고있다  폭탄던진 김대명 연기력 죽이더라 나머지는 뭐 볼것도없음 8월 허진호감독이라서 봐준거임 박해일도 나오고해서 ? 영화자체는 수준미달 ? 윤제문이 정상훈박해일라미란살려둔거도 노이해고 숲에서 가다갈때 첨부터 비밀통로로 안가려한것도 노이해  이런이야기들은 그냥 티비에서나 해라  답답하다  여자감독들이나 여자글쟁이들이나 남녀간 사랑얘기 주구장창  말장난에 빠져서들 에구 돈아까워  개허접했던 영화 국제시장 암살보다도 아래급이니 9백만은 볼듯 ? 어이털린다 돈쉽게버네  아빠는안무서워요?   우웩 개오그라들어 5살만 되도 어른들 표정하고행동보면 다 아는건데 ? 왜저래?  영화전체가 수준이하 ?마지막터널장면도 노래부르게하려고 억지로 사살명령내리고 ? 우라나라 천만영화중 그럴듯한게 없다  관객들 중간중간에 웃는거 극혐 할머니가 개그치는게 웃기냐  살만한가보네 진짜 억지로 웃기려는 할머니 얘가 키키지?  진짜 한심하더라 그리고 남자는 현실어쩌고 저쩌고 남자들 까는 영화인데..특히...성실하지 않은 사람까던데??  고레에다야 살만하지?  상어가 그 여자를 너무 싫어해ㅡ상어와 미녀의  한편의 뮤비  수완이랑   마동석이 살렸다  마동석 너무 일찍죽인게 실책성 플레이  공유는 연기점점 못하네  옆에 앉은 중딩들 내내 핸드폰만 하더라 에구 쪽팔려  여진구설경구주연의  서부전선생각난다 에구 13세이하 관람가  질질짜는걸로 얼렁뚱땅  넘어가기  곡성만큼 쓰레기 였네 그 산이 그산이가?  뻔한영화가 되지않으려 노력하는 모습이 좋았다  최대장점임 그리고 여중생레즈비언도 신선했고 소라샘도 이뻤다 손예진의 사이코틱한 연기도 재밌었다 다만 짬뽕시켰는데 짜장이 나온기분 ? 청부살인도 과하고 ?  나의 마음을 움직인다  밀리언달러베이비처럼 ?  돈  만원내고 김민희꺼  봤으면 인간적으로  9점 이상은 주자  영화는 옥보단  스토리가 구질구질함 요새영화는 녹취 도청이군  여자애  진짜 이쁘네 점점 이뻐져 오우  나도 뭔가 해야겠다는  결심을 하게 만드는 영화  영화라는 명목으로 저지른 헬조선의 동물학대  재밌다 남녀주연배우들 연기가 리얼하다  특히 여주 배소은 매력 돋보임  나같으면 마지막날 외박했다  난 남자이니까 ㅋㅋ 영화제목은 바꿨어야  재밌다 다만  러닝타임 30분줄였으면 더 재밌었을듯  현학적 정치적 수사나 미지근한 유머로 뒤덤벅된 슈퍼히어로물은 관심이 없다.  나에개는 매력없는 장르..그래도 7점은 줘야겠지  어려운  용어가 많아서 명확한 이해가 안되는 부분이 꽤있다 예컨대 유상감자 기타등등 그리고 론스타 등 거대투기자본의 폐악에 더 집중했어야했다 국민개개인들의 부의 욕망까지 싸잡아 얘기하면서 주제가 모호해진거같다  뒤로갈수록 흐트러지고 모호해지는 약점  그래도 전체적으로 재밌다  감독은 보아라 ㅡ 삼계탕이면 삼계탕이라고 알려줘야지 ㅡ 영화라기보다   tv문학관  웃기는 장면이 몇군데 있어 그래서 만족  다만 영화끝나면 엄청 허전함이 밀려오긴해  그래도  우울한기분  풀어줄정도는 된다  강예원 몸사리네 왜 노출이  필요한 상황에서 등짝만 ㅠ 전형적인 막무가내 시나리오 ㅡㅡ 엄마라고? 어쩌라고? 다시보라고? 노답입니다  해방되서 다행이다 사공의 뱃노래 가물거리며 ㅠ  배우들의 매력이 없는건지 아니면 드러나지 않은건지...특히 임수정은 좀 힘들거같다...똑같은 영화라도 요새 잘나가는 티켓파워있는 배우가 출연했다면 좋은성적났을지도...적어도 검사외전같은거보다는 낫다 ㅋㅋ  염정아가 면티입엇을때 노브라상태는 유지해줬어야... 염정아의 몸사림때문에 영화의 급이 떨어졌다  마음약한놈들이 일을 망친다  윤재 까는 영화 답답해 OOO줄알았다 ㅎㅎ 배타고 등산  심은경의 말과 말투는 오글거리고 영화내용은 터무니없다  터무니없는게 한두군데가 아니라고 니체가 말했다  다큐같은 영화 자본에 노예가된  기자들이 봐야 할 영화  재밌다  정말 한국형 ET네   참신해서좋다  로봇에 감정이입  되었다면 대성공  단 실종된 딸을 오래동안 찾은 아버지임에도 딸이 음악을좋아했다는 사실을   몰랐다던지 딸의 절친을 뒤늦게 만나게되는거는 좀 ? 아쉽다  순간 울컥했던 장면들이 있다 부천영화제에서 소노시온 감독을 만났다 거북이 이름이 피카돈이던가...ㅎㅎ  농담아니고 진짜 대박 천만가면 초대박 영화만든사람들이 뭔죄냐  그렇다고 영화 본 사람들은 뭔 죄냐   그저 머니게임 ㅎㅎㅎ  여자주인공은 역시 이뻐야 영화가 된다 네명의 미녀들을 보는 재미 19금이었음 더 좋았을듯  2015  전미 비평가 협회 최고의 영화에 선정된것을 축하축하 역시 내 안목은 틀리지 않았어 우하하후하하후  살벌할 인생 달콤한 결말 선우야 빠샤  배우이름하나만 보고 영화관 간다 보고 다시 말해주마  노잼 노잼 영화보라고  모아놓고 예배드리는 느낌  주원이연기를 너무 못함 형사들하고 통신사대리점 여직원 등의 연기도 극과 조화롭지않다 초반부   특히 바다에서 굿할때 흥미롭고 영화는 끝까지 보는 맛은 있는데 역시 개운하지는 않다  시나리오는 괜찮은데 전반부도 재밌는데 중반부터 답답하고  애매해지면서 결말은 찝찝한  영화   연출이문제인듯  독특한 서부극 초반부  꼬마남매들 등장씬이 인상적이지만 전체적으로 심심한 연극같은 느낌  헐리우드식 코미디의 기만적 낙관  남이 먹다 남긴 음식 데워먹기 하물며 맛도없다 아이러니하게도 똑같이 맛없는 암살같은 영화는 떼돈버는데 성난변호사는 어떨까  흥미로운 코믹 추리물 연기 연출 준수함 전반적으로 재밌음  진짜 수준 떨어지는 코미디  뻔한 이야기 뻔한 연출 뻔한 연기 국내영화사상 가장 거품이 심한 감독이 아닐까?  싸이코아비의 왕놀이  재미는 없지만 연기나 연출은 괜찮습니다  양심고백 닭잡을때가 제일 무서움 솔직히 눈감았음  야하데서 봤더니 야하지도않고 어쩌라고  증말 두번째손님 으로 와서 죽은 여자는 왜 안보여주는데 차별하냐  벙어리가 하드캐리  흔하디 흔한  3류 멜로 일뿐  기가막힙니다 차라리 암살이 낫네 어떻게 스릴러란 이름을 붙이는지 도대체 처음부터 끝까지 말이안됨 이런 영화가 차지한 영화관 갯수가 스릴러다  스크린에서 보기만해도 좋은 몇안되는 배우 임창정  오로지 너때문에 7점준다 아니면 3점도 안줘  영화자체는 시나리오 연출  좀 후지다       역시 임창정의 대사에는 진정성이있음  너무 재밌음 ? 영화관에서 봤어야 했는데 좀 미안함?알깨지면서 매 나오고 남편하고 마주할때 울컥했음?근래 본 한국영화중 으뜸  기업의 대응방식이   7-80년대  요즈음 저런식으로   노조문제를 처리하면 난리나겠죠?  편의점 점주의  행동도  비상식적이고  실제라면   구속감이죠..  그러나  아직도  열악한  현실을   돌아보는 계기가  됩니다.  상해버린 결말만 아니라면 쫌 웃김  협녀가 아무리 망작이어도 암살보다는 뛰어난 작품임을 부정할순없다 천만 아니 이천만을 넘겨도 불변의 사실임 ? 암살은 관객에게 환불해야  마땅합니다  진정 암살자는 이정현이네  세탁소주인 눈에 표창꼽을때 짜릿했다 ㅋ 조아써  알바들의 전쟁이구만 ㅋㅋ그렇담 나는 이병헌과 김고은의 편이닷!!  성룡영화 홍콩영화 짝퉁을 몰라보는 무지랭이관객들 과 성룡에 대한 오마주 라고 감싸주는 포장꾼들 때문에 한국영화는 항상 정체중 늪에 빠져서 헤어나오질 모함 류승완 베를린때는 좀 참신했는데 ? 베테랑은 창피한줄 알아라  불가능한 미션을 너무 손쉽게 해결하는 아쉬움,  여주인공 레베카 퍼거슨은 끝내줌!! 물론 톰크루즈도 명불허전  그냥 저냥  일본영화치고 수작은 아님  에로영화적 냄새가 과함  새삼 영화란 무엇인가에 대해 고민하게되네요  아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧  부천 국제영화제서 봤어요 소노시온도 보고...웃기고도 슬픈영화...동물을 사랑하는 사람이라면 더욱더 감동적일듯  제목도 멋지고 손님이 온다 어쩌구 하는 무당의 대사도 신선합니다. 중반부 좀 느슨하긴 한데 한국영화로는 괜찮게 나왔네요. 남주가 류승룡이 아니었으면 좀 나았을려나,,,그래도 썩 나쁘지도 않고 한번 더 볼려고요...아 맞다 류승룡 아들분량은 확 줄였다면  이병헌 나오는 앞부분만 재밌음  그 뒷부분은 새로운게 하나없음 오히려 타임머신타고 과거로 돌아간 느낌 잠들뻔했음  재능없는 감독이 자신감마저 상실했을때 ㅠ  더도말고 덜도말고 딱 볼만함 대단한건없음 결말은 좀더 줄였어야  중반이후 주제의식  흐릿해지고 갈팡질팡  배우들  낭비도 심하고 어려운 법률용어 남발 물론 나는 공부해봐서 다 알지만 법정영화로 많이 부족함  좀더 그럴듯한 시나리오 좀더  그럴듯한 연기가 필요해  헐 매드맥스 분노의도로 감독아니신가  허술하고 구멍숭숭뚫린 시나뤼오 게다가 손현주를 비롯한 전배우들의 발연기작렬 대충만들어도 천만찍어주니 관객들이 물로보임 다 자업자득 최고경찰이 다른형사들이 다보는앞에서 택시타고 그택시기사를 죽게한후 대충수습하고 오믄 어쩌라는겨 ㅋㅋ 8점이라니 알바의힘  양자경은 전설이다 전설..예스마담은 전설...아직도 그녀만한 액션배우는 없다  김기덕 영화는 대체로 볼만해 유치하지는 않으니까  재밌습니다. 진짜 재밌다고요...  Kbs  드라마스페셜  ㅣ 회분을 보여주고 만원내놓으라면 강도당한 기분들지?  내용은 물론이고 연기자들까지 딱 그 수준 ? 아무도 안웃는데 유별나게 꾸준히 웃어주는 여자 관객몇명있던데  ㅋ  개졸작 기본플롯 달콤한 인생을 그대로 갖다 쓴후 아저씨 ,화이 . 몬스터 기타 수많은 영화를 동시에 보고있는 느낌을 받게될거임  후까시만으로 느와르가 됩니까?  요리하는애 때문이라고만하기에는 ? 결말은 감독배우스텝작가 모두 포기한듯  망작은 아니지만 좀 심심한 영화 직접발로 뛰지않고   머리로만 쓴 시나리오 강호씨 연기는  짱  소설하고 내용을 다르게 바꾼 부분들이  오히려 주제의식을 흐릿하게 만들었네 소설과달리하고싶었으면  보리를 안락사시키지 않는쪽으로면 수정했어야  싸가지없고 버릇없이 늙어버린 노인네와 저능아동네 주민들을 어거지로 설정해놓으니 모든게 억지  평점5점도 후하다 강제규 그냥 늙어버린거냐? 국제시장보다 더하네 그냥  이 영화는 내인생 최고의 명작중 하나다 그녀와 단둘이 본 최초의 영화  너무  떨려서 내용이 기억은 안나지만  배우 캐스팅 미스로 저평가받는영화  캐스팅 만좋았으면 로코기록세웠겠다  억지눈물 짜는 영화아니고 처참하고 혐오스런 장면 여과없이 보여주는 다큐도아님 동물에 대한 애정있으신분은 보세요 근데 여주인공이 아빠하고 부를때 한국말로 아빠하던데 ?  이게 웃깁니까? 여러분 그렇담 당신은 10대 중후반 그리고 개콘보다는 웃찾사를 좋아함 물론 김우빈 기타 세남자의 광팬 혹은 이유비 바라기  임권택감독에게 거장이란 칭호는 과하다  오프닝 라잌어버진 하고 팁 농담때문에 7점 준다 그것마저 없었다면 ? 불면증치료제  어마무시하게 일은 벌려놓고 수습은 대충하는건 리암니슨 답지않다 흑인애찾으러 큰 건물 들어가기전까지는 좋았는데 중반이후부터 망함  영화보러갔다가 어그로에 낚여 2시간 동안 인터넷하고 나온  기분 허무하네  초반ㅣㅇ분하고 제목은 좋다  꼬마가 성인발표하는 장면에서 눈물남 그러나 지나치게 노골적인 수법 ㅡ 하류인생끼리 서로 위로해주고 달래주는 영화는 이제그만  존경스럽다 이걸 보러간다고?  강한나 단독주연 나머지 개쩌리 뵹강쇠  남자배우들은 누구한테 낚인걸까  시나리오? 감독? 돈? 제작자? 강한나?  영화적 재미는 미미함  주변인물들의 설정 및 관계가 도식적 평면적  구태스러움 실화라지만  굳이 영화로 만들것까지야  게다가  암호풀리는거 과정도 설득력부족한 연출 얼렁뚱땅  어디서 보라는 거냐? 진짜 너무하네 2편은 그래도 상영관 꽤 되더구만 증말 이럴래? 켄신 죽는거냐?  에이리언 분위기 나고 재밌던데 , 헐리웃에서 리메이크 할 거 같은 예감  타케이얼굴이 뭔가 달라졌어 아쉽다 전편에서는  끝장났었는데 ? 그리고 오이시인가뭔가 인물은  빼버리지 게다가 칼훔치는 쬐그만 여자 매력없다 또한 며칠후에 개봉하는거 꼭 보게만들면서 끝남 결과적으로 전편보다는 못함   첫번째  인터뷰하는 단발커트머리 여자가범인 ㅋ 단  누가범인인지는 중요하지않다  잔잔하게 볼만함 일본영화좀 더 많이 개봉합시다 요새 부쩍 줄었음  결핍이 팽창할때라는 평이 멋있네 딱 그거!! 관객을 시종일관 불안하게 만드는 재주  이연희가 박차고 나가려는 내 바지가랭이를 붙잡았다  같잖은  개그 수십번에 십원짜리 몇개던져주고 싶더라 아무리 기대치를 낮춘다한들 ?  인정하자 작년내내 국산 잡같은 영화보다가  간만에 기분이 좋아졌다 베리굿굿굿  김윤석김희애나오는 후반부는 어휴 끔찍해 영화전체적으로 시나리오 및 연기에 진정성이 많이부족해서 감동까지 끌어내지 못함 민자영캐릭터 극혐 그러나 cj라면 천만가능  지금 막 봄 유오성은 척하는 역할이냐?  땅바닥에 발딛고 사는 젊은 청춘들에게 권할만한 영화는 아닌듯 ? 그래도 국제시장만큼 쓰레기는 아닌데 관객수 차이봐 정말 대한민국 개구려  단체관람하는 목적이 뭐냐? ㅉㅉ 한심한 국가수준  이딴걸 영화라고 부끄럽지도않냐?  재밌습니다. 아저씨와 오버랩되는 장면이 좀 있는데 뭔가요?  강남 개발되고 창의성도 개발되고 행복할줄 알았던 시집간 여동생이  도박쟁이 남편한테 맞고사는이야기를 유하가 하네 창의성제로  무한도전 6점도 과하다  안봐도 본것같은 오그라든 손발허리  이스트우드의 전작을 볼때 8점은 넘어야겠지만 내용이 안봐도 비디오라서 보고싶다는 열망을 이끌어내진 못한다 예고만봐도 생각했던 그대로 ?  이승기 문채원 주연을 돈내고 보라굽쇼? 볼일 없어 평점남깁니다 혹시 티비에서 볼기회가있어 마음이 바뀌면 평점변경해드릴게 너무 섭섭해하진 마셔   평론가 김현민여자에게 평점1점드립니다 . 영화는 내용과연출이 국제시장급으로 바닥임. 하지원 연기 눈뜨고 못봐줌. 윤은혜는 그딴역에 뭔 우정출연을 할까? 국제시장같은 가비지도 천만을 넘는데 허삼관 너도 못할게 뭐있냐마는 ...은근 기대되네 호구들  총소리는  요란하고 손놀림도 현란한데 수면제네 ? 스토리개망에 연출력이 허좁스러워 테이큰 1이후 아주 멀 리갔네 바딕으로ㅡ반장및따까리들은 가관이더군 베이글드립까지  소재만 다르게 해봤자 ? 나머지가 너무 익숙해  개나오는 영화는 왜 다들 슬프지?  괜찮게 잘봤는데 ?특히 이레친구 연기잘하더라 ? 그래도 어른뺨때릴정도로 똑부러지는  얘들이 평당500만원건의미를 끝까지 모른다는건  옥에 티  대충 그까이꺼~~ 연출도 대충~ 스토리도 대충~ 무엇보다도 연기도 대충~~그래도 국제시장보다는 낫더만 ㅋㅋ 국제시장...  2000년대 이후 종적을 감췄던 난지도 OOO기를 관객에게 던지다ㅡ 먹을래?  이정도면 사기죄로 고소해야함  왜들 징징 대시죠? 살 만 하구만 ? 이 정원의 꽃들 우리가족 신세같아요  옮기면 다 죽을거같아 ? 음 그래 그돈 내가 대줄게 언니 ㅋㅋ  당신만은 나 믿어줘야지 네가 나한테 어찌 그럴수있니? ㅋ  정신차려요 당신아들 죽었다고! 시나리오쓴 분 잠수  두더지부터ㅡ니카이도 후미가 점점 좋아짐 나도 키스하고싶다  포스터 만든 분을 족쳐야할듯...포스터때문에 백만명 마이너스  모모세에게 필요한건 첫사랑보단   편강한의원 ! !  초중반 진짜 팽팽했는데...끝까지 복수로만 갔으면 ....깝다  박해일 우정출연한거냐?  잉투기 여주인공 류혜영은 역시 교복이 더 어울린다 ? 설경구가 연기는 잘한다만 영화는 진짜 재미없네 ? 딱지같은 상징물은 빠지질않는구만  뻔해  나 믿지?  웃긴다기보다는 지겹고 슬프다기보다는 지겨움  나 믿지?  고준희 예쁜줄 알았는데 날씬하기만하구나 영화는 유명배우들이 출연해서 영화관에 걸린게 신기한  수준  이번주 일요일  무대인사있던데 ㅠ 정유미 불쌍해 ? 감독은 재능부족으로 매도되도 할말없을 만큼 영화를 안이하게 만듦 ? 이사람아 초등생들도 스릴러무진장 보면서 자란 세대들임 ㅋ 절대 안먹힘  으아아  정말 심심한 영화  남상미는 예쁘더라  헐 요새도 이런영화를 보남? ?  믿고보는 감독 임순례 짱  풋...홍상수 영화는 딱 한편만 보면 됨 아쉬우면 두편보면 정말 끝~~ 다 똑같아...새겨들어라 똑같다는말... 전문가들 평점봐라 ㅋㅋㅋ 홍상수에게는 배울것이 없다가 정답이고... 홍상수 영화는 개졸작 명량 해적보다도 못하다.. 타짜2보다도 못하고  나 강형철이야 강형철이라구!!!  젊음이란? ㅋㅋ 암바여제 로우지를 보는 맛!!!  너무 졸려..정말..여름방학 한국영화 개졸작 4인방 명량 ,해적,군도, 해무보다도 더 끔찍한 영화..ㅋㅋㅋ 익스팬더블 3 가 더 재밌던데...  명량-해적-군도-해무보다 낫다!!!  소소한 재미와 유머가 있고 약하긴 하지만 감동도 있다.  주인공 홍만섭의 캐릭터가 너무 단선적이어서 유감이긴하다. 갑자기 대학내에서 족구바람이 부는것도 개연성없지만~ 볼만 함!! 일본청춘영화의 톤과색채가 짙음  고예산 영화- 명량,해적, 군도 에 당하고 오늘은 초 저예산영화에 당함.ㅋㅋ  영화만든애들 잘들어라!! 니네들이 생각했던 최악의 영화가 무엇이든 그거보다 13배는 더 쓰레기라는 것만 알아라!  개콘 1회분을 만원에 팔아먹냐? 영화에 대한 예의도 없어!  그나마 방학중 영화중에서는 니가 제일 낫다!! 웃기더라 약간 찡하기도하고. 너구리랑 그루트 너희들 괜찮더라 ㅋㅋ  진심 이게 웃기냐 ㅋㅋ 웃기라고 만들었는데 유치원생이나 웃을까..초딩까지는 웃을지 모르겠다...그래도 명량은 안본다  나라는 해주는게 없는데 애국심은 대단하다 정말 애국심으로 영화보는 국민은 우리나라가 유일하지 않냐...  신의 한수보다는 재밌던데...천녀유혼에 가까운 영화...ㅋㅋ  난 야한 여자는 별로...흥이 안남....  무슨 맛인지 알겠고 아는 사람들은 알거다.. 참을수 없다는 것을.. 진짜 참기힘들다..  후반부에 오정세일당이 정신나가지만 않았어도 ...다시 찍자  이태임 대역같던데 공감?  해피엔딩이었으면 관객수 200만은 더 들어왔을 텐데...제작자가 돈 벌기 싫었던거 ㅋㅋㅋ 그리고 한가인아니었으면 100만 더 들어왔고...아쉽다..300만관객추가하면 얼마야 ㅋㅋㅋ이제훈 OO..원룸앞에서.. 수지를..  끝까지 재밌는 영화를 만들기가 얼마나 어려운가!!!  전반부만 흥미롭다  ! 중후반부가 별볼일없으면 , 특히 후반부가 가장중요함을 일깨워주는 시나리오!!  이선균 조진웅이 아니었다면 조금은 더 좋았을지도  와 ~~ 눈 뜨고 보기 힘들었습니다.  첫번째 유령과 두번째 좀비나오는거는 거의 쓰레기라고 보면됨.. 참혹하다 수준이..특히 좀비영화는 배우들의 발연기는 말할것도 없고 좀비분장이라도 좀 그럴듯하게 하던가...ㅠㅠ 다만 세번째 피크닉은 재밌고 신기했다.  아역배우의 연기는 발군!!!  아~ 지루해...뻔한 이야기.. 형식이든 내용이든 새로운 것이라곤 한개도 없다.  흔해빠진 허점투성이 3류액션영화~~~  영화 좀 본사람들에게는 최악의선택!!!  스토리는 신선하다. 크게 노리고 찍었다면 대박났을 듯...  재밌고 몰입도 좋다!!!    다만 중학생딸역을 맡은 여배우가 좀 아쉬울 뿐..  좀더 타이트하게 찍었으면 더 좋았을것...  소문듣고 영화관에서 못본걸 후회한다. ㅠㅠ .. 신선하다.. 특히 칼로 찌르면서 10세 끼야 맛이 어떠냐!!! 하는 김고은 대사에 지렸다!!! 물론 여자아역에 죄송합니다를 비롯한 부러한 과장된연기에도 감동!!!!    조금만 더 다듬었으면 걸작일것을.  실화에 바탕을 둔 거라 8점...실화가 아니였다면 7점 정도...초중반은 나무랄데 없으나 후반부 밋밋함 .. 한방이 부족한 영화...실화라서..그런듯,..배우라면 송강호!!!  지루해 손에 땀이 나지 않는 쓸모없는 추격신 ..아저씨의 원빈액션은 진짜같은데 이건 뭐 카메라만 디립다 돌려대니 ㅋㅋ 내용도 그렇고cut도 쓰잘데기 없이 많이 나눠놓고 약간 초보작가와 초보감독인 느낌... 제작사측에서는 돈 좀 쓴 거같은데..ㅠㅠ  지루해,,,졸려...진짜 장르가 뭐냐...무섭지도 않고 웃기지도 않고 그냥 한심한 영화...컨저링보다 5만배는 못함  인간들은 원래 다 쓰레기같은 존재...영화내용은 놀랍지 않지만...감정이입하게 만드는 연출력과 연기가 놀랍다...박수를 보냄  강렬한 메시지를 참신한 방식으로 보여줌. 재미짐  참신한 건 단 한장면도 없다 여기저기 덕지덕지 잘라다 붙임ㅠㅠ 납득이 안되는 장면은 너무도 많고 ㅠㅠ 한예리 배우는 예전에 코리아에서도 그러더니 연기를 절제를 모르네..그러면 헤어스타일이라도 좀 ...전 출연자주에서 그래도 탑이 연기제일 잘함 ㅋㅋ  내가 만들어도 이건 못만들겠다ㅠㅠ  클로이모레츠같은 배우가 세상에 어딨냐 ㅋㅋ  정서적 여운이 강렬하다. 실화라서 더 한 거 같음. 이준익 영화 잘찍었다!!!화이팅 이준익!!!  뻔하고 지루할 수 있음...영화좀 본 사람이라면...ㅋㅋ  재밌다 웃기다. 우디알렌 영화중에서 제일 재밌게 본거같다 여배우 최고  평범한 잔혹스릴러 ㅋㅋ 장준환이 아니라 누구라도 할 수 있는...김윤석 제발 그만 쓰자..지겹다..똑같은 연기..할 줄 아는게 그거 밖에 없냐  집중과 절제가 아쉽다. 박평식과 이하동문..지루한 영화는 아니지만 너무 뻔한 영화.. 웃을만한 농담도 없을정도...그런데 정유미 직장의 신 괜히 나와서 이미지 버린듯...유아인은 연기못하네...  김혜수 왜 나온거지? 몇 컷되지도 않으면서.. 이정재 말투는 어느영화든 비스무르하네...송강호도 점점 루즈해지네 연기가...조정석은 약간 웃기는데...납득이 비스무리하게...등장인물이 많다는 건 항상 감정이입에 방해물인데...구려..졸려.....  이거 투자 어떻게 받았냐 중간 이후부터 시나리오 그냥 막쓰던데 습작생처럼 ㅋㅋㅋ 중간이후는 개그콘서트......차라리 지루해서 졸았던 설국열차가 낫다 ㅋㅋㅋ  중후반부 반복되는 연설은 중딩들을 위한 것인가...봉준호가 마더부터 시작해서 균형감각이 무너지나...봉준호가 이정도면 영화감독에 자신감 붙는 사람 많을듯..박찬욱때문에 그런가..전혀 봉준호답지않아...영화관은 강의실이 아니잖아!!!!!!!!!!!!!  매우지루한 영화. 극적요소가 부족합니다. 관객의 감정을 확실히 장악하고 들어가지 못해서 관객과 주인공들의 정서가 함께 가지 못합니다. 설경구의 뻔한 연기는 여기서도 계속되는 군요. 한발자국도 나아가지못하고.. 한효주 연기 너무 못함.. 깜놀...^^  네이버평점황당하구만 7번방의 선물따위가 9.5가 넘는판국에 ㅋㅋ 7번방이 9.5면 베를린은 100점이다 한석규류승범 최고다 전지현 에러 하정우는 무난 류승범과 하정우 바뀌었으면 더 좋았을것을 ㅋㅋ  도대체 영화를 평생 몇편보면 이런 영화가 감동이고 재미있냐 ㅋㅋ 1년에 영화 10편이상보는 25세이상 관람금지 ㅋㅋㅋ 류승룡이 감방두목한번 살리고 ㅋㅋ 교도소과장 한번살리고 ㅋㅋ 초중생이나 평생영화몇편안본 사람에게는 감동이 가능한가 ㅋㅋ  영화찍느라 고생한 스텝들에게 너무 미안하다는 말 먼저하고..솔직히 진정으로 이런영화가 OOO기(롯데시네마 서울대점에서 보고 난후의 감상) 영화에 대한 기본예의가 없다 예의없는 것드로ㅗㅗㅗㅗㅗ  신림동사는데 상영하는 영화관이 없어 부평 롯데시네마 감. 지리를 몰라서 지나가는 남자놈한테 물어보는데 마침 전화받더라 난 씹혔지 기분드럽게 나빠서 주먹날리려고 했지만 영화시간 다되가서 참고 겨우 영화관찾아서 영화봄 영화는초간지짱!! 기분좋아짐 타케이짱  좋아하는 사람에게 추천하고 싶은 영화 모든영화를 다 보는 나에게도 매우 흥미롭고 재미있었던 영화임 흠잡을데 없음 특히 싫어하던 한효주가 다 좋아짐 ㅋㅋㅋ  마지막 4-5분만 빼면 긴장감있고 때론 소름끼침 마지막에 그여자 마루에서 되살아나면서 막 굴러오면서 딱 끝냈으면 정말 좋았을텐데..멀그리 설명하느라 ,,, 하지만 불신지옥만큼 재밌었음 박한별하고 그아줌마 정말 무서움 ㅜㅜ  외국은 정말 배우들이 끝내줌 라비앙로즈 레아세이두 특히 레아세이두 정말 죽여준다 저런배우하나면 우리나라 전체여배우다 뎀벼도 올킬이지 ㅋㅋ 우디알렌이 boring한 영화계에 생기를 불어넣는구나 ㅋㅋㅋ  조아제약 윈다졸 ㅋㅋㅋ 전반부 긴장감은 좋았는데 갈수록 산으로 들로 ㅋㅋㅋ 김명민 연기드럽게 못함 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 너무 못함...ㅋㅋㅋ 중반이후부터는 극장안에 있는 내가 한심하더이다 ㅋㅋㅋ  아트하우스에 올만에 사람많아서 앞자리앉게됨 중간에 나오기 거시기했지만 나옴 ㅋㅋ  제목정할 때 고민안하냐 ㅋㅋㅋ 하지원영화쓰지마 유통기한 지난거같다 매력없음  배우만 딱보고도 보고싶어야하는데 ㅋ 하지원배두나 여배우 정말없다 ㅋ 수지만도못해  망상과학영화만큼 터무니없기에 쓰렉이 네버불가능 10대는 70대를 저렇게보지않음 ㅋ  신선하다 여배우 소노코 너무 아름다움 ㅋㅋㅋ  여배우세명이 전부 트랜스잰더같애 ㅋ 배우를 잘써야 ㅋ 광수는 배우하면안됨 ㅋㅋ  잘만든 일본영화 정도는 못됨 하지만 우드리 알렉산드라는 너무 매력적이네 ㅋㅋ  제작진이잠 병맛인게 한가인만 안나왔어도 백만은 더 들듯 나머지케스팅굿인데 ㅋㅋ  전문가평점많이 참고하는데 하울링전문가평점은 아닌듯 속도감과 재미다 좋다날믿어봐  엄태웅 정려원 ㅋㅋ 특히 정려원 시나리오좀 보고 작품해라 ㅋㅋㅋ  안봐도 봤다고 말할수 있는 영화 ㅋㅋ  ㅋㅋ 안봐도 본 거같은 영화 안봐도 본거같은 연기 ㅋㅋㅋ  결국은 사만다는 시릴에 의해서 죽게 될것이다 . 사만다는 아무것도 할수없다 ㅠㅠ  시나리오만괜찮은편 황정민엄정화라는 배우는 완전미스캐스팅 및 발연출 안타깝네요ㅋ  아쉬운점은...마지막에 그 개는 살렸어야 하지않을가...어떡하든지간에..불쌍하닼ㅋ  스웨덴판 헐리우드판 둘다재밌다 그치만 하나만 보라면 스웨덴판이 더 재미었음  솔직히 먼 2월이냐 1월에 개봉해라 젠장 볼거없자나 송강호라서 9점준다 실망시킴죽음  스웨덴판이 더 좋았음 헐리우드판은 불필요한 정사신이 너무많다 ㅋㅋ 비주얼감독탓  한국영화개쓰렉 삼단콤보 마이웨이 오싹한연애 원더풀라디오 그중 최고저질구토유발  최악-시나리오 연출 초보수준 수치스럽고 뿌리깊은나무 1분보다 못함 영화내내지루  "
생각보다잼있었음   ㅎㅎ  정말잼있었음 주지훈너무멋있음ㅋ  제일좋았음. 시리즈중에  좋았어요. 무섭기두하치만짜릿했네요  진짜잼있었음.뒤가기대  그냥저냥볼만함 다시는안볼듯  옛날영화를보는듯  유치함  좋았음ㅋ좀유치했지만..  간만에볼만한영화 ㅎㅎ잼남  정말잼있었어요ㅎㅎㅎ  지루하진않아서좋았어요  집중해서잘봤음 웃기고슬픔  토르시리즈중에제일이었던ㅋ  송강호가영화를이끄는듯  잼있고감동두있었어요  끝이너무허무한듯 연기는좋음  그냥저냥볼만했음 ㅋㅋ  좀비영화인듯 ㅎㅎ ㅎ 잼남  기대보다못미침ㅠ조금아쉽다  괜찬았음  그냥그런대로 볼만함  프로메테우스2가아닌가?에어리언이아니고  잼있었는데좀식상햇음  시간때우기좋은영화  볼만했음  전개두빠르고구성도좋았음  지루하긴해두괜찬았음  감동두적당하고괜찬음  진짜눈물나게잼있었음  액션이괜찬았음  시간가는지모르고봄  간만에흥미진진한영화  나늠잼있었음  해리포터보다는ㅋ  괜찬았음적당히잼있음  좀더길었으면ㅠ그래두감동적이었음  시간가는줄모르고봄   이병헌ㅋㅋ까메오기억에남을듯  기대한것보다별루였음  정말몰입해서봤음 !!!!  지루하지않고잼있게봤어요ㅎ  여름에볼만한영화ㅎ 잼있음  좀지루했음 여자들은별로일듯  긴장감두최고감동두최고다좋았음  그냥적당히볼만함ㅎㅎ  잼있음!1편생각나서연결두되고예상외로잼있었음  아이들이보기좋아요 감동두있고재미두적당히있고  기대치이상ㅋ감동두있고액션두좋았고 담편이벌써부터기대됨  약간지루하지만그래두잼있었음!!  감동두있고재미두있고너무좋았음!!!  맷데이먼연기두좋았고 스토리두제법탄탄해서볼만했어요  정말간만에집중해서본영화ㅎㅎ  
"좀 뻔한 갈등 구조가 마이너스였지만 전반적인 두 배우가 풍기는 가을느낌과 음악이 좋았습니다.  더 록 + 일본 대지진 + 해운대 + 3 10 to 유마  등 골고루  짜집기. 얄팍하다 ㅉㅉ  정치권과 미국과의 관계 등 버무린 건 좋았다  자기만의 것을 하고 죽으면 져도 지는 게 아니다  한도 풀었겠다 부럽다 연출 연기 다 괜찮음  뭔가 허한 점은 있다.  이런 진부하고 감동도 없는 뻔한... 아휴 돈 아까워  나도 작가 하겠다  굳이 왜 봤나 싶다 개 잡 넘 들 이야기  조인성 혀 짧은 소리 때메 집중 안되서 전투신 빨리 나오길 기다림  영화 남영동, 변호인이 개봉한지 몇년..호평 받았지. 그런데 또 1987 .. 이쯤되면 민주화 팔이 소리 듣는다.. 국민화합하고 미래경제 챙겨야할 때에 .. 과거로만 회귀하니..ㅉㅉ 영화계도 국뽕에 기대는 측면이 커. 우루루~ 뭐든지 지나치면 독이다.  쿠엔틴 타린티노 각본 죽인다  배우들 연기도 연극 보는거 같았음.  요즘에도 중립,  시대에 따른 정책 얘기하면 사람들이 욕함. 넌 좌냐 우냐 말하라고 되물음.  문구라는 좌라서 미사일 발사해도 개성공단확대 실시 공약 같은 획일화를 범함. 보수는 역사이래 언제나 막무가내 적대적 입장만 고수해왔음.  보지마라 돈 아깝다  전편들 다시보는게 더 재밌을듯  신카이 마코토 작품들을 좋아하는데, 꼭 초속5센티미터나 언어의 정원의 느낌이 섞여있는거 같네요. 언어의 정원 여선생도 나오고 ㅎㅎ 근데 전작들에 비해 서로 좋아하게 되는 부분에서 설득력이 약해서 감정의 공감이 떨어져 아쉬웠습니다. 전작들 복제 느낌..  문죄인 비판하는 영화네 . 실검1위 만들기,  대형사고 현장에 텐트치고 사고 우려먹기, 후보 와이프의 사치품 구입, 아들은 유세에 도움이 안되니 빼자는 거나 딸은 아버지 출마를 싫어하는 것, 자식(준용) 대형 사고가 터져도 덮고 버티고 이기면 끝  마스터 목소리 아..  편안해  잔잔하니 뭔가 편안하게 위로받는 느낌의 목소리.  나쁜 얘기 빼고 좋은 얘기만 하면, 있는 그대로 보기가 힘들지.. 한나라당 정몽준이랑 단일화한거랑 삼성과의 결탁, 온가족 뇌물, 이라크 파병 결정, 농민 할복, 김대중 특검 실시 등 할 얘기 많을텐데..  막장 아침 드라마 수준.  냉혹한 현실을 보여주는 과장된 몸짓.  생각보다 웃긴 장면이 많네요 ㅎㅎ  부들거리던 손꾸락이..  진짜 최고다.. 후반부로 갈수록  인생 영화. 30번 봄. 극장에서 다시 봄.  최고다. 섬세해  주제가도 감동.  프랑스 영화 붉은장미 랑 똑같은 게 너무 많네요. 이거 리메이크 인가요? 아님 최소한 오마쥬?   아니면 충격임.  여러모로 생각보다 괜찮았음  어느 뮤지션의 자전적 이야기  해변 음악을 뛰어넘으려는 갈망  태생적 갈등  하이 개그센스.  재벌 소재 괜찮음. 하지만 보고나서 살짝 허탈감.  요리가 좀 많았으면 더 좋았을듯  사람들을 스스로 돌아보게 만드는 점이 좋다  첨엔 뭐지 거칠고 독립영화 같다가 후반부로 갈수록 명대사 쏟아지고 더 볼만해 지는 영화. 사회의 어느쪽도 극단적으로 손을 들어주지않고 여러가지를 스스로 생각해보도록 하는 영화.  "
다시 재개봉할줄은 몰랐는데 ㅋㅋㅋ아이랑 재밌게봤었어요~~~^^  시리즈별로다봤네요~~진짜 재밌게 봤었습니다^^  아이와 같이 봤는데 제가 다 감동 받았네요.. ㅋㅋ정말 가족이 소중한것같고 다시 한번 더 생각하게끔 만드네요  재밌게 애기랑 잘 봤어요~~^^  보는내내 가슴이 먹먹했습니다....  첨엔 별 기대안하고 봤는데...정말 와닿고 ..울면서 봤네요.. ^^;;;  애기가 정말 재밌게보고 신나게 놀다왔어요~~~  굳~~~~^^정말 재밌었어요ㅋㅋㅋ  류승룡 아찌 !!!완전 멋있게 나와용 ㅋ  
"      아씨 애세끼는 말 드럽게 안듣고 아니 반대로 행동하고     다 떄려치고.. 옛날에 터트린건 폭죽이었다며??? 25분 남긴 상태에서 안전지역까지 포탈이용한겨??         에효 잘나가다 마지막에 다 망첬구나   ㅋㅋㅋ 미치겠다                                        그럴저럭 볼만하내 시간떄우기에는..  아아 어린나이게 저런 경험을.     아... 눈물이다 나내    킬용으로 좋네  근대 보통 영화에서는 교통사고 날때 보면 아주 잠깐 다른대 보다가 나는대 역시 핸드폰 열심히 처다보고있는대 사고가 나지 않네~  근대 정말 점수 뭐냐... 뭐 일본애들 와서 테러한거 같네 10점은 아닌대 너무 낮아서.. 꽉 체운다  오오 생존영화 잘못하면 지루해질수 있는대 와 이건..  소소  자연은 무서워..  연기는 좋았는대 한국에서 총기난발은..  와 잘만들었네 뭐 현실로 다가오고 있으니  그럭저럭 볼만하내 근대 왜 꼭 힘들게 얼굴을 칠까.. 선방 알까기가 최고인대.. 근대 긴장감수 선택하라고 하는대 긴장감은 아니다.  아니 끝이 왜이래.. 긴장하고 있었는대 확 꺼저버린..  한국사람이면 한번은 봐야할...  ㅋㅋㅋ 와.. 미친다 미처 점수는 또 왜이리 높아.. 나오는 여자는 싸가지 반말아 먹었고 ㅋㅋㅋ 주한미공군에 F-15 ㅋㅋㅋ 그리고 존재하지도 않은 내부무장창 하는게 꼭 북한 및 공산당이 하는거 하던대 그냥 존비물로 만들지 존비도 아니고 멋도 아니고 ㅋㅋㅋ  쩝 마지막이 좀..  어처구니 없지 뭐 대한민국 법 법도 아니지 ㅋㅋㅋ  뭐 그냥 그럭저럭 보통  흠 먼가 좀...  아 뭐라고 해야하나.. 뭔가 없어 너무 예상이대 그리고 끝도 좀.. 뭐 그래도 양다리에서 끝내는 한명 선택했내  미얀마 사태 예언한 영화?? 뭐 액션면에서는 확 죽어서 그런가 평점이 영..  이제 서막이냐.. 뭐1편보다는 근디 제니퍼 로렌스 원하는 남자가 누구야.. 양다리  진행하는김에 그냥 ㅅㅅ까지 진행하지  최고 명대사 썁썁년아.  이건 뭐... 핵으로 펑~~~  캬 영기봐라..  연상은 최고로 되었지만... 아 스타워즈 7~9는 안본걸로 하고십. 아니 에이브럼스 감독은 스타트렉으로 만족을 하지 라이벌 영화라 할수잇는 스타워즈를 이따위로 아호 스타워즈는 1~6+로그원, 한솔로 딱 여기까지 7~9는 그나마 7은 봐줄만 했는대 가면 갈수록 짜증이  흠 이거 보니 확실하고. 스타워즈는 1~6 그리고 로그원, 한솔로 이걸로 마무했어야 딱  아...  로그원에서 돌아오나 했더니.. 이건 안봐도 상관없다고 한 이유가..  와 전편은 뭔가 많이 아쉬웠는대 다시 살아나내.공주도 저 전투에 타고있었던거군 근대 아쉬운건 로그원 주인공 여자 아버지하고 해어진지 15년이라고 했는대.. 삭은거냐 ㅋㅋㅋㅋ 배우좀 젊은 사람이었으면..  그래픽은 더 좋아젔지만 액션도 그렇고 확 난이도가 내려간 느낌  추천순선대로 정주행중인대 아 주인공 좀 젋은 사람으로 했으면... 그리고 10년조금 더 차이나는대 그래픽 차이도 느껴지네  아 여기부터 안봤던거구나.. 완벽하게 이어지네. 그리고 오비완이 문제내.. 잔인해 목을첬어야지  와우 대규모... 여기서 재대로구나.. 4.5는 아주 옛날꺼라 좀 그랬고 1은 마무리가 영.. 여기서 크..  아 디시봐도 마무리가 영 부실  허허 공주안되겠내.. 두명의 남자 상대로 돌아가면서..  역시 잼있어  ㅋㅋㅋ 와.. 오랜만에 보니 유치하기가 뭐 그시절 기술이나 이것저것 생각하면 ㅋㅋㅋ 핸리슨 포드 젋은거 봐...  장르 코믹넣는 부분은 좀.. 웃길려면 좀 잘 웃겨야 하는대 이부분이 좀 아쉽네  하~~ 마무리가영 마무리가 아쉽다.. 아 이때 조진웅 엑스트라였구나.. 그래도 대사도 있고  아니 맨 마지막에 목뼈 뿌러젔어야되는거아냐  와 그리고 그 똥차 사실은 복구기능까지 있는겨? 그리고 수습불가능 사고첬는대 국정원아저씨 어디로 튀실려고 그것도 한두명도아니고 저 인원 겨우 2000만불 푼돈으로 아그런에 200만불이었나.. 류현진이 웃습니다. 풋~~~  와 똑똑한대 신나게 갈겨대고 덤탱이를 떠넘기고 근대 가면이 너무 작다.. 그리고 가면의 지문은???  로버트 드 니로나 장르노 영화는 항상 딱딱해.. 나이가 나이라서 그런가..  아니 아무리 후속작은 망이라지만 이건 엄마도 체인지되었고 갑자기 사랑이찾아오고 그래 다른 말도안되는거 다 넘어가..  오호라 잼있네 근대 평점 와이러냐..  그놈의 매트릭스 그리고 크레모어가 그따위로 폭팔한다고? 그냥 C4로 하지 씁 그리고 10년간 방치해둔 가방 먼지가 없어... 그냥 시대별로 연상미는 좋아지는게 보이네  OOO 점점 더.. 쩝 아니 저 핵잠을 단 둘이서 조정했다고? 그거그렇고 9M탄으로 저리 쉽게 꺠지네 그리고 그놈의 매트릭스 초알피하기 1만해도 좀비들 느렸는대.. 무슨 초스피드 달리기 그리고 행동보면 지능 있는거 같으 스토리는 점점 안드로메다행이고 영상은 좋아지고 ㅋㅋㅋ  좀비물 아니었냐?? 괴물에 매트릭스는 왜? 와 그리고 지능도 있나벼. 점점이상해저..  쩝 스토리가 점점... 그리고 화장.. 하 OOO.. 얼굴 몸은 꺠긋해 화장도 툭하면 고치고  역시 시리즈영화는 한번에 봐야해  아아 좀비 너무느려.. 긱 극 좀비대결좀 함 해보자  에라이 총평 그냥 액션만 높은거 남어지느 딴따라딴따라  1보다는 나은대... 어처구니 없는 말도 안되는 장면들 쩝.. 그리고 무술감독으로 중국인 사용해서.. 쌈질 중국티 너무 나고  아씨.. 쓰다가 너무 많아서 짜증나 그냥 한줄로 평... 확 어처구니 없는 아무리 영화라고 해도 판타지도 아니고 판타지라면 어느정도 넘어가겠는대. 3가지만 그냥 집고 끝낸다. 1. 자동차 제자리에서 그 높음 점프력 캬~~~ 액션 죽인다. 2 서기 의자에 묶인상태로.. 차에 몰래 탑승하기 그래 서기는 이쁘니까 그갓 순간이동. 3 이야 최고의 중국기술 잘보았소.. 40피트컨테이션에 395명 압축기술 그리고 딱 한개만 더 하고 남어지 그냥 다 넘어간다.. 주먹질할때 알았어... 감독이 중국인이라는거.. 중국냄세 풀풀풀 나길래.. 살펴보니 감독이 중국인이네.. 쩝  아 이용하기 쉽겠다.. 알라가명하셨다 라고 하면 끝인가.. 그리고 규모있는 항구도시인대 대테러팀 없다고라? 그리고 무조건 인질로 잡는것도 아니고 보이는대로 총 갈겨되는대 경찰이라도 있는대로 다 투입했어야지  교훈 숨길려면 애들 손 닫지 않은대다 숨기자   아니 뭐냐 이정도면.. 중국 공안 상층부까지 끼어있다는건대.. 그리고 총까지 빼들고 죽였는대 공안이 범인 넘겨준다고???  저런거에 윗대가리들 대부분 관련되어있는대 그걸 그냥 메일로.. 어차피 컷당할건대. 그리고 언론 한군대가아니라 전세계언론으로 보내서 전 세계사람들이 들고일어나게 해야하는디..  아니 그전에 불법무기소지로 잡아도 되잔아 그것도 현장에서 눈앞에 총기가 나왔는대  쩝 아들교육좀 잘해.. 말 드럽게 안듣잔아  보다가 짜증나서 잼이도 없고 역시 러시아 영화는 걸러야 하는건가  슬픈역사..  연기력 좋네.  아무리 몰랐다고 해도 큰돈을 받으면 의심했어야지. 그건 그렇고 세금도둑들은 어떻게 되었나? 세금받아가서 프랑스여행이라 캬... 근대 다시 다른 나라로 세금도둑들을 여행시켜주는 대한민국 이야 이영화를 세금도둑들은 싫어합니다.  문신 저리 깨긋하게 지워진다고.. 근대 이건 백인우월사상보다는 더 심각한거 같은대  쩝.. 영화 참 짜증난다  그럭저럭 잼있네  스케일은 어마어마하내. 장군이라는 놈 어처구니 없어서 ㅋㅋㅋ 정치인이 부럽더냐. 군인이면 니 부하들 챙겨야지. 그건그렇고.. ㅋㅋ 그 프랑스인 ㅋㅋㅋ 실전운운 어마어마한 전력차에 양아치 짖 비행기까지 동원하면서 피해만 ㅋㅋㅋㅋ  공범이 되는건가.. 그래도 진정한 친구내.. 사기친돈 반띵해주내  아 마지막... 늑대에게 먹히길 바라면서 봤는대.. ㅋㅋㅋㅋ 12세 관람이었어..  에효 쩝... 이건..  참.. 음주운전이...그냥 쥐죽은듯 있었으면 16개월이면 되었을것을.  교훈.. 어마어마한거 만들기전 완벽한 안전장치는 꼭 만들자.. 그리고 위험한거 먼저 처리해야지.. ㅉㅉ 다른대 신경쓰다가.. 그리고 고함지르면서 달려들지 말고 은밀하게 처리하자  아니 이게 말이야 똥이야..  너무하내.. 악당 디자인 좀 멋지게 할수없었나..  내가 왕의검이다 하면 좋았을건대...  쩝.... 스토리 뭔가 아깝다.. 부산은 좋았는대... 염력인가 뭔가 하더니.. 근대 저 지누크 어디서 날라온겨???? 그리고 인천항에서.. 아주 차가 질주하기 좋게 뚤려있때 쩝 이런것도  다시봐도.. 코리안존비는 드럽게 빨라.. 100미터던 마라톤이던 코리안좀비 내보내면... 1위는 그냥..  아씨. 속았어. 이건 뭐 보는 내내 쩝 제목으로 낚이고  첨시작부터.. 어처구니 없이 시자가더니  포스터보고 배트남전이다 하면서 가벼운 맘으로 볼려고했는대... 상당히 무거운 여와였네  역시 놀란이가... 알 파치노 연기 쩝 대단  와우 제작비 어마 어마 했겠는대 막파에 엄동이 목소리떄문에 깨지만. 그건 그러고 팹시 두번나오던대... 라카이코리아 독도 스니커즈 끼었으면 더 좋았..  그냥 가볍게 킬용으로는.. 그리고 웃길려면 좀 재대로 웃기던가  연기는 좋았는대 스토리하고 소품이 좀... 아니 최면으로 97년도 속이는건대 1 자동차 및 자동차번호판 2 pcs흉내낼려고 한거 같은대 pcs 97년 12월이.. 3 pc통신 미안~~~ 그때 통신하고있는대 전화가 되내 야 신기하다. 4 교통사고 난 다음 의식도 안들어왔는대 응급실 아니내.. 에효 이런게 안쉽.. 그리고 꽁맹이 나오는 순간 누군지 알겠더라..  하여간 저시대 무식하게 싸질을 깡에서 밀리면 끝나는 전쟁. 그리고 처제하고 애를 언재 가진겨~~  연출이야 좀 이상했어도 이리 깔정도는 아닌디  잘만든영화인대..  아 탐나는 능력이다. 맘에안드는 놈들 북한에 슝~~  OO...  아 최민식이 2등역이였구나.... 하도 오래전에 봐서 드문드문 기역 나던대  후메.. 이건 뭐냐.. 처음에는 이게뭐야 이걸 개속 봐야해 라고 생각했는대.. 소름 장난아니네..    ㅋㅋ 잠도없데.. 너님도 곳 그리될꺼야. 근대 경찰들 킬러는 와 안잡나... 니들에게 총질하는거 봤으면서 그리고 그놈 마지막에 나타날줄 알았어.. 처리를 하지 않았거등.  와 연기 좋았어... 근대 평점은 좀더 높아야 할꺼 같은대   뭔가 애매모호해   뭐 나쁘지는 않네.. 그냥 볼만했  하 그냥 할말 없다. 쩝 뭐 아호 씨 유튜브에 속았어....  아니 도대체 정우성 자유인은 장군을 죽이지 않은 이유가 근대 촬영 사막에서 고생했겠내  서영희 연기력...  너무한거 아냐.... 제목하고 같은건 마지막 딴 한방이네.. 제목때문에 감점 그리고 주인공 많이 달라젔내.. 시작할때는 얼굴로 방어했었는대...  그놈의 쓸때없는 키스신만 없었어도... 그리고 신고하로 간 사라로머.... 경찰서까지 달려같나.. 그리고 아담13 만찬이 햄버거라니   하.... 쩝..  저 뿔 매력적이야..  흠 일단 화려해젔내.. 근디 징그러운 장면도..  머리복잡할떄.. 보기 딱..  역시 후속작은 전작을 배신하는군 쩝 그리고 존익하고 비교하게 되는대 존익이 더 낮고 에효 sf장르는 와 추가해서  가볍게 보기는 딱이군...  지루한면 있었지만 재미는 있네  이런거 좋았어 좋았어  아무리 마동석행님 이라고 해도 원샷원킬은 너무하잔아 그리고 덕대 보다 두목이라고 매집이 더 좋은겨..  먼가 아쉬운게 있..  역시 크리스퍼 놀란.. 너무 난해해  천호진 아저씨 5개월 남았었는대 다시 1일째 되었네. 그리고 마동석은 경찰 이런 역보다 역시 양아치 역이 최고 그리고 느끼는거 시효일 없에자  중국인들 모두 추방시키고 입국자체 불가능하게 해라 그리고 저놈들에게 인권 그따위 무시하고. 어차피 중국 인권없잔아. 그리고 아무리 영화라지만 공항 화장실에서 기물파손하는대 공항경찰대는 한명도 안보이냐   아니 먼 법이 개똥인지 예전에 들어서 사건내용은 알았는대 이런 뭐같은 판결인줄은 몰랐네  그렇게 크게 나쁘지는 sf 액션 좋아하면.. 그리고 킬링용으로는 딱    소리 충격에 강하고 열에도 강하고 흠... 방수기능 끝내주는대  하.... 지금 일본이 더 심한 짖을 할려고 하고 있잔아 방사능이라는 물질로   노예제도라기 보다는 인종차별이지   이런 삼도..  이런게 한두건도 아니잔아... 현재 현대 이지스함 어떻게 되었냐 조사 하지 않고 있냐 이런놈들 전재산 몰수에 사형시켜야해  아동복지관에 권한 올려주고 조금만 신경 쓰면 이렇게 되지도 않은대   와 오싹했어..  그냥 막판에 눈물이 쪼금..  흠 잔인하다고 하는 사람 있는대 복수인대 오히려 너무 약한대. 근대 아킬레스건 아작 내놨는디 걸을수 있다고라? 그리고 초반에 손목 뽀샤놨는대 너무 잘사용한단말야 그리고 2발짜리 총 가지고 3발이라 흠..   코믹해서 웃기고 할줄 알았는대 초반에 이건.. 그냥 끌려고도 했.. 나쁘지 않았고 근대 먼 가족들 전부 암덩어리야  뭐 정말 오랜말에 다시 보건대 잼있기는 하내 근대 지금 보니 데상트 뭐냐?? 국가대표 유니폼에 그리고 1998년도에 데상트코리아 있지도 않았고 좀 이런거 좀 신경 쓰지   잼있게 보았는대 내 취향은 역시 아니..   와우 아직 원작은 보지 않았는대 원작도 봐야지  초반 너무 뻔인대 라고 생각했는대 이런 반전이. 근대 부검하는대 DNA검사 혈액검사 하지 않았다고 다른 이상한 점도 있지만 넘어가고 민서영은 법적으로 어떻게 되는거지.. 증거조작한것도 알았는대 그냥 도망가게 두었고 지 총 빼았겼는대 그냥 멍떄리고 있었잔아 이런 장면 뺴고는 좋았..  좋은 소재를 이따위로 병맛으로 만들었내  스토리는 좋았는대 먼가 부족해   아 보면서 웃기도 하고 울컥하기도 하고  이게 무슨 아호  아니 그냥 무료봉사하는건대 그냥 저기서 애들 포기했으면 어떻게 되었을까  영상미는 죽이네  역시 속편은 이라는 생각이 들었고 그리고 중국냄세가 나기 시작하더니 그게 점점 진해지면서 마무리도 중국자본만 들어간줄 알았는대 역시 감독이..  그리고 스토리에서도 2편은 너무 뻔하다는 느낌  오호 잼있네 근대 제시 말 너무 빨라~~  캬..  그럼 난 형사다 라고 소리질렀던 양아치들은 어찌되었누  OOO 머저리들만 남았던건가 공격받는 중에 도망치는 원숭이 죽이고있네 그리고 아파치는 무슨 자살특공대였냐  하 좀 아쉽네..  아니 한손으로 갈기는대 아무런 반동도 없어. 그리고 털속에다가 탄창숨겼나... 하긴 인간들도 예비탄창 보이지 않았으니 그리고 세상에 탄창에 총알 넣어두고 보관해두내 그것도 장전까지 친절하게 해두고  흐매 침팬치에게는 최고의 신약이고 사람에게는 바이러스를 개발한거내  나쁘지 않은대.. 옛 원작도 볼만하겠내  와우 잼있네 6개월 방위라 캬~~~ 꿀이네  12세 관람은 아니지... 아 잼있었네    아니 오히려 역 고소를 했어야지 아호..  뭐라고라? 정말 실화?   너무 내용이 뻔 이었.. 각색좀 잘하지 지금 미얀마 여대생때문인지 다 잘될꺼야 인상에 남내  4편은????     육본으로 간 이유가 뭔지. ㅉ  아 검사기기 이상있을때 이상하다 했는대 부부가 쌍으로.. 아 근대 영화속 tv 영상들 화질이 개떡으로 표현한게 아쉼. 만화 나왔을때도 80~90년대 만화영화 방송 하는줄  담배회사들이 이영화를 싫어합니다.  아쉬 운점은 좀 현실좀 반영좀 시키지 그래 총이야그래 상처 없이 벌레만 맞출수 있다고 처. 킹콩이 저리 들고 날리 부루스 치고 흔들어대면서 종일 내달렸는대 오바이트 한번도 아무리 멀미에 강한사람이라고 처도... 그리고 저리 굴루고 그랬는대 화장은 또 언재했는지 너무 꺠긋한 피부  치료목적으로 발전해야지 이건 아니지.. 으 생각만 해도  아 이게 가능하면 흠.. 겨우 주식이 아니라 토토및 복권으로 했어야지  전쟁 막판에 참...  ㅋㅋㅋ 미치겠다 ㅋㅋㅋ 라이언일병구하기 민간이버전 ㅋㅋㅋ  브루스 아저씨 머리카락 있네~  할리팩스 처럼 평화협정? 했으면 현재 역사는 어떻게 되었을까?   와우...  공포영화 재미없어서 아에 실어하는 장르인대 잘만들었네  지루해 죽는줄 알았네  전투신만이라면 나쁘지 않겠는대 아니 사투리가 전혀 없는거 그리고 남주혁 어떻게 떨구고 도망첬나 보여조야 했을꺼 같은대 아 그리고 자기 죽음도 알지 못하는 신녀라.. 시녀라면 이해하지만  역시 몇번을 다시봐도 명작  이게 뭐냐 저 어린애들에게 마약에 총~~ 참나  뭐 실화라고 하면 나쁘지 않은대 ㅋㅋㅋ 스페인군 뭐냐 위아래 없고 첨 시작할떄 상관이 불루는대 이야기 중이라고 기다리라고 하지 않나 ㅋㅋㅋㅋ 그 병장은 뭐냐 포스는 완전 주임원사급 중위놈은 대위말 개 떡으로 알고 ㅋㅋㅋ 그리고 한국군이었으면 ㅋㅋㅋ 몇명 성추행으로 끌려가겠지 반군 무기 완전 허접해서 다행이지 ㅋㅋㅋ 조금만 더 좋았으면 어떻게 되었을까나  참옥한 전쟁속의 감동  이거 개봉당시 봤으면 몰루겠는대 솔까.. 그냥 꺼버렸네    저세끼들 어떻게 되었냐 궁굼하네일단 공개 거세하고 호모들 즐기라고 던저주고 끝나고 난다음에 불에태운다음 총알을..    다시봐도 잼있네  끔직하다.. 이 영화 이제야 첨보내  아주 옛날 보고 두번쨰 보는대 역시 잼있네  어쩐지 옛날 영화라고 늦겨지는게..   차 ㄷ둑 맞고 개때문에 무참히 총질한 영화..  끔직하다 저런 정글속에서 전쟁... 지옥이 따로 없지.  역시 다시봐도.. 근대 다시 보니 김수로도 나왔었네  스토리는 뭐.. 아쉬운건 무한  총알 발사~~~ 근대 AK소총이라 흠  흠 잼있게 봤는대 너무한거 아니야 기관장 말 끝나자마자 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 정면에 두고 드럽게 못 맞추네  흐미 후덜덜 하더라..  ...  지금 현 지구가 진행중...  잘만든 영화인대 점수테러 맞았네.. 중국은 전멸했겠지.. 부실공사로  캬 연기봐라.. 근대 143분짜리 광고영상같에  걸린 사람수에 비해 죽는 사람이 너무 적은거 같은대  아니 그 멀리 까지 같다가 돌아온 이유가 뭘까. 그리고 남주 소녀아니었으면 영화 초반부에 벌서 죽었지  아~~~ 수작이다  영화로는 잘만든 영화인대.. 근대 저게 날긴하내  펑 하길 기대했는대. 점수 너무 낮아 10점 박아야지  이론을 증명하겠다고 미친짓 한거지.앵무새만 불상하네    똑똑하고 사람보다 낮다  헬기 투입했으면 사망이 조금 더 줄었을건대. 그리고 테러범에게 무슨 변호사냐  너무 사치 아니냐  넌 나에게 모욕감을 줬어 이 대사가 여기서 나온거구나  저정도 폭팔이면 흠 핵대신 전술폭탄으로 딱인대. 방사능 걱정 없을꺼 같고  흠 근대 저정도면 그냥 앞승인대.. 정말 가능하냐?? 1편에서도 비겼다고 양아치 짖 나오는대 여기도 그대로 넣었네  정당히 내기를 했으면 내기대로 해야지 이건 양아치잔아  흠 재미는 있네 근대 코믹이 조금 유치하면서 약한 느낌 드는대  나쁘지도 않았고 그렇게 좋아지도 않았고   킬리타임용으로는 개춘이네  ㅋㅋㅋ 제목 참.. 잘 지었다  아 지루해 각본좀 잘하지 아호 그리고 인질범들이 멍청해서 성공한거지 그리고 sas도 훈련좀 재대로 해라 ㅋㅋ 줄타고 내려오다가 꼬이고 몸에 불붙고 코믹쇼냐.. 내가 테러범이었으면 소리 나는 순간 인질들에게 달려가 갈겼다 그리고 수류탄 들고있던 놈은 뭐냐 안전핀 뽑고 들고있었어야지  액션 볼만했...    아 좀더 더 멋진 모습 그려주지.. 전구 입에 넣고 패는거 그리고 송곳으로 손 발 찔르는거 이런 좀더 잔익성 있었으면 더 좋았을..  그냥 그럭저럭  오 잼있네`    먼가 어정정해 액션이라기도 뭐하고 그렇다고 스릴러같지도 않고 개그도 약하고 첨보물 이라기도 좀 그렇고  안녕히계세요 여러분! 4번이라 한번더 채우지. 액션 킬링용으로 적당하네  이야 액션 화려하내 닌자들 총집합. 테이빗 벨? 멀리뛰기 아무도 깨지 못할 기록 보유자인거 같고 근대 무슨 건물부수는대 라팔까지 동원해 ㄷㄷ 돈이 더들겠다 그리고 저놈은 흠... 대통령 잡고 토껴야 하는거 아냐 어차피 돈 날라같는대.. 뭐 다 무시하고 그냥 가볍게 액션 보는것은 극 추  김고은 가지고 너무 까버린거 너무하내 이선균 연기 좋았잔아. 근대 이상하게 이영화 반전이라고 하기에는 다 예상이 가더라. 그래서 긴장감은 전혀  1편에 비해 스토리 좋아젔네 근대 편집 짜증나는 부분들 존재  쌈질은 볼만해 근대 너무하는거 ㅋㅋㅋ 탄창 한개로 무한으로 나가 그나마 마지막 리볼버라고 6발 딱 맞추내 건물 외각에서 지원팀도 없고 운전수는 작전중 신문처보고 있고 그리고 스토리도 먼가...  그리고 대테러팀 장비 지원 돈 드럽게 없나벼.. 그럼 최소한 최류탄이나 고추가루 터지게 만들어. 아 후뢰시 장만할 돈도 없는거 같았지.. 스토리 어디다가 같다가 버리고 쌈질에 몰빵한 영화내..  레이싱 장면은 볼만한대..  근대 느끼는건 역시 미국차는 너무 투박해 근대 아무리 엔진 한개짜리라고 해도 헬기가 처진다고라고라  코믹부분 너무 어설퍼.. 그리고 마무리도 어설퍼.. 이 부분만 더 잘했으면..  볼만한거 그냥 쌈질 인거뿐 ㅋㅋㅋ 스토리? 하 중국 일본 짱봉이냐? 경찰 죽이고 신나로 불까지 질렀느대 조용한 동내?? 2:백명이상 싸움 ㅋㅋㅋ 박평식 이걸 패싸움으로 비유했다 그냥 학살한거지 그리고 초반부에 아에 스토리 어떻게 될지 다 예상 가더구만 반전 전혀 없고  액션은 맘에 들었지만...  오 기술 죽이내  일단 미 해병대 경계근무 반성좀 해야겠고 2편기대된다...  와우~~~  액션하고 맘에 드는대 하 부탁한다 좀 현실성좀 가지고 하자.. 총알 무한으로 갈겨대기 최하가 무슨 50발이야 그리고 우지도 보이던대 아무리 우지라고 해도 반동좀 살리자  무슨 으미고 뭐고 간에 ㅋㅋㅋㅋ 그래 다 좋다고 해 모든게 다 아니 아무리 9m탄 총이라고 해도 한손으로 갈기는대 반동이 전혀 없냐. 광고가 나온다면 흠.. 편안한 총입니다 냐?  먼가 좀 약해.. 그리고 스왓 EOD 차량 장난해? 그리고 네이팜탄이라며 그러면 불 확~~ 타올라야지. 그리고 저기 경찰이 아니라 헌병기동대 출동했어야 그리고 장소가 장소인 만큼 최소 해양경찰들 출동도 했어야지. 외국영화좀 봐라. 저 상황이면 헬기 공중에서 감시 하고 하잔아  아니 평점 낮은거 같다 너무 낮아서 만점으로  아니 먼 영화 싸가지 밥 말아드신것만 나오냐. 그리고 이요원 연기 못한거 가지고 점수 너무들 까버리네  아니 장르 모험이라고 하기 뭐하고 액션도 그렇고.. 그리고 개그??? 웃기지도 않은.. 뭐를 담을려고 했는지 알겠는대 영화로서는 글세..   아니 중국자본 들어간건 너무 티가 난다.   ㅋㅋㅋ 중국 자본 들어갔으니 자국민 죽던 말던 학살하는거 러시아로 떠넘겨 버렸네.  역시 쥐가 주인공인다  주인공 와이리 허접이노 악당놈 또 탈옥하겠내  스티븐 시걸형님은 우정출연이었냐?   아니 이건 좀 무리수 아니냐.. 아씨 좀 현실성좀 반영좀 하지 초반부터 현실하고는 아에 멀더구만 근대 먼 점수 저리 후하게 퍼주는건지. 액션도 그냥 그런저럭 볼만한 수준이고 쩝   있을수 있는게 아니고 이건 현재에도 일어나고 있는 일들이다 이런 사건들은 각국이 따로 해결할수 있는 문제가 아니지. 해외에서 서버 열면 잡기가 아주 많이 힘드니  이정도면 뭐... 그리고 교훈.. 최소한 침대에 올라갈때 신발좀 벗자  아쉬운점.. 보스몹이 너무 빨리 보여준점... 그러다뵈 기장감은 낮았고 그리고 너무 예상이 가더라  적당하게 평타는... 그냥 가볍게 보기 딱 좋은  나쁘지 않았네.. 근대 먼가 허전한 느낌이  이거하고 비슷한 폰 부스도 잼있게 봤느대. 한정된 공간에서.. 스릴보소   뭐 액션면 이런건 다 만족해 거기다가 돈 받아 드신 경찰들 싹다 잡은거까지는.. 근대 총알 9mm 30발 탄창인거 같은대 무한대로 나갈려는 포즈던대 이런부분이 좀 아쉬웠. 존윅좀 답습 하지..  제목하고는 전혀 관걔없는.. 물리학이나 sf 장르가 될줄 알았는대 아니었. 뭐 그래도 영화 볼만은 했..   긴장감은 있었는대.. 속편나오겠지? 안나오면 이거 마무리 된거 욕나올꺼 같은대  연기 좋았다~~`  에효 재미없어  뭐 말이 따로 필요할까..  연기는 나쁘지 않았는대 쩝 에효 보고나니 짜증만  뭐 그러저럭 볼만은 하내.  하정우 연기 봐라.. 싸이코연기.   화려한건 없지만 연기 좋네~~ 긴장감 있고   하 저 전화부스 하나로... 스릴있네  먼가 느끼게 해주는 형화.. 근대 렌터카 회사도 짠건가 ㅋㅋㅋ   말도 안되는 장면 있었지만 그런거 빼면 뭐 그럭저럭..  와 내가 다 떨리내 ㅋㅋㅋ   쩝.. 하. 완벽한 복수.  약간 지루한 면도 있었지만 나쁘지 않았네  전투 준비 과정 생략된게 아쉽네..그리고 소장 여기 들어오면 매일 구타당할꺼 같은대  하 시나리오... 손에 땀이 날수 있는 긴장감 없고 설명부족 너무 억지스러운 반전.  역지 정말 좋았다.  잼있게 봤다. 3시간 금방이내  이거 너무한거 아냐.. 당시 안느팔리로드 30살인대.. 19살연기부터.. 언쩐지 노안인가 했내. 그리고 하 그냥 평범 하다고 해야하나  요줌 청소년 들에게 보여조야할꺼 같은대 오히려.. 반대내  근대 저 고문자들 형량 너무 하내..  제이슨 스타템이 끼었는대 차량 추격 액션이 너무 약하다.. 뭐 그냥 킬링용으로는 충분히 볼만함  스토리 막판에야...  아 좋은 장르 가지고 이렇게 만드냐  참 슬프네  기대없이 본 영화인대 득본거 같네  이야 박소담 연기봐라.. 소름...  박근혜는 와 나오노...  생존과 복수극 이내.. 연기는 좋았으나 지루해...  기대이상 작.. 사실 기대보다는 킬링용으로 생각했는대.  지루한면 있는대 뭐 모든게 자기 주머니 이익이지..  하.. 여운이 납내..  와 FBI 무서워 저리 많은대서 총질. 그리고 톰형 순간이동 배웠나. 하나더 여 검사 핸펀 검사 직통전화번호면 몰라도.. 자기 자리하고 상관없는 번호 어떻게 알았지..  이정도로 후려칠꺼 까지는..  미친놈 무섭다.. 뭐 마지막 저놈 욕심부릴떄 죽을줄 알았어.. 죽이는대 살인범을 이용할줄이야.  우리나라도 이런 기자 팀 필요하다. 시간이 걸려도 모든 내막 파악해 정확한 정보 전달.. 쩝 근대...  연기는 볼만했는대 지루하내..  와 싸이코... 초도수사만 재대로 했어도...  실화를 바탕을 해서 먼가 했내.아주 회기적이다 어쩌구 하면서 믿습니까 하면.. 우와~~~ 맏습니다 라고 하는 사람 넘처나지.그건그렇고 이경영 아저씨는 나오는 배역마다.. 욕먹는 배역만..  와 연기 보소...  와 연기 봐라.. 보면 볼수록 양아치 경찰 저꼴날줄 알았는대 내가 이정재였으면 똑같이 했을것 이니까. 무슨 경찰주제에 국정원급 으로.. 그리고 무늬만 넘버2 무리수 두었어. 그리고 황정민 그동안 지 친동생처럼 다루었다고.. 조용히 묻어 넘어가는거 보소...  하긴 대한민국 스포츠 인기종목 뺴고는 관심도 투자도 없지  연기들 죽이네~~  이런게 한두건 이겠냐.. 어마 어마 할꺼다.. 아무 죄 없는 사람 집어넣는게 그당시 썩은놈들은.. 떵떵거리고 살겠지.   킬링용으로 가볍게 보기 최고내.  발상은 좋은대 나에게는 영...  뭐 그렇게 나쁘지 않았음... 만약 시리즈 물 시작 점 이라면..   하.... 리메이크 나와서 비교해보 십...  이야.. 뭐 역시 사람이 문제내 그냥 평범하게 살겠다는대 무조건 위험인물로 판단하고.. 근대 능력이 각각 틍징 있구나.. 근대 딸 능력 무서운대  시간떄우기는 좋은대 뭐 다 무시하고 보면 액션 시원하고.. 근대 조지하고 했던거.. 저 박사 어떻게 알고 행동하지? 그리고 이보셔 작가님 감독님 사람을 구하기전에 떄거지로 죽였는대? ㅋㅋㅋ 미사일 부어버리고 공중추락 폭팔도 했는대도 죽지 않은대 너무 쉽게 죽었고 그리고 마지막 짠 하고 등장한 멀정한 아파치는 뭐지? 그리고 저놈 차 점점 꺠긋해지던대 그리고 저 대령 능력 좋네 도시절반 날리는거 명령권도 있고 아 하나만 더 우기는 좋은대 뭐 다 무시하고 보면 액션 시원하고.. 근대 조지하고 했던거.. 저 박사 어떻게 알고 행동하지? 그리고 이보셔 작가님 감독님 사람을 구하기전에 떄거지로 죽였는대? ㅋㅋㅋ 미사일 부어버리고 공중추락 폭팔도 했는대도 죽지 않은대 너무 쉽게 죽었고 그리고 마지막 짠 하고 등장한 멀정한 아파치는 뭐지? 그리고 저놈 차 점점 꺠긋해지던대 그리고 저 대령 능력 좋네 도시절반 날리는거 결정권도 있고. 그리고 하나만 더 B-2까지 출동할필요 없었던거 같은대 덤으로 호이기는 뭐하로 딸려서. 뭐 그런거 말고.. 그냥 액션물로 좋았...   흠.. 본모습을 숨기고 십은지 알겠내 그리고 본체는 점점 망가지는거 같은대 근대.. 할려면 외모를 완벽하게 해야지   이정도로 깔정도는 아닌거 같은대 그냥 킬링용으로는...  전체적으로 개찬았는대 좀 뻔한 스토리라고 해야할지.. 그리고 남주 흠 1기환자가 아니고 말기환자.. 장기 기분 중동적으로 제어 불가. 임신예상했는대 역시나 충동에 못이겨 자살 예상 근대 무서워서 못하길래 주사 맞으로 가겠내 라고 생각 하는 순간 역시. 마무리가 너무 아쉽다는 느낌.. 그리고 현재 보다 더 첨단 사회같은대.. 그 흔한 스마트폰이 없다니  하긴 컴퓨터로 만들면 완벽한 모습을 만들수 있고 또한 감독이 원하는 연기를 100% 소화 가능하지  첨 시작할떄 와 편하겠다. 죽이네 했다가 보면 볼수록 해킹 문제 대두대내.. 무인기 인공지능 해킹 해결전에 위험 위험 그리고 경찰 수사 필요없네 검사도.. 눈이 cctv이고 자동으로 감시되내 뭐 해킹 문제로 사생활 조심해야겠지만   첨 시작할때.. 흑백이라서 참 이상했는대..사람 감정을 통제하는군 근대 통제 해방되는게 너무 간단한대. 그리고 그 넘어에 사람이 살고 있네  ㅋㅋㅋㅋ 스토리는 참신해 근대 동시대 나온 영화 그래픽 확 떨어지고 그리고 평점 보소 조작이냐? 장동건 팬들 몰려온거냐 처음에는 참신해서 보고 있는대 점점 막 짜증나고 왼만하면 영화 끝까지 보는대 거이 5배 빠르게 봤네 그리고 장르 판타지 아니냐 ㅋㅋ 그것도 드라마 어설픈 액션 으로 앞으로 오고 판타지는 뒤로 가고  2분이라며? 여주가 끼면 조금 더 늘어나고 근대.. 조금 정도가 아니잔아. 근대 이거 탐다는 능력인대.. 여지것 투명투명 능력이 탐났는대 이게 더 앞섰다.. 이 능력 있으면... 합법적으로 한탕가능하겠는대   신선한 소재인대.. 뭔가가...  이게 저예산이라고???  후속 안나오냐... 이어 나와야지 설마 이대로 인공지능에 먹히고 끝? 역시 해킹이라는 수단 해결 못하면 인공지능 및 무인 은 위험한 물건이다  와... 잼있다  와~~~ 개봉 늦었네.. 모리감 좋네  실화고 사건은 각색 어쩌구 하는대 이거 딱 봐도 OO같은 프랑스 정부 저격한 영화인대. 아니 특수부대 파견했으면 전적으로 현장에다가 이임해야지 그리고 저 미친 장군이라는 놈은 무슨 장군이야 ㅋㅋㅋ 이세끼만 바로 움직였으면 피해 없이 끝났겠는대.  장면 각색 없이 했다면.. 호주군 문제 많았는대 OOO 적구 둘러싸였는대 구했다고 반가워하며 담배 필때냐.. 본대까지 후퇴해야지 그리고 장갑차 녹슨거 보소. 그리고 헬기 두대분 탄약 다 어디로??? 뭐 킬타임용으로는 나쁘지 않았음 뭐 명령 불복종에 이병이 지휘관 폭행하는 문제있었지만  전투신 볼만 했음 그건 그렇고 이 영화가 주는 교훈 경계근무좀 잘 스자 보초만 재대로 두었으면 양쪽 다 역관광 시켰을꺼 아냐 그리고 인도 사격연습좀 해라. 조준 사격인대도 드럽게 맞지 않더라 그리고 위성좀 넓혀서 뒤 적군 오나 감시해조야 하는거 아니냐 아 근대 전 배낭 머냐??? 전투 끝나고 부대 복귀하니까.. 짠~~~~  아 일본놈 죽일떄 통쾌 하게 해서.. 만점...  하 지뢰 오지나게도 깔았네 그것도 장비도 없이 오로지 손으로  헐 1987년작이었어???  아니 뭔가가 애매해...  저런 악을 너무 평온한 죽음을 선사했네. 근대 많이 지루하긴 하네.. 각색하는거 스릴있게 못했나  나름 좋았는대.. 살아 움직이는 1급보안이 멋대로 움직이네 그리고 ㅋㅋ 이건 너무한거 아니냐 기관총은 그렇다고 치고 권총으로 막 대충 쏘는대 그냥 다 죽어가내 ㅋㅋ 쪽발이들이 쏘는건 다 피해가고  아니 기자 드럽게 웃겨 총 들이 밀지 않았을떄는 목습도 걸듯이 용기있게 굴더니 총들이미니까 벌벌벌 쏘지마세요.... 그리고 치우면 다시 용기내서 덤비고 그리고 전체적 작전 펼치는대 어처구니 없고 장비도.. 적진 한가운데 들어가는거 알면서 야간침투 해서 야간작전 하는게 아니고 에효 탈출할떄 호위기도 없는대 아무 무장도 없이? 그리고 와우 정찰은 뭐에요? 유탄발사기 및 야시경 달려있어야 폼나조 당연 특수전이라도 전쟁영화니 배낭도 무거워 보이게. 감독의 취향으로 난 기스신 넣고 십다.. 해서 무리해서 넣고 기역력 하나로 찾는 능력 대단해 그리고 4일간 먹지도 못했다고 했는대 물마시는것 만 봐도 구라였고 그리고 아무 장비도 없이 눈덥힌 5천미터 아무런 훈련도 없이 민간인대리고 무사히 넘고 그리고 텔레반 두목 목적 여기자 목숨 아니었냐? ㅋㅋㅋ 그냥 죽였으면 되었는대 인질극 까지 ㅋㅋ 그리고 아무런 장비도 없이 이야 찾아내는거 봐라 아무런 활동도 없는 항모는 그냥 멋 때문에 등장 시키고.. 년도가 년도인 만큼 태양의눈물좀 참고 하지 아후후후 그리고 전우애 보여주기 위해 총질하는 와중에 안되~~~~에에에 엉엉엉 최소 엄패 좀 하고 하던가 그리고 스나이퍼 멋저부려 건투선수가 얼굴 슬적 피하는것처럼 총알 보고 피해버리고 그리고 나서 역 관광 시키고 그리고 투입하는 인원은요 60명입니다. 54명 어디로? 자전성공 확율은요 예측못합니다 그래서 특수부대 투입시키는 것입니다.? 아니 아무런 작전 및 탈출 경로 및 만약을 위한 대비책도 없이 기 귀중한 특수부대를??? 아호호호 짜증  뭔가 끊어지는 느낌 이영화는 영화보다 드라마로 조금 길게 제작 되거나 하니면 영화라도 시간을 1시간 정도 좀 길게 같으면 하는 아쉼을 남기네. 그리고 저 간호사 좀 젋은 사람으로 쓰지  쓰레기도 있지만 자기 목숨걸려있는대 도와주는거.. 근대 침투도 하기전에 걸렸네.. 작전실패잔아   이게 인간이 할 짖인가.. 그리고 프랑스인 나치 따가리 열심히 했구나  이 영화는 필수 교양 영상에 넣어서 최소 한달에 한번식 꼭 봐야할 영화 뭐 그들은 느끼는거 없겠지만.  군사작전에서 참 책임지기 실어서 떠넘기기 잘봤습니다. 이게 실화가 아니면 그냥 작전 실패되고 그로 인해 더 큰 피해 생기고 거기에 대한 책임 어떻게 지는지 그렸으면 더 좋았을껄 하고 생각 드네요  아니 러시안인 연기 러시아로 좀 하지 영어 너무 했고.. 그리고 먼가 뚝뚝 끊어지는 느낌이랄까  촌스러운것만 빼면 대작이지. 근대 겨우 중위딱가리가 위험한거 가지고 맘대로 결정할려고 하네  영상 죽이네   무엇을 이야기 하는지 알겠는대.. 원자력 발전소 없이 전력 대책있나? 최악의 상황 설정해 관리 해야지.. 그건 그렇고 이게 실제라면  주민들 체육관을 감옥으로 만들고 그냥 도망친 경찰 및 환자 버리고 튀어버린 의료진 및 정보를 숨긴 총리 일단 사형 대통령도 당연히 책임저야제~  그놈의 하나님 찾지 않아서 만점 준다  난도 아니었으면 그냥 전멸이었다.. 구조포기 한걸 알았을 당시 움직였어야지. 지도 있고 대략의 현재 위치 방위만 알면..  근대 내가 이래서 기독교 실어 기도하라고 강요하는거 봐.. 와 짜증나더라  소재는 좋은대 일단 장소를 잘못설정했내 베이징에서 촬영했어야지. 미세먼지 자연스럽게 나왔을건대. 그리고 미세먼지보다 차라리 원인을 알수 없는 가스로 하는게 더 낮지 않았을까? 미세먼지 산소통 없으면 안된다. 그럼 베이징 사람들 전멸이게.. 그리고 딸의 질병... 하 처음들은 병명이고 흠 호흡기 쪽같은대 그 기계 아니 전원이 나가서 임시 베터리로만 사용해야 하고 충전 불가능 한대 전기 불하고 난방은 사치스러운거 아니냐? 베터리 얼마 없고 어느정도 가능한지 알면서 아주 느긋 하고 빠르게 도시 빠저나갈 생각도 없던거 같고. 그리고 그 작은 산소통 호이호이캡슐로 되어있냐? 산소량 넘치는거 같은대 그정도면.. 저번에 같다 오는대 1시간 30분 걸렸어 그랬는대 그때도 11호차 이용하셨나요? 그리고 주인공 공항에서 타고 온 오토바이는? 그거 렌트였냐? 그런 특수장비 가지고 있는 연구소  찾으면 산소통 나올건대. 아에 찾을생각도 하지 않고. 화재는? 그래 이유없이 화재 날수도 있지 그리고 몸에 불이 붙었는대 아줌마 아주 침착하내 그 상황에서 소화기 찾으로 가고 환경 하고 현 상황에서 스트레스 받고 했을건대 소화기 있나 주변 두리번 거린것도 아니고 당연하다는 듯 소화기 가지로 가대 난 패닉 와서 빠르게 가길래 도망치는줄 알았는대 그랬으면 더 자연스럽지 않나? 그 상황에서 눈에 소화기가 보이지 않으면 천 같은걸 이용해서 끌려고 하는게 자연스럽지. 다급한 상황에.. 러브러브? 마지막이 될지 몰루는대 그냥 19금 만들지.. 산소도 얼마 없다면서 달리는 경우는 또 뭐지? 소모 빨라지게 아 그래 그래 더 있는대 1000자로는 부족하니까 다 좋다고 해.. 근대 신기할세 창문 문 다 닫았는대 밖하고 똑같이 차올라.. 벽 통과하는거 같에. 그리고 처음 찾아낸 산소통 그거 어디다가 버렸냐? 그 귀중한 산소를? 그리고 마지막 ㅋㅋ 그 사내놈 지때문에 사고 났는대 ㅋㅋㅋㅋ 딸에게 가버렸어 그리고 기절한 성인 남자 그 어린애들이 옴겼다 와~~ 슈퍼맨이다.  뭐 재미는 있는대 점수가.. 그리고 죽일꺼면 확실하게 해야지 어설퍼.. 근대 이야 루거 어디서 났냐.. 멀정하게 발사대내.. 폭팔기대 했는대  아니 무슨 소련이나 중국 북한도 아니고 영화 시작 부대 한개 날린건 전쟁터고 하니 숨길수 있다지만 아무리 작은 마을 이라도 국내 폭격인대 그걸 몰루수 있을까 저거 첨부터 겨정했던 인간들 아무리 대통령이라고 해도 살인자지   난 배 구멍 났을때 부터 해서 첫 태풍 불때 키 잡지도 않길래 포기한줄 알앗는대.. 그리고 비상시 대비해서 비상용 무전기 gps 준비하고 조명탄 충분히 준비 하자  가지말라는대는 가지 말자 그리고 지도 나치판은 항상 들고 다니고 체력이 있을때 움직이자  아니 영화 한편에 모든 장르를 미싱해서 넣을생각을 하고 말도 안되는 장면 팍팍 넣은 한 위대한 감독에게 찬양을 .  아 영화에서도 나왔지 할레루~~~~우우우우야 아멘  아호 짜증나  점수 와이러냐.. 근대 장비 착용 한 장면 보면 국출하는 역인줄 알았는대 그 반대였네   실베스터 스텔론 와 저떄도 나이가 후덜덜  흠 돈 얼마나 처들었냐? 이게 영화냐 보기 전 점수가 너무 낮네 라고 생각 하면서 보고 난 순간 더 이해 가지가 않더라... 점수가 너무 높아서 ㅅㅂ 나만 당할수 없어 다들 당해봐 이심보들이냐    고요함과 거리가 먼 아기라니. 그리고 애들 속 터지네  잼있는대. 뭐 답답한 면은 있었지만... 점수 너무 낮아 10점준다   상어영화중 탑이네. 근대 기계 물에 푹 잠겼는대도 작동 되내   하주 잘만든 영화  흠 뭐 그렇게 까일정도는 아닌거 같은대  그래 어떻게 된건진 알겠어 근대 궁굼한게 있는대 그 괴물들은 어디서 탄생하고 만들어 진거지?  영상미는 조았는대.. 내용은 글세....     너무 하잔아 중령 배우 젊은 사람 쓰면 어디 덧나냐.. 딱 봐도 나 나이 많아요 얼굴 저나이에 아직도 중령이면 무능의 극치 아니야  아니 아무리 갱이라지만. .사격 연습좀 시키지 저렇게 해서 맞추겠냐.. 스코프는 와 달려있는거야   아니 잘나가다가 마지막 뭐냐 폭탄 막 터트리고 한 놈들이 어린이 한명때문에 피해다가 전복.. 너무 허무해 그리고 미 대통령이 움직이면 전용 차 및 헬기도 같이 움직이는대 숙소 너무 허술한거 아냐  경찰이 아니라 악이네 악~ 그리고 펑 했는대 덥을수 있냐?   액션 죽이네~ 근대 약쟁이 두목 도시 하나를 꽉 휘잡고 있네. 차도 벤츠부터 스타렉스도 나오고. 존윅 있었으면 구출작전 완벽했을건대   논스톱 감독인줄 알겠더라 좀 티 안나게 할수 없었냐...  이야 박평식 봐라 점수 높게 주었네  아니 이건 액션보다는 스릴러에 더 가까운거 같은대 그리고 진정한 영웅은 부기장이다. 그 상황에서 안전하게 착륙했잔아.. 최소 몇명은 죽을줄 알았는대  이게 영화가 아니고 현실이었으면.. 근대 현실이래도 위대가리들은 빠저나간다  이건 뭐... 흑형 마지막에 딸 협박 할떄 죽을줄 알았어  오우 타우러스... 뚫고들어가 터지는거 보여주었으면... 그건 그렇고.. 군병원에 VIP 누워있는대.. 그냥 청와대 경호실에서 왔다고 확인절차도 없이 들여보낸다? 초반부 MLRS 혼자 돌아다니네.. .. 아저씨게그 쩔어주고.. 재미는 GOOD  ㅋㅋㅋ 박평식 뭐라고 떠드는거냐?   아니 엠버허드는 역활이 뭐냐? 주연이 아니고 이건 조연급이잔아  리암니슨 나올줄이야...  그냥 아무생각 없이 가볍게 보기 좋은 영화 그이상은..  잼있는대... 근대 조준도 하지 않고 막갈기는대 총알 남비 그리고 위험한 적진에서 긴장풀면 어쩌누   명작이지  평점 너무 짜다    하긴 미국대통령이 최고의 무기상이지.. 우리나라도 거기에 포함되었내? 근대 아이런하게 일본이 너무 비싸서 거기에서 빠저나가네  너무 짜다 그리고 역시 박평식  액션 빵빵하고 이정도면 잘만든건대 뭐 어처구니 없는 장면이 있었지만 그건 넘어가고 이야 대한민국 OOO통 뚜껑 반탕기능 있는 줄 몰랐다.. 가성비 최강인대 아 그리고 대한민국 경찰 국정원 요원들 배짱 최고인대 탈북 특수부대원들 상대 해야 하는거 알면서 최소한 경찰특공대 출동하지도 않고  구조된게 기적이다..   액션이라고 하기에는 약하고 스릴러라고 하기에도 약하고 내용도 뭔가..  한국어가 튀어나올줄 이야. 근대 포드가 왜 페라리에게 밀리는 이유를 알려주는 영화...  악당은 악당답게 반 죽음 되는 장면 있었으면 더 좋았는대  오 마블 새로운 장르구나 역시 액션신 좋았고 나쁘지 않았으~  부부싸움의 정서를 보여주는 영화  액션은 시원하고 좋은대 말이 안되는 장면이 중간 중간 나오내. 그리고 누가 악당인지 쉽게 알겠더라. 뭐 액션은 화려하고 속 뻥 뚤리고 그냥 가볍게 보기 딱 좋은 영화  평식아 그냥 영화 보지마 넌 뭐하로 보니?  점수 너무 짜다   하 무서울려면 확 무섭거나 노랄게 만들어야 하는대 너무 약해  박평식 너는 그냥 영화 자체 보지 말어라    와 오천만블 금방 입금하네. 그리고 어떤 테러범이 인질을 내리게 하냐  그리고 애를 잠재워서 대리고 가는대 그걸 못봤다고?  역시 사기도 천재가 해야.. 완전히 가지고 놀았네 조심성만 좀더 있었으면 잡히지도 않았을꺼 같은대  집에서는 가전제품 및 먹는거 걱정 할필요 없고 살필요도 없잔아.. 근대 주유소에서 튄거냐...  죽기전에 교훈을 알려주었어야지.. 마무리를 잘하자 라고  이라크전 그당시 미국이 노리는게 기름이었지 뻔할뻔자였고 근대 ㅋㅋ 그 신문사 정말이야? 오타 검사를 컴에 의존 ㅋㅋㅋ 실화라고 했으니 설마 잼이를 위해 만든건 아닐꺼 같고...  스릴러라고 하기에 약한대.. 그리고 내용도 예상이 가고    명대사는 이거다.. 눈 2개, 입과 코는 1개 됐소?  이런 촬영방식도 좋네. 미국은  총기법 강화해 일반인들 총 구입자체 및 들고 다니지 못하게 해야 한다.    박평식 영화평론가라고 하지마시오   박평식은 뭐하는 인간인가?  역시 스티븐 스필버그다    뭐 크게 나쁘지는 않았는대 약간 부족한 느낌  뭐 어처구니 없는 장면도 나왔지만. 스토리는 좋았네  무섭지도 않고 마지막에 그냥 잔인한거? 그리고 담배도 피지도 않는 여자가 지퍼라이터 가지고 있지 않나 후뢰쉬는 때마침 등장 그리고 애 달리기를 어른이 따라잡지도 못한다고? 또한개는 입에서 암시도 없었는대 잘도 찾아내내    박평식 자칭 평론가 사실 사회 불만이 많은 악풀가  스토리 좋았꼬 연기 좋았고  아니 최고의 암살집단이라며? 근대 초보적인 실수 cctv에 영상을 남겨? 그리고억지스러움이..    할말없다   초반에는 많이 지루했는대.. 중간부터...  평타는 하는거 같네 근대 한국말 중간에 들리던대 멈밍 ㅋㅋㅋㅋ   크리스퍼놀란 최고   아주 옛날 영화 같은 느낌 스토리는 나쁘지 않았는대 거이 마지막에 내용이...  몰입도 좋아고 아주 잘만든 영화  평타는 하는거 같은대..  스노든 같은 사람이 더 나왔으면... 뭐 목숨 걸린거지만   이건 아니야  최고의 명 대사 - 쓰지도 못 하는데 뭐하러 벌죠?  있겠지 이게 현실이겠지 이건 한국만 그런게 절떄 아니지  캬~ 살아있네~   아니 이게 재판이야? 장난치나 증거다운 증거물 없고 검찰은 답도 못하고 재판 열린건 항소했으니 어쩔수 없이 형식적으로 진행 된거고     캬`~~     캬 죽이네~~  흐미~~~ 고소공포증 환자는 심장마비 올수 있으니 주위하시기 바랍니다.   알아체기 힘든 단서로 찾은 여경 대단하네   조진웅 연기 죽인다~~~  스토리상 조금.. 그리고 실화인대 실제 사진 보여주고 하는 센스부족 이었던거 같네요. 뭐 그 가족들이 반대 했다면 할수 없는거지만. 여기는 good  어릴떄 생각 나는건 최류탄 냄세 회기동 아주 지독했지.    어지럽네.. 1인칭 게임 해도 이렇게 어지럽지는 않은대. 근대 1인칭 영화라 도특했다.  명작중 명작  모든 영화들이 전작에 비해 후속작 못한다고 하지만 이렇게 점수 후려칠 정도는 아니라고 보는대   아니 이건 장르 그냥 멜로다. 우주 침략한 외계인도 아니고 기생충도 아니고 고 치료 기술 뺴고는 그닥인거 쩝  인류는 딱 두명 살아남은거내. 눈사태 일으켜 한번에 몰살시켜 버리다니   점수가... 8.초 중반은 나와야 하는 영화라고 생각 드는대..     뭐가 되게 부족한 느낌이 들던건 나만인가   오호    이 영화는 악이 승리 했어야 했는대    오호 잼있었네   흠 이해 안되는 장면이 종종 아니 광선포나 미사일 발사 하는대 로딩시간 상당하던대 괴물은 로딩될때까지 구경하대 그리고 양팔에 검이 있는대 그 비싼 배를 무기로 사용하냐? 그리고 자폭장치 용도 잘 보았다. 에효 그리고 여배우도 ㅋㅋㅋ 참나   악당 여자역을 젋고 귀여운 사람으로 선택하니 늙고... 귀염성 전혀 없는..  잼있고 유쾌하고 신나고 하는대 스토리가 좀..  도대체 누가 제목 저따위로..   분명히 잘 만든 영화인대 말이 안되는 장면이 등장 그게 아쉽네  연기는 좋았다 근대 배우선택이 특히 여자 두명.. 젋은 여성들이었을건대  나이 팍 들어보이는.. 분장으로 해결 가능했을건대 참 하 돈에 혹해서 지도 고문 받을꺼 생각 않하고 밀고 그리고 탈출구 없는대 선택 누가 한거냐  너무 뻔히 알고 있는 내용이라.. 근대 파일럿들 무섭지도 않나 대공포 포화속에서.. ㄷ  평점 너무 낮아  좀 많이 지루한면도. 근대 히틀런지 개틀런인지...   참호전.. 얼마나 공포였을까   캬~~ 모든게 최고였네.       하`~    OOO  에효 점수 너무 높아  좀 먼가 부족해..  참 당황했을꺼야 추웠다 더웠다 아쉬운점은 이동하면서 날짜를 알려주었으면 좋았을건대  무장 없다며... 미사일 발사관도 있고 단거리 함대공 미사일도 있는대 거기다가 배에서 rpg 어디다가 쓸려고 있는건지.. 그리고 마지막 아니 사출기 의자는 배에 있는 이유가 뭐냐  친구년은 밤새 안들어왔는대 걱정도 안되나    오늘의 교훈 : 꼭 갈 위치는 꼭 남기자   역시 여자는 현명했다~   와 저게 실재로 가능할래나 뭐 타이어 불탔을떄는 동체착륙 할께 뻔했고. 항공기 훈련에 저거 도입해라 짜릿하고 잼있겠는대  겨우1만달러에 목숨을 걸어?   ""다 꺼지라고, 이 OOO들아!"" 최고의 명대사 아니냐 빨리 이송해야하는대 길막하는 기자~ 눈치도 없는 정치인 그 많은 인간들 거기서 서서 놀고 있을시간에 삽들고 삽질 같이 하면 얼마나 보기 좋을까    스토리는 나쁘지 않았는대 해일이 덥첬을때 시간상 도저히 피하지 못한다고 생각 했는대 먼저 달리던 사람들은 살아났고 또한 뭐냐 부인하고 왼수젔냐 지 여자가 차에 끼었는대 멀둥 구경하고 있는 엑스트라 마지막 장면 잠수 신기록 보유자들 있는줄 알았다 덤으로 산소통 역활도?? 물속에서 돌도치우고 만남을 만끽 하면서 시간 끌면서도 멀정하더니 나올떄는 오히려 산소부족 거이 몇몇 장면 뺴고는 개찬았는대  샤샤지 개샤인지 첨부터 혼자서 튀고 십어서 환장했고 끝내는 지 살겠다고 날리치다가 선착으로 밥되었네  산소부족한대 말 드럽게 많이들 해대내  아니 보완관 무슨 전문가도 아니고 그리고 저기 무슨 개미 굴처럼 파여있네 1편에서도 그랬지만 적외선카메라???? 이야 그리고 무슨 굴이 너무 밝아? 무슨 일이 날지도 몰루고 얼마나 걸리지도 몰루는대 건전지 소모 팍팍 ㅋㅋ 그리고 동굴에서 수갑 어디다가 사용할려고 들고 간거야 자살충동자도 아니고 손에 찬 이유도  7점떄가 맞는거 같은대   아니 미친 사람은 첨부터 구속해도야지. 그리고 살려고 움직였으면 어떻게던 살려고 해야지 마지막 결말 뭐냐   신선한 내용.. 동화 어린왕자가 생각나내 근대 브릿 로버트슨에게 미안하지만.. 미성연 연기인대.. 너무 삭았다.. 분장좀 잘하지  오블리언이 여기서 영감을 받았구나   코믹이었네~  이거 이거 노환이 너무 빨리 심하게 왔잔아    아니 그냥 다리 하고 팔에 한방식 먹여주면 되지 에효  할머니는 강했다~  ㅅㅂ 욕 나온다 전부 묵어다가 화형 시켜야 막당하다  아니이것들아 신고를 해라 신고를 아니 초반에 잡은 놈하고 증거물 그대로 경찰에 들이 밀었으면 더 빨리 끝나는거 아니냐.  이건.. 도둑이긴 도둑인대 사기꾼들이잔아     액션은 화려하고 좋았는대 와 저 포위망 상황에서 살아 남다니. 그리고 어차피 죽일려면 냉큼 죽이던가  아니 액션 연기 좋았는대 평점 와이러노  평점 너무 높잔아  뭐냐 장난치냐 재대로 마무리도 안된거 중간에 날려먹내  80년도 영화하고 조화를 이루다니.. 샤이닝 먼저 보세요  캬 명작이네 연기도 좋았고  존윅 하고 싸우면 누가 이길까?  역시 톰형..  최고다...   시간 낭비 했다  역시 화염병이 최고여~  하 13년간 숨기고 사육한거였네  멀 뜻 하는지는 알겠는대... 이건 아니다    흐메`~~  꼭 전원 몰살할떄 보면 항상 똑같지   그러저럭 긴장감 없고..  정비사 처형해야하느거 아니냐    스토리 무시하고 보세요  역시 네이버`~~  장르 변하는거 보소~ 그리고 등급 올려야 겠다  이건 신선한대 이런식으로 촬영하면서도 시를 장난 아니내 나도 모루게 몰입하면서 보게 됨  역시 어려워   오 이런 장르도 볼만하내  아~~ 배아퍼 ㅋㅋㅋ  황정민, 오달수 연기 죽이네  오~~ 잘 만들었네. 근대 저게 현실에서 실현 되면.. 후덜덜    ㅡ.ㅡ 뭐냐 에효  먼가 약간 부족해..  평점 낮아 기대하지 않고 본건대 기대이상이내.. 역시 평점 믿을게 안  흠 스토리 자체는 참신한대 내용이 예상하는대로 흘러가더라  잼있는대 평점이..  후~~~  cg는 역시 근대 스토리 막장이 되버렸네.. 근대 2차대전 잠수함미 핵잠수함 상대로 해딩으로 골로 보내고 좋아 좋아 근대 심해도 거든하게 들어가겠던대.   오 고대종 등장했네. 근대 스토리가...  잼있는대 아무생각 없이 보기 딱이고  역시 역시 스릴러 장르 좋아 하지만 이런장르도 좋아`  와우~~~ 죽이네   캬 역시 명작이다~  애들은 꼭 옆에 대리고 다녀라...  아니 마지막 1호선장 뭐밍?? 공포가 필요했냐?  작가 누구냐??? 작가가 망치게 마드는 영화 아니 감독인  중국자본이고 뭐고 영화는 볼만했잔아   액션 볼만했고 소재 참신했는대 스토리는 무슨 개막장 트리를 탔는지 아 다 좋다고 마지막에 여주인공 죽이지 않고 대리고 가는 이유는 인질로 사용할려고 그러나  포기하지 않은 모습 좋았습니다. 근대 저 장비들이 중국산이었으면?   점수 와이러노~~~~  이런 미래가 오지 말아야 한다   평점가지고 장난치지좀 말자   평점 좀더 높아야 한다  good  스토리나 연기 연출 좋았다. 아쉬운점은 원인이 무엇인지에 대한건 전혀 알수가 없다는거...    2%부족한 느낌...   한글제목 도대체 누구냐???? 포스터는???? 포스터 제목하고 전혀 틀리잔아.스토리 연출은 좋았음  강추합니다.   많이 봤으면 한다  하 평점이... 평점가지고 장난 치지 맙시다         재난에 관한 내용이잔아 무슨 뭐 정확히 따지면 sf쪽으로 가도 좋고 그리고 영화보기는 했냐? 뭐가 미국인이 세꼐를 구해 미친미국인 땜에 종말이 올뻔 했고 주인공이 영국인이라고 했잔아 또한 독일여자 없었으면 끝이었어 아쉬운건 주인공이 살아있는거????  짱골라가 감독이라고 평점 태러들 한건가 ? 점수 너무 낮잔아  개봉할때 극장에서 보고 다시 한번 보도 역시 감독있네.. 역시 최고의 걸작~~`  쩝... 점점 평점이 내려가나 했더니 영화가 많이 지루하다  역시 굿~~~ 거이 30년 되가는대도 잼있네  아무말 필요없다 최고다.  정주행 다시 해보았다 처음에 잼있게 보았던거 같은대. 하 !! 마법전사? 간달프 마법사가 마법 쓰지 않고 돌격하지 않나 검만 주구장창 휘둘루고 지팡이? 이건 봉이다 사루만? 말도 안되는 먼거리에서 눈사태만 만들고 그대로 끝  재미없음 많이 지루함...  1편을 보고 기대하면서 이편을 보았는대 역시재미있었어요~  ~~ 훗~재미있어요~~ ㅋㅋ  아~~~  말로 표현이 힘들다~~  "
하정우배우.이병헌배우 두분다  연기가 너무실감나게 잘하네요^^  감동과재미를 동시에 느낄수있었습니다~~  저는 재밌게 봤는데 왜 관객이 없는지 모르겠네요.평들도 왜나쁜지 이해가 안가네요.  재난영화라 별 기대없이 관람했는데  기대이상입니다^^  우리의 역사를 일깨워주는 영화입니다.너무나 벅차고 가슴아픈역사를 깊이 새기겠습니다^^  영화는 재밌게 봤는데  사실인지 왜곡인지...불자로서 이해가  가지않네요  김성규의 재발견. 재밌게 봤습니다  세월호영화라서 선입견이 있었는데  정말 가족이라고 생각하면 참으로 가슴이 미어지네요^^  증권가의 두얼굴...시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다^^  이선균씨는 욕을 참 맛있게 하네요.전소니씨는 이선균씨 못지않게 연기를 너무너무 잘하네요^^앞으로ㅈ기대되는 여배우인것  같아요~~  가슴이 아팠습니다. 대한독립만세!!!!고맙습니다.  조정석.류준열 연기 정말  실감나게 하네요.재밌게 잘봤습니다.  선조들의 희생이 있었기에 지금 우리가 있다는걸 깨달았습니다.  주인공들의 연기가 좋았어요.스토리는 그냥그냥..  IMF를 지나온 세대로서 너무나 가슴이 아팠습니다.이나라의 지식인들의 이기심.그래도 정의는 살아있다는걸....^^  김윤석님은 언제봐도  연기짱입니다.주지훈눈빛연기 멋있어요.부산사투리공부 엄청했다고 하더니  부산 사투리에 거의 가까워요  지성~~사극연기괜찮았어요^^조승우는 믿고보는배우^^하지만 전체적으론 살짝지루하다는걸 나만 느꼈음^^  계속된 전쟁씬으로 긴장감이랑박진감이..시간가는줄모르고 봤어요.조인성표정연기 너무멋있어요^^  현빈얼굴짱!연기짱!손예진 협상능력높이 평가합니다^^제작비는 많이 안들었을것같네요~^^  전편보다 훨재밌고 감동도있고...주지훈연기 짱입니다^^  어디까지가 허구인지 분간이 안감.뉴스를 믿지말라는건지...연기들은 정말대상입니다.이성민.황정민.주지훈~~  김무열 악역이 잘어울리네요  재밌게 잘봤어요.성동일.권상우 케미가 잘 맞는것같아요  지루하지않게  잘봤어요  살면서 지은죄를  돌아다보게 되고 반성합니다^^  당신들이  있었기에  오늘이 있습니다.너무나 감사합니다. 역사를 바로 알리기에 앞장서야겠습니다.  핵이 정말 무섭네요 ㅠㅠ  곽도원.정우성 두분연기 정말 대단합니다.케미도 좋구요^^  음악이 좋았어요.재미있게 잘봤습니다^^  너무잔인한 장면이 많아서  좀...근데 마동석.윤계상 연기짱!!  의문투성이 .. 재수사가 절실히 필요한것같습니다.  독일기자분께  감사드립니다  군주의 무능함이 ...세상을보는 혜안을 얻었습니다.  설경구연기  소름돋아요.  스토리전개가   와닿지 않음  실화를  바탕으로해서인지  감동이  두배~  공조 재밌게 봤어요~~  요즘김우빈 연기짱!!!! 중반부에 살짝 지루하기했는데  필리핀장면부터  스릴짱^^  요즘세태랑 너무나 비슷하네요.참 서글퍼지네요  우리의 역사관을 다시한번 일깨워주는 영화!!박혜일?손예진연기 감동입니다^^  
불면증에 특효약~~흐흐흐  의미는 있으나 재미는 없음.. 평점보고 기대를 넘 많이했나보다..  기대를 너무 많이 했나보다..감동은 있으나  재미면에서는 조금 아쉬웠음  예고편보고 엄청기대했는데 예고편이 그냥 다였다그래도 마무리는 잘  해주었다...  그릇된 애국심..전두환은 염라대왕에게 꼭 큰벌받기를..1987 그시절이 있었기에 오늘 누리는 일상에 감사합니다  묵직한 메세지를 기대하고 갔으나 넘 가볍고 흔한 신파.. 신파면 어떠랴 한번울면 되지..  와아~한번더보고싶어요음악 영상 화려한 볼거리 감동까지 꼭 함 보세요 강추!  스파이더맨 잘 생겼네..  보는데 왜이리 졸리냐...  넘  기대를  많이  했나봐요  이번만큼은 평론가들의 평점이 맞는듯  마지막처럼 들을라고 갔다 초등저학년용  갈라드리엘의  변신은 무죄내눈엔 너밖에 안보여  스토리는 빈약하나 씨지는 볼만함  그리운 욘두아부지...  귀여운 아기 보는 맛으로..  노마지 여기 관람평 쓰고 있다  마블 덕후에게 아주 좋은 영화  아주 잘 봤습니다 10 자  다섯 군대는 누구누구인가  
"이건  잘해도 본전, 못하면 쪽박을 넘는 쌍욕이다 손예진이 아무리 멜로연기를 잘한다 해도.. 글쎄..  전 대머리 씨와 그 일당들, 벌레들만 불편한 영화   정상적인 사람이라면 별 10개도 부족한 영화  자칭 보수라는 놈들.. 그럼 보수 진영에서 똑바른 대통령이 있었나? 이승만, 박정희, 전두환, 노태우, 김영삼(다른 놈들보단 낫다), 이명박, 박근혜... 참 굵직한 미친 쓰레기들 밖에 없네? 애네들 해먹은 거 합치면? 나라 몇개는 더 세우겠다 ㅉ  전편보다는 진짜 훨 백퍼 더 나음.. 다만.. 이준기는 마지막에 진짜 안쓰러웠다.. 이준기 지못미..;;;  1. 기레기들　2. 쓸데없는 절차　3. 보여주기식 탁상행정　4. 이익에 눈 먼 자들의 이기심　5. 하정우의 속에서 우러나오는 찰진 욕　번외 : 높으신 어느 분이 떠오르는 김해숙의 연기  빠져드는 영화, 다만 긴 상영시간과 게임 워크3나 와우를 떠올리게 만든...  "
"미쳤다고.. ㅠㅠㅠㅠ  영화가 끝났음에도 일어나지 못했다. 그 분들이 있기에 그나마 이정도 겠지..  내마음에 비수를 던져버리던 나쁜영화ㅠ  하지만 나름 정신차릴만 했음 ㅠㅠ  재밌었는데,ㅎ 일본영화특유의 무언가가,,ㅎ  인물하나하나 버릴수 없는, 정말 최고의 영화 ㅠ ㅋ  어둠의경로로봤어요, 만화를 넘 억지로 영화속에 껴놓은 기분.  넘감동적인영화.. 하지만, 마지막억지성(?)이 너무 강해서.. -1  "
"희생. 외로움. 히어로의 키워드  유교꼰대들은 못본다. 고로 난 꼰대다. 그치만 재밌다. 시원시원해  임자하고싶은대로 해. 임자 곁엔 내가 있잖아.  코미디영화도 아닌데 리뷰가 왜 재밌느니  어쨌니 그러지? 영화안보고 평 남기는 알바인가...? 이거 코미디영화 아닙니다  스르르 ... zZzzzZ 오!? oh!! 스르르...zZZzZZ 오..!? WOW! -END-  뮤직비디오임? 개연성은 쿠키 30초에만 존재하네  미국 경찰시스템, 사회를 비판하는 영화... 근데 호흡도 너무 루즈.. 연기는 볼만.. 더테라라이브가 더 몰입감 있는게 팩트  장난하나... 아무리 중국상영금지라도 이건 중국 팔려고 만든 영화라고밖에 생각안든다... 스토리 왜이래; 어벤저스에 넣을거면 빼라  지나온 과거는 어렸을 적 과거라 즐거웠던 걸까요. 그 시절이 정말 즐거웠던 걸까요. 몸집만 커져버려 살아가는 지금 세상이 저만 버거운걸까요.  꽃이 가장 아름다울 시기 만들어지는 꽃다발에는 역설적이게도 뿌리는 없다.  2020년..작품이라구요? 1990년 아니고.?  너무나도 자연스러워 예상은 못했지만 그 반전이 너무 이런 클리셰... 신선한도 없고 감동도없고..  통상적으로 느와르에 도피는 홍콩이나 중국 동남아쪽으로 먼저 가는데 코로나가 제주를 가게 만들었구나 ...씁쓸하다 뭐 그건 그렇고 진부해..ㅠ  임창정의 코미디에는 슬픔도있다.  전종서 다크나이트 히스레저의 광기를 보았다. 영화 스토리는 어디선가 본듯한데 몰입감은 좋고..근데 개연성이 쪼끔 ^^..  놀란의 작품을 기대할 수 밖에 없는 이유를 다시한번 찾았다.  특정 정치색깔을 반영한 판타지 국뽕(정치편향적 국뽕) 극단적 소설급 영화.  그냥 소소하게 웃다왔네요..빅재미는 없었고 좀 더 쌔게했어도 되는데 아쉽네요  소름 돋는게 뭔주암? 이런 영화 배급사가 CJ 롯데 쇼박 뉴 이런곳이 아니란거지 왜??? 왜겠어? ㅎㅎ  다크나이트때부터 조커가 아니라 이 세상을 사는 우리가 미쳤던 거.  외화 보다가 잠들긴 처음, 무적파워레인저 스릴러판. 보다 나옴 레알 실화임  기본적으로 오컬트 영화 만들때는, 정말 기승전결에 맞는 개연성과 종교적인 학습이 필요한 영화다. 단순하게 공포심만을 관객들에게 주려 했다면 그 조차도 내용이 깊지 않아 몰입감이 없다. 정말 무서운 공포는 시각적인 공포가 아닌 삶에 깊이 들어오는 공포다  어벤저스 인피니티워가 너무 강했다.. 스파이더맨 보는데 네번 졸았다 (쿠키영상이 제일 재밌더라)  계획의 유무가 계급으로 나누어지는 베이스가 될까.  스토리 좋다. 불완전한 인간이만든 법에 대한 의문과 그 법이 마땅하게 행해져야한다는 여러가지 복합적인 이야기  그냥 뭐 안봐도 스토리에 상관없겠지만 퀄리티는 역시 마블.  뭐야 지태형 사바하 연결고리??? 개연성 어딨어  기대가컸나요 좋은 재료로 아쉬운 요리입니다 ㅠ  예고편에서 재미가 다였다...  검은사제들을 너무 재밌게 봐서 엄청난 기대중  의식의 흐름대로 찍은 영화  영화가 무엇을 말하고싶은지 모르게 하는것이 이 영화다. 없음을 잊어버리는것.  미안했어요 몰라봐서...  레지던트이블을 보고 있다는 생각... 관객들엑 뭔가 엄청난 반전을 주기위해 주인공에게 반전을 주었지만 너무나도.전체적인 그 느낌이 조화롭지않음.  리뷰가 필요없는 영화. 왜냐 어느 영화처럼 무얼 강요하지 않고, 메시지를 주려 하지 않는다. 이런것이 이제 편안해지더라.  감히 이 이야기를 누가 평가하냐. 그저 연출만 평가해라  연기좋고.그림좋고.  정말 뻔한 음악..음악감독 누구냐 진짜.. 뻔한 스토리, 우리나라 대학생이 만드는 웹드라마가 더 긴장감 있을듯.. 전형적인 미국형 착한사람만들기 영화.. 박나래예고편 승리  이게 정확한 점수지. 연기만점 나머진 뭐 노멀  아무리 그래도 개연성좀...  본래있던 이야기를 영화로 했으면 각색과 연출이 중요한데... 배우의 연기말고는 새로울게 없었다.  역사는 역사고 영화는 영화다  아무리 영화지만 너무 전개가 빠름.. 그리고 감독님 로맨스도 넣고 싶고 액션도 하고싶고 마지막 인상도 남기고 싶고... 욕심이 과했음. 씬 마다 촬영에 엄청난 노력을 했는게 보임  무뢰하지만 , 그 이상의 어떤 것.  과장된 마케팅,광고는 지양 / 연기력은 지향  김수 라는 평론가는 기초적인 글로벌상식도 없이 평론을하나보네 ㅋㅋㅋㅋ 객관적시선으로 평가를 해야지 뭔소리 하는지모르겠다. 미 찬향적이고 일본은 적이라 별로다?? 뭔소린지;..미국영화이고 역사적 사실에 근거했는데 멍멍멍 왈왈 ㅋㅋㅋㅋ 나도 평론가하겠다ㅋ  누가 이 영화를 감히 평가해..  끝날때까지 끝난게 아니었는데.  끝이 정말 끝이 었구나  이상하지만, 이상하리만큼 현실적인.  이게 평균 평점9점대 영화라니...하. 눈으로말고 영화로 평가해야하는거 아닌가9점은 오바다..  배우들의 연기에 박수를..  지나친 구겨 넣기...  감독과 제작자는 무슨 생각을 하고 사는지 궁금하다.  딱히 할말이없다. 너무 현실적이라 답답할뿐  대하드라마 야인시대가 더 역사적이네  부산행이 아닌 안드로메다행...  시리즈 전 편들을 안봐서 냉정하게 평가합니다 ㅠㅠ어느정도는 그래도 연결성이나 .. 충분하게 이해할만한 스토리여야하는데 이건 작정하고.. 보던 사람을 위해 만든거 같네요 아쉽.  콘스탄틴,엑소시스트.. 엑소시즘  영화를 좋아하는 사람으로  한국판 엑소시즘 염려도 되었었는데...진짜 기대 이상이었다..박소담의 연기에 영화표 50%를 준다.  원작과 다른 엔딩. 자칫 왜 내면의 아름다움을 이야기하며 비주얼배우들만 비중있냐 할수있지만. 그게 영화. 우리도 겉만보지말고 내부의 이야기를 봐야한다.  짝패의 액션, 부당거래의 그 여운... 너무 기대했던 탓을까... 지금 평점이 9.2라는게 ... 영화평론가 이씨의 평가들이... 와닿지가 않는다.  혜화 그리고 동 .. 마음한켠  그저 그냥 보게되는 영화.  햏 이런점수주면되는건강  우주속의 정적은 정말  신의 한수다.  그래픽이 많이들어가는장르라 부자연스러움을 걱정했으나 괜찮았다. 일본장수 배역들이 일본어를 사용한것도, 부자연스럽지않게 연기한것도 좋았다. 최민식의 연기는 시 그 케릭터를  본인의 것으로 흡수하는것같다  나름 괜찮았는데... 아닌부분도 있지만  실제 평점은 5.5 정도인데 지금 거품이 너무 껴있는거 같아서.. 못보신분들이 너무 큰기대하고 영화보러갈까봐 낮춥니다. 일단 솔직히  뭘  봐야하는 영화인지 모르겠네요 , 여자들은 강동원본다지만.. ..잘익어 보이는 수박껍데기안이 열어보니 텅빈.  내가어찌 이영화를 평가할까...  별점1점 누르기도아까운 드라마.거실에 항상 틀어져있어 지나가다 보는데진짜 어린이드라마보다 못한 시나리오  1989년의 맥라이언 ㅋ  현실에서 우러나오는 자연스러운 웃음.조연배우최고  "
"  번역이 굉장히 큰 영향을 끼친다... 재미의 반감에, 주제의식 전달에...  엄청 울었어요....  이런 영화는 무조건 1000만 넘어야 합니다..작품성에서도 1000만 감이고 무엇보다 내용이..정말 잘 만든 영홥니다!  10대 여자인데요 친구들 4명이랑 이민기, 여진구 나온다고 해서 작년에 씨지브이가서 본 게 기억이 나네요.. 진짜 웬만하면 영화보고 재미없다고 느낀 적은 없는데 진짜 애들이 하나같이 ㅈ.ㄴ 노잼이라고 욕함  재밌었는데 메가마인드의 부모의 행방이 쫌 궁금해서용ㅋㅋ  "
"강동원 우산씬을 넘어서는 장면이 나올 줄은 상상도 못했다  드라마 셜록 시즌 3까지 본사람 : 개꿀잼. 시즌 4와의 연결고리셜록 아예 안본 사람 : 이해 안되는 난해한 영화  뽀블리 차기작은 잘고르자...ㅠ  원빈씨 돈 많이 버십쇼.  속편이 기껏해야 1만큼 재밌을거라고 생각했는데 1을 초월해버렸다. 시사하는 바도 끝내주고 재미는 상상을 뛰어넘었다.  조개껍데기를 보고 울 줄이야...  이것도 상영관에서 내려가면 몇달뒤 26년처럼 별점테러 엄청 당하겠지  음악 춤 연기 연출 모든것이 완벽했다. 현실인물 미화라는 단 하나 빼고는. 맘같아선 10점만점이지만 별 하나가 빠진 이유는, 쓰레기같은 인물을 극중에서 말도안되는 호인으로 각색해버렸기 때문에.  결말에 대한 최소한의 떡밥은 필요하다고 생각합니다.  같이 보러간 사람이 허무맹랑하고 유치하다고 까대서 그 자리에서 진지하게 연끊을까 생각하게 할 정도의 영화  하... 오늘 선행상영회 보고왔는데 진짜 애들 다 씹덕터짐...♥ 귀요미들 정말... 나츠야랑 나오선배도 진짜ㅜㅜㅜ 여러분 3월 개봉 확정났으니 맘껏 기대하세여ㅜㅜ  역시나 명불허전 송강호  완전 기대했는데 .... 재밌긴한데 어거지로 스토리 만든 기분. 앞부분 줄거리는 너무 딱딱 끊겨서 당황했음. 7점정도로 생각하지만 평균생각해 1점..  평점보고 기대 안하고 갔는데 엄청 재밌던데..?  생각보다 평점 낮네... 8.5는 될 줄 알았는데... 아무래도 액션기대하고 간 사람들이 아니라서 많이 실망한것같네요. 액션장르는 아니지만 과학적이고 철학적인 면에서 정말 훌륭한 영화.  영화를 보면서 웃어야했는지 울어야했는지 몰랐던 추억으로 남아있다.  이 영화가 너무 유명해지고 기대치가 높아진 후에야 봐서 그런진 모르겠지만 첫사랑이 떠오른다기보다 오히려 없을법한 이야기를 개조한 느낌이라서 사실 많이 실망스러웠다.  실화가 아니였어야만 하는 사건이였다.  배우들의 연기는 대단했다. 다만 예고편이나 포스터다 하나같이 둘의 대립구도를 연상하게 했기 때문에 직접 영화를 봤을 때는 예상과 달라서 조금 실망했다. vs가 아니라 추격전이지 않은가.  기대 안하고봤는데 후회안함!  난 이거 코어나 투모로우같은건줄 알았는데... 초능력에 외계인... 스토리도 산으로.  역사적 사건의 과도하지도 않고 덜하지도 않은 사실적인 묘사  "
애시당초 5월부터 개봉예정작이였다 평점테러하지마라  아 진짜 자다나왔네 안보는걸추천  스토리가 뒤죽박죽 시나리오가 엉망 소재는 참신했다고봄  연기만 보고왔네요 시나리오른 4점주겠습니다전달하고자하는 메세지는 뭐지는알듯말듯이성민최고  좋은문학작품을 저급시나리오작가가망쳤고류승룡연기는 몰입도안돼고  꼭보세요 진짜 명작임와 요즘에 쌍팔년도 추억  제대로된 역사를 배우기위해서 과거의 적폐를 청산해야한다  힘든 이시대를 살아가는 청년들에게 삶이 살아있으로써 바뀔수도있다는 희망을주는 영화  이렇게 돈 쓸꺼면 불우이웃 돕는게 어때요?이런 시나리오에 투자한사람들은 참 신기하네  당시 우린 인간노무현을 받아드릴 마음이 부족했다눈물이 너무 흘러내리는 영화  쓸데없는 정우성 원샷주변사람들의 어이없는 모습들감독의 사심영화  
"왜 안봐요 진짜로???  안보셨다면 꼭 보세요 꼭  휴....,,,,.  꿀잼 꾸르잼 허니잼~~~  영상 더빙 다좋아요:>  보고 또 보고 싶은 영화!  "
"마지막 주인공 확인사살하는것만 몇분을 질질끄는거야  아니 뭔짓을 했길래 이 띵작을 그렇게,노잼만들어놔  이정도면 한국 스릴러중에도 수작이다극장개봉이였다면 더 호평이였을듯  양심이란게있냐 니새기들은?  한줄평:정태수의 부재를 채우지 못하고 헛점만 노출했다  사오정은 왠 황제성을 데려다놨냐 ㅋㅋㅋ  언플 드럽게 하더니  서영희배우가 불쌍하다  장동건 왕좌 앉아있을때 좀비가 간지날수도있구나하고 감탄했다  용으로 개미잡는다고 베놈이라는 매력적인 소재로 이렇게밖에 못하나  정우성 뭐라하는거야 자막 필요한수준  영화는 잘만들었는데 정치적인영화는 이제 그만좀 나왔으면...같은 주제로 몇개가 나오는지  한시간짜리 후레시맨 본거같다  아역배우때문에 10점준다 다신 만들지마라 이런배우들로 아깝게 뭐하는짓  "
"직접 본 결과 진짜 재밌음 ㅋㅋ  어떻게 이렇게 딱딱 들어맞게 생각하도록 잘 만들었을까  영화구성 진짜 잘 된것 같아요 스릴+재미+긴장+스토리 잘 이어지고 진짜 재밌네욤 멋지네요ㅎㅎ  Goodgoodgood  아니 이게 어느포인트에서 왜왜왜 웃긴거에요ㅠㅠ??ㅋㅋ 진짜 궁금해요...모르곘어  존잼이다. 진짜 ㅋㅋ아거 강력추천. 보고 웃으실거임.  생각할 시간을 없게 만들어서 정말 사람이 재미있을 수밖에 없게 만드네요. 주인공 완전 친근 우리팀 감정 이입해서 봄ㅜㅜㅜㅜ사랑해데드풀  사실 유치한 면이 없지 않아 있는데 그래도 의외로 오히려 끝으로 갈 수록 재밌네요~ 잘봤어요 특히 스파이더맨 너무 멋.지.네.요><배우들도 익숙하고 워킹데드 미숀도  완전 반갑  캬하하 재밌는데요? 넘 재밌네요~~! 정말 톡 쏘는 깜찍발랄한 영화. 전혀 현실성 떨어져도 이렇게 재밌다는 거!  첨에 만만하게 보다가 그냥 누구 붙잡고 흐앙앙 하고 울고 싶었습니다. 앞으로 공포영화 다신 안볼거라고 다짐하게 만들었습니다. 제 그 체념한 감정을 어떻게 글로 설명할 수 없습니다. 게다가 집에 혼자있는데 무슨 알람소리가 자꾸 울립니다ㅠㅠㅠ여러분 살려줘  와 ㅋㅋ 사람인 것 같아요 아니 실제 사람연기보다 더 잘 표현되었어요 넘 좋고 귀엽고 악 만화인데도 정말 이렇게 끝까지 재밌게 본거 몇 개 안되는데 넘 재밌네요ㅠㅠ  한마디로 재밌고 러블리한 영화 장난스러운 하지만 그들에게만은 진지한 로맨틱 코미디영화 20OOO에 봐도 질리지 않는 사실.  한국영화 결정판 연기, 몰입 너무 다 완전판이었고 영화를 보고 나오는 순간부터 세상이 다르게 보인다.  아주 확실히 내 인생 최고의 영화다. 바보같은 칸의 사랑과 순수함 이거보고 눈물을 흘리지 않을 사람이 있을까? 적어도 나는 눈물이 글썽거렸다. 이보다 더 감동적인 사랑이야기가가 있나..감독, 배우, 연기 야 진짜 이렇게 3개가 조화가 아주 잘된 표본  생각보다 재밌는데요..영화 안의 한사람한사람의 감정이 다 몰입이 되었다고 말하면 전달이 잘 될까요? 내가 헤르만이라면.. 물론 저는 헤르만처럼 결국 폭력적인 행동은 하지 않을거지만 헤르만의 입장도 정말ㅎ진짜 억울할 것 같다는 생각이 듭니다.  그다지 재미없지만 마지막 반전때문에 그나마 조금이라도 재밌네요 컴터로 봤는데 좀 재미없어서 3일만엔가 나눠서 봤어요  너무 무서워서 7점...감독님 이거 너무 무서워요...이거 15세 아니에요...이거 19세에요...  '재난에서 어떻게 살아남느냐' 즉 생존방법의 장면을 보여주는게 아니라 조금 복잡하고 어려운  우주이야기와 어떤 기술이야기만 나와서 조금 졸렸던 영화..기대했는데 실망이 좀 크네요ㅠ아쉬워요  의미있는 영화라기보다 단순한 범죄 코믹 액션 영화의 정석이에요 플러스해서 스릴까지 넘쳐요. 연기는 예고편보시면 아시겠지만 눈빛 살아있구요! 하지만  재미있고 볼만은 한데 영화관까지 가서는, 집에서 다운로드로 봐도 다르진 않을 것 같은 느낌이 있어요.  제 정신 아닌 사람들이 우리나라에 많다는 것을 보여주는 영화.또한 정직하고 양심있는 사람들도 많다는 것을 보여준 영화.그런 사람들이 있기에 아직 대한민국이 유지될 수 있는 것 아닐까. 재미없을까 볼까 망설였던 생각이 후회되고 보길 잘했다+파업응원  이렇게 한 사람의 마음을 울릴 수 있는 영화를 다시 볼 수 있을까.이 영화를 보면 감정,생각,역사를 진짜로 느낄 수 있었다. 잘 전달했고 잘 표현했다. 배우들의 연기는 거짓없는 진짜 그 자체였다. 감동이라고 말하기엔 아쉽고 슬프다기보다 참 자랑스럽다  스릴있고 재밌어요 그리구 내레이션할 때 뭔가 소설을 읽는듯한? 그런 느낌도 좋았구요 배우들 연기도 정말 다 잘하더라구요 특히 설현ㅎㅎ정말 베테랑 연기자들 옆에서 그에 못지않게 연기 잘하네요  정말 인생영화에 또 한줄을 긋네요. 어떻게 이런 연기를 할 수 있는지 그렇게 특별한 이야기는 아닌데 왜 이렇게 제 마음을 울리는지 대단한 영화입니다.  아름다운 시와 아픈 역사를 보여주는 영화.  그~렇게 아주 무섭지는 않은데 그래두 재밌어요~뭔가 한국적인 색깔의 공포영화네요  아우 저는 못보겠네요ㅠㅠ잔인하고 선정적이고 내용도 완전 이상?하고 머리가 아프네요 ㅠㅠ 무서워요  스토리는 흔한 이야긴데 왜이렇게 슬프죠? 뭔가 형용할 수 없는 아련함? 여운이 계속 남는 영화에요  무섭고 인종차별에 대해 다시한번 생각해볼 수 있는 기회를 주는 영화.  액션연기가 볼만은한데 좀 잔인해요ㅠ배우들 연기는 쵝오!!♥♥  재밌어요--====  기대안하고봤는데 재밌네요^^  안타까운 영화네요..  재미있고 뜻깊은 영화네요~  처음엔 무섭기도 했는데 끝날 땐 감동이었어요ㅠ~  재밌게 잘 봤는데 결말이 좀 시원하지는 않네요 재밌어요~  재밌지만 좀 이상한 부분도 있어 아쉬웠던 영화  말로 소리내서 우리가 알 수 있는게 아니라 배우들의 눈빛과 연기가 뭔가 함축되어 있는 느낌이어서. 관객이 스스로 이야기를 퍼즐처럼 맞추어 나가고 이야기를 하나하나 알아가는게 재미있네요^^ 다만 욕이 너무 자주 나와서 보기 거북했다는 점 아쉽네요ㅠ  이것이 우리 역사입니다. 이 역사를 거부하지 마시고 외면하지 마세요.  캐릭터 너무 잘맞고 잘어울려요 어느정도 예측할 수 있는 영화이긴 하지만 캐릭터가 너무 잘어울려 그 과정을 보는 재미가 쏠쏠하구요 마지막에 감독이 예방차원으로 현실적인 장면을 넣어주었네요ㅎㅎ재밌어요~~  알렉산더 그가 원하는 삶을 살았다고 생각할까요? 죽음이 후회되지 않을 만한. 어찌되었건 알렉산더의 업적과 알렉산더의 용사로서의 기질은 정말 대단하고 놀랍지만요. 책으로만 보던 이야기들을 가상이지만 실제 눈으로 보니까 정말 멋있?ㅎ고 흥미진진하네요^^  좋은데 호랑이를 왜저렇게 잡는지 호랑이잡는 것만 너무 나오지 않았나싶고 한계된 이야기와 장면 앞에 개연성이 부족한 느낌 앞에 줄거리 없이 장면 중간중간 새로운이야기가 추가되서 짜증난다. 앞에 다 깔아놓고 시작했더라면 좋았을 걸 아쉽다. 호랑이부분은감동  진짜 통쾌! 보는데 백윤식 이경영?씨 표정보는데 게다가 장필우 술병있는 곳에서 혼자 있을 때 우와우와!!! 조승우 사랑해요>< 그리구 이병헌 의리남 멋져요!! 연기 캡짱잘함 눈빛이눈빛이 정말 연기에 혼이 담겨져 있는 눈빛? 암튼 좋아요 폭력적인것빼고ㅠ  잔인한 부분이 있어 거부감이 들었고 몰입도면에서 재미는 있었지만 내용은 이해할 수 있도록 해주지는 않았던 영화였어요ㅠ  내용이 아쉽지만 이영화 진짜 무섭다 특히 화장실 정말ㄷㄷ  야외씬이없어서 답답했어요ㅠ 무섭기는 무서워요 살짝?  춤과 로맨스 이 두가지로 이렇게 영화에 흠뻑 빠질 수 있다니 정말 시간가는줄 모르는 영화.  믿고보는 연기 배우들도 멋있고 아역배우도 연기 너무 잘하고 아무리 스토리가 재미있어도 영상이 재미없으면 재미없는데 영상도 눈길을 끌고 재미있네요ㅎㅎ  아픔이 있고 어떻게 보면 그 아픔을 예술로서 치유하려는  두 사람 그 자체의 모습을 드러낸 영화..  철학적 관점에서 기독교는 빼놓을 수 없는 역사이고 옛날 고대에는 분명 많은 사람들이 이 영화처럼 신을 믿고 신을 중심으로 생각했던것을 보면 고대 철학자들, 유신론, 무신론자들의 생각을 알 수 있어서 흥미로웠지만 영화가 중립적이지는 못해서 아쉽다.  뭐라고 이 느낌을 말 할 수가..이 영화는 특히 관계에 대한 성찰을 주고있다.  헬프갓과 가족의 모습에서 우리가 찾아야 할 메세지를 보여주고 리스트 라프마니노프등의 음악이 영화의 분위기를 더 잘 만들어 한편의 멋진 예술영화를 볼 수 있었다.  독일 베를린장벽을 무너뜨리고 그 위에 올라가는 사람들을 보며 내 마음이 일렁거리고 뿌듯했다. 친구와 싸우고 난 뒤의 화해는 참 시원하고 그 어떤것보다 값지다.  중간중간 소소한 웃음도 빼놓지 않는다.힛  정말 보는 내내 괘씸했던 마음을 통쾌하고 상쾌하게 풀어준 영화. 영화가 전반적으로 빠르다. 순식간에 뭐하나 지나간듯한... 하지만 모두 연기가 너무 돋보여서 그런건 신경쓰이지 않을 정도. 속이 풀리는 느낌과 동시에 인권4각지대의 처절함을 보여주었다.  액션영화 거의 처음보는데 정말 멋있고 재밌네요 아쉬운 부분이 있다면 결말부분이 아쉽고 너무 싸우는 장면만 있지 않았나 싶어요ㅠ  가슴아프다..미워도 미워할 수 없는 가족이라는 이름. 상훈이 아버지를 업고 가는 장면에서 정말 너무 가슴이 아리고 이루 형언할 수 없는 깊은 감정을 느꼈습니다. 그리구 연희,,얼마나 충격일지 정말 상상도 안됩니다. 가족의 두가지 얼굴을 보여준 영화.  조금 야하긴한데ㅠ마지막에 독립영화를 상영할 때 사람들의 눈물과 웃음,, 참 감동적이었어요 감독의 진실한 마음이 느껴진 영화였네요 잘봤습니다^^  가슴아프고 아름다운 사랑 낭만적인 영화  부모님이 가족만을 생각하는 모습에 눈시울이 불거졌다. 이것이 아직도 문제가 되는 것인지. 왜 법은 아직도 만들어지지 않고 왜 경찰이 기업을 보호해야하는지 이해하기 힘들었다. 저렇게 싸우지 않고도 자신의 권리를 주장할 수 있게 빨리 행정제도가 만들어지길  정말 노예생활을 보면서 말도 안나오게 화가 나더군요,,나중에 주인공이 자기집으로 돌아왔을 때 주인공 정말 만감이 교차했을 거라 생각하는데 그 오만가지 느낌이 저에게도 느껴졌고 드디어 노예의 이름이 아닌 한 인간으로서 이름이 불려졌을 때는 감탄했습니다.  이거보면서 정말 심장이멎을뻔했네요 스토리는 그렇게 잘 짜여져있진않은데 긴장감있구 재미는 있어요  분노,, 분노가 치밀어 오른다. 개.같은 ㅅㄲ들  무슨 내용을  전하려고하는 건지도 모르겠고  2d로 잘못 예매해서 더 재미가 없었던 영화네요 ㅠㅠ 주욱~터널?탄광안에서만 있어서 답답하기도 하고 이상한 야한장면만나오구,,서로 죽이는?장면만 나오구 아쉽네요 ㅠ  평생동안 본 영화중에 제일 재미없다고 자부할 수 있고 중국어 너무 시끄럽네요 웬만한 영화 다 집중해서 보는데 정말 집중이 안된영화 첨이에요  약간 무서워요 그렇~게 무섭진 않은 것 같은데 저만 그런가요?^^;  나름 재밌게 봤어요 외국에서도 모정이란 참 대단한 것이네요,,  사과하는게 그렇게 힘든가,,안일한 정부의 태도로 마음이 아팠던 영화,,바르게 돌아가지 않는 사회에 이해가 안되고 화가났던 영화,, 단순 재미만이 아니라 많은 생각을 하게 해준 것 같다. 전체적으로 재미는 있었다. 한 장소에 다소 질린면이 있음.  엄마한테 더 잘해야겠다는 생각이 들게하네요ㅠ ㅠ 마음이 미어지는 영화,,  내용이 진부하고 뭔가 맛이 없는 약간 맹맹한 영화같아요ㅠ 그부분이 조금 아쉽긴 하지만 액션신에서 배우들의 연기가 돗보였어요  아..전형적인 한국공포보다 더 유치하구요 dvd로 볼걸 그냥 급후회했네요  어떻게 보면 뻔한 이야기지만 신기하게도 정말 감명깊은 영화,, 오랜만에 영화보고 울었네요ㅠ  보는내내 정말가슴아픈영화  다시봐도 감동ㅠㅠ정말 살면서 이런 영활 또 볼 수 있을까 싶어요  재미는 있었지만 스토리는 잘 짜여져있지 않고 잔인한 장면, 자극적인 장면만 나와 아쉽네요ㅠ하지만 재미는 있었어요  나쁜 어른들의 이야기..가슴아픈이야기였어요  너무 아픈 2시간이었어요. 영화의 다른 현란한 기술들을 무시하고라두 코 끝이 찡해지는 좋은 영화네요.  집에서 봐두  두근두근거리네요 스릴장난아니구 연기를 너무 잘하시는 것 같아요,,  정말 시각적인 재미를 놓지지 않으면서 많은 의미를 생각해보게 하는 영화라고 생각해요 정말 영화를 보면 장면장면 어디도 빼놓을 수 없는 잘 만들어진 영화라는 생각이 드네요  치밀하고 자세하고 리얼하지만 잔인한 부분이 있다는건 어쩔 수 없어 보임. 재미있음. 스릴러, FBI 드라마 좋아하는 사람은 정말 재밌게 볼 영화. ㅠBUT , 단한가지 단점은 스토리가 단순함. 지극히 단순함에도 음악과 배우의 연기때문에 재밌었네요^^  권력의 힘이란,, 아무리 옳을지라도 옳지않은것이 되고 마는 답답한 이 세상에 대해 씁쓸하고 마음이 시리네요,, 왜 이런거죠? 사람이 사람답게 살았으면 좋겠는데 그게 안되는 건가요? 인간다운 세상이 왔으면 좋겠어요 곧 올 수 있었으면,,  뭘까..이 영화에서 말하려는게 뭔지는 알겠는데 표현이 너무 영상으로서 보기에는 약간 부족했던 아쉬웠던 하지만 볼만했습니다.  얼마나 고통스러웠을지 우리는 절대 알 수 없을 겁니다. 그분들말고는...  너무 답답했던, 우리나라가 이런면에서 선진국따라가기엔 아직 멀다고느껴지네요.    누굴위한재판인지 생각좀하세요!  재밌어요ㅋㅋ 내용이 그냥 뻔한? 특별한게 없었는데도  배우들의 연기때문인지 잘안웃는편인데 보는내내 너무 웃었네여ㅎㅎ  영화를보면그냥웬지빠져듬  엄청재밋어요  재밌는데  "
"쥬만지 별점테러 작작해 ㅂㅅ들아  주인공 은골로 캉테 빼박  추성훈 슈돌에서 영화찍길래 무슨영환가 했는데 이거네ㅋㅋ  라리가 : 에이지 오브 갓날두  우리형 꾸레들 혼내줘!  놀란도 놀란 놀란의 영화.  어 ,갑자기  생각이  나네 .뭐였더라 .. 아  그  조지 클루니  나오는  인터스텔라  30초 예고편 영상! 알겠다  샘 다시출현시켜라!!!  굿굿굿!!!  기대기대기대기대기대x10000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000  1편에 이어서 왠지 더 지루할 것 같음.ㅋㅋ  "
"시동, 백두산, 천문중에 천문이 제일이었습니다. 두 주연배우의 연기는 진짜 여운이 오래 남았어요. 남자친구랑 같이 봤는데 남자친구도 울고, 저도 울었습니다. 신분을 뛰어넘는 우정도 그렇고, 이번 영화에서는 평소 강렬한 연기로 인상깊은 최민식씨보다 한석규 연기에 입이 다물어지지 않을 정도였습니다. 평점을 작성하면서도 또 보러 가고싶네요. 꼭 보세요 정말 감동적입니다. 잔잔하지만 하나도 지루하지 않은 영화입니다.  연말 영화로 딱입니다~ 마동석씨 매력 미치구요, 정해인씨 얼굴 너무 열일하구요, 박정민 연기 장난 아니고, 염정아씨 작지만 존재감 확실합니다~ 재미와 감동의 비율이 아주 팽팽한게 시간가는줄 모르고 봤네요~  엄마랑 같이 봤는데 어른들이 보기에 전혀 부담스럽지도 않고 덤보 정말 너무 사랑스러웠어요ㅜㅜ 이런 영화는 보고나면 제 마음이 깨끗해지는 기분이에요  개봉전 무대인사때 보고왔는데 추천입니다. 정우성, 김향기 두사람 연기나 호흡도 너무 좋았고, 무겁진 않지만 감동이 있는 따뜻한 영화였어요. 특히 정우성은 이번 캐릭터 무 좋았어요 힘도 빼고 멋도 버렸지만 절대 가볍지 않은 느낌이었어요.  제 인생 코미디영화입니다. 장르 특성상 코미디 영화는 두번 보고싶다는 생각이 잘 안드는데 저 이번주에 한번더 보러 갈려구요ㅋㅋㅋ 다들 또 연기는 왜 그렇게 잘하고, 왜 그렇게 액션은 잘하는지~ 진짜 진심으로 추천드려요!!!  2019년 첫번째 코미디 영화는 내안의 그놈 덕분에 아주 성공적인거 같습니다. 다들 연기를 너무 잘하셔서 그런지 진짜 너무 웃기고, 전 조금 울었습니다....ㅋㅋㅋ 추천드립니다~  그때 당시 어린 나이라 얼마나 심각했었는지 잘 이해되지 않았는데 영화를 보면서 시간여행을 하고 온거처럼 많은 것을 느낄수 있었습니다. 다만 과거의 일만이 아닌 언제든지 우리에게 또 닥칠수 있는 일인거 같아 씁쓸하네요.  시사회로 먼저 보고왔는데 반전 넘치는 스토리나 화려한 액션씬은 없었지만 두 주연배우의 감정연기가 너무 좋았어요 현빈, 손예진 둘다 연기는 정말 나무랄게 없었어요 현빈은 이번 영화에서도 범죄자임에도 불구하고 납치당하고 싶은 비주얼이었습니다  안보면 후회합니다 꼭 보세요  앉은키 서장훈때문에 자막 반을 날려먹었고 제 목은 5센치쯤 늘어난거 같습니다...  대한국민 국민이라면 꼭 한번씩 보셨으면 좋겠습니다 수요일 문화가 있는날 행사로 영화 반값으로 봤는데 제 값을 주고 보지 않은게 죄스러울 정도네요마지막에 아주 가슴 뭉클한 찐한 여운이 남는 영화네요  처음부터 끝까지 끊이지않는 웃음코드와 배우들의 연기, 특히 윤계상씨는 진짜 이제 가수느낌 안나시더라구요. 엄마하고 봤는데 잔인한 장면이 있는데도 불구하고 엄마도 재밌다고 하시고 보는내내 시간가는줄 모르고 본 영화였네요.  이제훈 연기력이랑 일본어 대사는 말할것도 없이 잘하구요, 스토리나 중간중간 웃음 포인트도 과하지 않고 좋았습니다. 리얼을 안보고 박열을 보긴 정말 잘했단 생각이 들더군요.  배우들의 연기만으로도 더이상 평가할게 없는 영화...송강호의 연기에선 감탄을 넘어 어이가 없어서 힘이 다빠짐  우리나라에서도 이런 좀비물이 나올수 있다는거에 감동  한겨울에 장판과 솜이불같은 따뜻한 영화네요  배우들의 연기가 참 좋았던 영화에요  사람들 반응이 너무 반반이라 참 많이 고민하다가 봤던 영화였어요.엄마랑 같이 봤는데 부모의 입장과 자식의 입장을 담아낸것이 아주 뭉클하더라구요엄마도 울고, 저도 울었네요전 개인적으로 좋았어요배우들 연기는 말할것도 없구요  2편을 얼마나 기다렸는지 모르겠네요기대했던만큼 만족하고 가네요한번 더 보고싶네요  두번 봤어요 그런데 두번 봐도 재밌었어요정말 미친 영화에요  역시 명품배우들!스토리, 연기, 배우 부족함이 느껴지지 않네요  나의 이 손가락 두개로 평을 하기엔 너무 부끄러울 정도로 최고네요  리앙니슨 이 이름외에 대체 머가 더 필요하지?테이큰보다 솔직히 더 재밌다. 끝엔 묵직한 뭉클함도 있다이 영화를 빼곤 리암니슨을 평가하지 말라  영화의 내용이 다소 어렵다는 사람들의 평을 듣고 조금 망설였던게 미안할 만큼 베네딕트의 연기는 정말 최고였으며, 강렬한 장면 하나 없이도 영화가 끝날때까지 단 한순간도 눈을 뗄 수 없었던 영화.그냥 최고라는 말밖에 할 말이 없었다.  이민호씨도 김래원씨도 연기 정말 최고네요특히 이민호씨는 기존의 타이틀을 벗고 드디어 진짜 남자가 된것 같네요 재밌어요기대를 저버리지 않네요 추천합니다  딱히 슬퍼서가 아니라 그냥 눈물이 난다. 보고나서도 장면을 떠올릴때마다 가슴 따뜻한 눈물이 났었다  배우들 연기야 더이상 말할것도 없어요 정말 최곱니다 하지만 이해가 되지 않는 내용들도 있고 이 영화가 말하고자 하는게 무엇인지.. 그냥 광기 어린 내용말곤 남는게 없네요 추천은 못하겠네요  스토리,전개,배우,액션,소재 전 개인적으로 다 마음에 들었습니다. 바둑이라곤 전혀 모르는데도 보는 내내 몰입해서 본거 같아요. 특히 정우성님 영화를 찍어라 했더니 혼자 화보를..ㅋㅋㅋ 재밌었어요.  미국 영화의 영웅담 같은 영화 정말 안좋아하는데 생각보다 액션씬도 너무 좋았고 안보면 후회했을 영화!  평소에 마크 월버그를 좋아해서 본 영화였는데 생각지도 못했던 배우들의 열연과 오버스럽지 않으면서도 이렇게 실감나고 현실감 최고인 영화도 드물거 같다는~  저는 평소에도 애니를 좋아하는 편이었는데요겨울왕국은 일단 음악과 캐릭터가 제일 인상에 남았던거 같아요 그리고 흔한 백마탄 왕자님과의 사랑 얘기가 아니라서 좋았습니다 제가 봤던 애니 중에서도 베스트 3위안에 드는 여운이 남는 작품이었습니다  "
고양이짱...이건 머 ㅋㅋㅋ  미쳤구나 아주나이스 아주주주두  아쉽다 생각보다 1편처럼 많이 울준비 했는데  미쳤다아주 미쳤어 여운이 남는다  나이스나이스나이스라고하면 혼날꺼같구 슬픈영사다  좋아아주아주오나요저아나유  그냥 나이스하다는거능  역시 현역애들보다 노장들이 최강이다 작품 아주 나이스했다 감독부터 노장들이 게임 끝냈다 꼭 봐라 땀흘리면서 봤다  긴장해라 마블 저스티스리그가 왔다  흠 엄청나지 않았다 먼가 ㅋ  역시 말이 필요해 ? 토르랑 헐크  혼자냐? ㅋㅋㅋ 아직 싱글이냐?  쏘쏘 그저그저그저그래요  굿구수구수아누너나어우  럭키럭키 아주 나이스하다옹  아주 마블마블 옹화답다 중국인  먼가 아주 아주 이상하고 색다른맴매  먼가 아주 괜찮았앙 맴매매요언요나요  재미이썽용 짱재미일어옹  
처음부터 끝까지 따뜻하고 재미 있었습니다   가족의 소중함을 알아가는 김조하(이병헌)씨  또  자폐아 연기를 훌륭하게 해낸 김진태(박정민)씨 그외 모든 분들이 다 조화를 잘 이룬 영화였습니다~~  딸 아이와 같이 영화를 보는데 보는 내내 가슴이 먹먹하고  그 때 그 장소에 함께 했던 사람이기에 더 큰 감동으로 다가 왔습니다 영화 정말 잘 만드셨고 감동으로만 그치지 않고 어려운 시대를 함께 헤쳐 나온 분들께 감사드리는  계기가 되었으면  합니다  곡성  몰입도가 정말 최고입니다 배우들의 연기 또한 훌륭했구요 그런데 아쉬운 점은 이것도 저것도 해결 되지 않은끝  마무리가 별로였어요 그래도 재미있게 봤습니다~~  보는 내내 친정부모님 생각에 가슴이 먹먹했습니다 서로  의지하며 걱정하시는 모습이 너무 닮아서 일까요? ㅠㅠ 감동스럽고 좋은  영화였습니다  
"재밋엇어요 돈버리는영화는아님  리얼재밋엇댜 그냥꼭보삼  개꿀잼 곽도원 연기씹굿  안재밋지도,재밋지도 않고 이게 왜 대박예정이란 게 말이 안 됨  "
"어른인 내가 봐도 재미있음*^^*  알 권리가 있다.그리고 잊어야 할 권리도 있다.  정말 감동이었습니다^^  영상, 영화내용 모두 감동이었습니다.  "
반드시 보세요 강추합니다  독립투사분들 모두들 너무 감사합니다.  감동적인 이야기네요. 추천합니다.  잘보고 갑니다. 배우들의 연기력이 좋았습닏  
모든 것이 완벽한 영화. 시상식에서도 인정받고 있어 무척 기쁩니다.  한없이 감사합니다. 소중한 우리의 역사. 한사람 한사람의 작아보이지만 거대한 정의. 그 소중함을 품고 살아가는 사람들. 또 그 소중함을 많은 사람들에게 안겨주는 이 영화에 감사의 박수를 보냅니다.  최고. 범죄 스토리에 총이나 쏴대는 영화와는 질적으로 다른 것을 추구한 영화. 그리고 추구한 것을 속도감있고 지루하지않게 잘 표현한 영화. 단순 오락을 원하는 사람은 보지 마시길. 평점만 낮추어서 속상함. 평점때문에 안볼뻔.. 흥미진진한 시도에 10점  지금까지 보던 모~든 영화들의 감독들이 갑자기 대단하게 느껴지게 만든 영화.. 억지 반전에 억지로 꾀는 인물 관계.. 난잡한 연출. 참.. 영화 그만두시던지 아니면 감독은 안하시는게 나을듯. 같은 연기도 이렇게 표현될수 있구나.. 깨달은 영화!  
평점 처음 남겨봅니다.엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 일어나지 못한 영화도처음입니다.  CG대박!!  오랜만이다.다시 보고싶은 영화를 만난거  김상중이 젤 웃긴당!!  
1보다 잼있는거 같아요  최근 본 영화중 최고~!!  감동ㅠㅠ 너무 재밌게 잘봤어요  너무 기대했나봐요ㅠㅠ  
마음이아파요 슬픈 과거  재미있게 잘보고왔습니다  재미이써쓰요 감사요??  뜨거운 여름 시원하게 잘봄  
"너무 긴  여운을  남김니다.   시대의 언저리에서  있던 사람들을 너무나도 부끄럽게 만듭니다. 가슴이 벅차다는 의미를 이제야 느낍니다.  단단한 스토리리 뒤를 환타지와  CG가  받쳐주면 얼마나 재밌는지 보여주는 영화입니다..  참고로 저는  환타지 영화 정말 싫어합니다.  남자라면, 아버지라면 꼭 봐야할 단 하나의 영화...인생의 전부가...  그 많은 인물의 캐릭터가 이토록 디테일하고 살아 있다니.. 배우와 감독을 극찬합니다  "
좌편향 영화. 그리고 설경구는 어떤 영화를 찍어도 똑같냐.  오늘 티비서하길래 봤더니. 심각하네. 각본도 드라마인지 영화인지.ㅋㅋ 이시언이 주연임? 연기 진짜 못하고 솔까. 그전에 드라마에서도  본적없는 이시언씨가 주연? 나 혼자산다. 출연진들 뜬금없는 쩌리들만 나올때부터 알아봤지.  돈아깝.왜봤는지..  진째 재미없음2시간이 이리길 줄이야ㅡㅡ  
난 솔직히 1편이 더 좋았는데아쉬운게 많아요  슬프고 정말 재미있엇어여  아주좋았오요 맘에 들어요  반전이 최고였어요~~~~!!!  
꿀잼;;;; 류준열 왜이리잘생김  와..너의 이름은 이후로 영화관에서 펑펑울게되다니.. 갓예진  하아..두번 세번볼 가치가 있는  공포영화 치고 신선했습니다 제 점수는요  
"낙수효과란 없다.가장 밑바닥은 운영진도 알 수 없는 층이었다.아래층까지 음식을 분배하려는 두사람의 폭력적인 노력은 얼마나 힘든 것인지. 그에 반발하는 사람들은 공산주의냐 비웃고 반발하고. 책을 선택한 주인공은 가장 이성적이지만 동시에 순진한 이론가이다.지금의 대한민국을 보는 느낌.아래층까지 음식을 분배하려는 방향에 박수를 보낸다.나는 칠십몇층 쯤 있는것 같다.  오영숙이 OOO저 배우 사생활이 궁금하다.최소 면도칼 좀 씹었을듯.어우 무셔...  문어대가리의 폐해가 얼마나 컸던지 똑바로 봐야 할 것.장기독재를 꿈꾸며 헌법을 고치고 정적을 빨갱이로 몰던....동아일보 윤기자, 중앙일보 신기자는 어디에?조중동 말고!박종철이 죽어가면서도 지키려했던 박종운은 한나라당에 들어갔다지? 에라이  무서운 영화였다.지금의 현실과 너무도 닮아있는.대의명분인가? 삶인가?많은 관람객들이 최명길의 편에 섰을 것이다.나도 그랬다.명나라를 임금의 나라로 받들어 의리를 지켜야 한다는 대의명분이 백성의 목숨보다 귀한 것인가?오늘의 우리는?  "
"오늘 또 눈물을 흘리었다...  제 옆 여성분은 울기도 하는거같은데 암튼 볼만했습니다~!!  난 재밌게봄ㅋ 최우식 사제도 빨리 나왔으면  (1) 0점 준 사람들 : 애국심,피해의식, ""한국 선 일본 악"" 구도로 몰고 가서 영화관에서 눈물 펑펑 하고 싶었으나, 초반부터 중반까지, 조선인과 친일파 구도로 가서 아쉬운 사람들(2) 8~10점 : 탈출 장면서 동정심, 피해의식에 매료된 분들  "
         티 없이 맑은 웃음 짓고 싶을 때  지친 일상 잠깐 혼자만의 시간이 생기면 추천하고싶은 영화  이건 꼭보세요 꼭 봐야해요  귯굿구굿좋앙오오ㅎ홓ㅎㅎㅎ  
"애니 여성도 죽빵여시 트위터로 만들어버리는 그 감수성이란..  부산행만큼 재밋고 자극적임. 혹평은 너무 박해  두주연 연기를 너무잘함. 연출이 살짝아수ㅣ워도 앞으로가 기대돰  이런 영화를 맹목적으로 빨아주면 쪽팔리지도 않나보다 괜히 일각에서 페미를 정신병이라고 하는게 아님 현생 좀 살아라.. 패악질 상욕하고 범인잡는 여자 가능하냐 남자가 되고싶으면 남자파이 뺏지말고 유리바닥이나 깨세요~ 쇼윈도 마네킹으로 꿀빨지말고  아는 만큼 더 보이고 소름돋고 흥미롭다 무신 기독 악마  주인공 감정이입 ...자극적요소 많은데도 수직이다.. 작품이다..  개독 개이비 한국영화의 미래  페미로 올려치기 한 졸작 ㅋ 걸캅스 급 알 만 하쥬?  남자라서 OOOO. -여성시대-  피카추한테 열등감느끼는 여시들의 영혼보내기.       ㅋ  다 된 밥에 캡틴마블 뿌리기.마지막에 여자들만 모여서 싸우면 페미라는 우리나라 여초들 어쩌냐 ㅋㅋㅋ  여자가 꾸며야하는 이유  이게 유치하면 당신은 마블빠 마블도 객관적으로 오질라게 유치합니다. 깨어나세요.. ㅡㅡ  우리나라 사극은 정말 재밌다. 정치 외교 등 치열하다  소재굿 이정재 굿 조아아  페미는 돈이 된다. 소재만으로 호평받을 수 있는 뷔페  이승만부터 시작된 친일파의 잔상  결국 기회주의자 정치에 이리 저리 붙어다니는 놈들을 볼 수있어야한다.  어릴때부터 봐왔던 분노의질주시리즈 극 중역할과 떠난 폴워커. 오코너를 위한 완벽한 작별인사  빛아인이지 이름만으로 팔아줍니다. 그저빛  남성의 위대함ㅎ229  전형적인 마블뽕 영화관에서 봤다 캐릭터 매력치곤 지루함  ㅋㅋㅋㅋ급식수준 유치한거 밝히는 마블 맨날 농담따먹기하는 영화나 보러가라 마블부심 답없다.. 마블도 내용없고 그냥 캐릭터빨인데 거품 ㅉㅉ  영국 신사 전형적인 사대주의 빠순식 팬덤이 일으킨 졸작의 거품화 우리나라만 내한온 이유가 있다. 1편처럼 내용없는 수준낮은 영화일뿐 그이상그이하도 아님  다 된 밥에 엑소뿌리기 ㅉㅉ  소재 좋아ㅎㅎ 쏘쏘함ㅎㅎ  일제의 만행. 비극조차 관광지가 만드는 양심없는 민족에 대한 혐오는 어떤 이유에서든 정당하다 제작 자체에 의미가 있는 작품  틴에이지 영화 그 이상 그이하도 아님  개독 증명ㅎㅎㅏ하하하  히어로무비의 정석 디씨만의 진중함이 좋다역시 갤가돗 갓패미니즘보고 한국여시쭉방은 본받길  tq japan 18f  매춘의 미화 ㅋㅋㅋ 원나잇  영화관에서 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ 티비로 ㅎㅌㅊ  디씨 뱃슈는 지루하고 유치하면서 이따위영호ㅏ가안지루하고 유치하지않다니 한국인수쥰엔 마블이딱 ㅋ  마블같은 유치함없어서 너무좋음 배트맨시리즈의 묵직한음여전 아는만큼보임 넘재밋엇음  최고의 배우들! 카메오들까지.소재와 미감 영상미는 가히 항국영화 최고인데 이에 비해 시나리오가 허술했다 굳이 이런식으로 전개햇어야만 햇나 더 진중한 이야기와 주제를 기대했었다.  넘높네 7점 수준 메세지만으론 부족하다 2프로아닌20프로 부족한구성  멀쩡한 영화에 미개한 짓하지 말고 나가서 시위를하던지 동생한테 정식으로 소송을하던 해명촉구 요청해라 용기도 없으면서 한효주 안티 이때가 기회다싶은가보다  이건무슨 미개한짓인가 내가보기엔 그저  그녀의 미모를 시샘하는 만행으로 밖에 안보인다. 동생잘못도 자신이지어야하나 법적으로 책임물어라  언플인지는몰라도 감독님은 좋은의도로한게 잘못전달된네 희롱휘롱ㅋㅋ 평소에 하도노출몸매러 난리난 클나나씨는 이런거에 상처받는 여자라는걸깨닫게해주넼ㅋㅋㅋ화이팅  10분에 많은게담겻습니다  유년기의추억인 바람의검심만화를 영화로보니 감회가새롭고 연출 배우들이 자연스럽고 정말 원작을보는것같다. 내용은 애니중 4분의1에피소드지만 평이할수도잇지만 여러모로 벅찬감동이느껴진다 다만 크게크게내용을 나눠도되면 좋겟고 성상편으로 결말각색니정말로 기대된다  사랑의본질에대하여 처음은 육체적 육체는 정신을 정신은 곧 사랑을 굳이 억지로 영상미나 사랑을 미화시키는것보다 현실적으로 그려내고 그래서더아름답고 인상적인장면이 많앗음 배우몰입도와 연기력또한 최상입니다. 감독성향도 잘드러난 진지하고 성숙시켜주는영화  소재는감탄할만하나 세밀하지못한구성과 다소 막장으로 치닫을수잇는, 난잡하기도한 전개력 아쉬운액션과 표현력이다 배우와 연기는기대했던것만큼 매력적이지않다 갈수록힘이실리는영화지만 전체의 펀치력은약하다  스릴러로써의 스토리와 긴장감과 호러물로써의 공포의조화 호러치곤잘만들었다 인정할건해야지 무서움 공포보려면추천 중반까지는 저예산치곤 잘만듬  지아이죠 이딴삼류히어로영화랑다른게뭐지 그냥미국만세영웅물 추억팔이영화 개지루하다진짜 별점호ㄱ구인가  사람들은 도대체얼마나 수작을찾는걸까 서스펜스 스릴러느낌의 열린결말과 긴장간있는 진행 sf영화의 씨지와 액션 표현력 모두갖췃다 2시간안아까움  흔한 반전요소 피식웃음이나는 결말 어이없는 짜임새 평점은 터무니없이높네요.. 흔한반전소재의 스릴있는 구현 7.5점 정도 적당  처음엔 모던파임즈삘의 강박증 결벽증 과대망상환자의 일대기인줄만알앗는대 끝까지본후 여운과 반전 베일의 연기투혼과 각본 최고입니다  책정 평점너무낮다 결말에대한 부질없는 미련.  "
"다양성에 의한 반목을 풀어내는 과정이 흥미로운 만큼 화합이 아쉽다.  다양성에 의한 반목을 풀어내는 과정이 흥미로운 만큼 화합이 아쉽다.  역설적이게도 과거의 공포가 나를 일으킨다.  안티히어로의 정체성에서 오는 제약에서 도피한 채 무의미하게 질주한다.  얕은 그릇에 차고 넘칠 파토스.  기념비로는 기록되지 않을 절절한 퇴장.  못내 거슬렸던 기능적인 작법이 확정적으로 작동하는 합격점의 신파.  고루한 가족사와 잘 만든 액션을 어설프게 엮는다.  노래는 거들뿐, 음악를 보여주는 방법론에서 오는 울림.  힘차게 나아가지도, 의미 있게 머물지도 못한다.  장르극에 현실감을 더하는 장치가 확정된 결과로 귀결되는 요소로 작용한다.  <7광구>에 비하면 눈이 부실 지경이다.  2016년작에서는 없던 치명적임이 제임스 건에게는 있었다.  매끈한 만듦새와 차분한 휴머니즘의 조화.  아이들은 눈에 담으세요. 남는 건 사진뿐이 아니라는 공익광고.  736일, OTT와 코로나의 시대에 마스크를 챙겨 극장으로 향할 이유.  이런 종류의 스릴러가 치밀하지 못하면 벌어지는 일.  외연뿐만 아니라 내적으로도 성공적인 계승과 확장.  새뮤얼 L. 잭슨도 한 수 접어주는 차진 대사.  소재는 참신하나 이야기에는 구멍이 숭숭.  케이퍼 무비의 허울만 챙겼다.  정렬적인 자기주장이 동반된 세대교체 선언.  묵직하게 내보이고, 명확하게 해설한다.  이젠 자동차로 메주를 쑨다 해도 놀라지 않겠어.  전반적인 수사물의 실패와 끼워넣기식 고어의 조합.  이야기의 핵심은 이야기 자체에 있지 않다.  불쏘시개 없이도 은은하게 타오른다.  내 삶의 스쳐 감이 전부 어긋남은 아니었기를.  기시감은 현실감이 아니다.  겁과 욕망이 대한 서툰 동어반복.   인간은 변화할 수 있다, 자신의 선택에 의해서.  누구인지 묻기 전에 보여준다는 마음가짐.  장르의 상례를 따르면서도 괴수에는 관심 없는 특이한 괴수 영화.  도착지는 같지만 가는 길과 여정의 의미가 달랐던 두 사람.  단순한 컷의 재구성이 아닌 작품에 대한 애정도의 차이가 느껴진다.  모두에게 서로를 끌어안을 용기가 있기를.  화마에 뒤덮인 가족과 영웅. 불 보듯 뻔하다.  소재를 맹신한 채 정해진 끝을 향해 힘차게 내달린다.  달콤한 설정만 골라 먹는 편식쟁이처럼.  전반부의 코미디와 힘주고 만든 후반부의 부정교합.  방아쇠를 관객에게 쥐여주려는 노력이 돋보인다.  가까워졌지만 그만큼 멀어진 우리. 커서에서 느껴지는 수많은 감정.  과장된 행동과 반응으로 점철되었지만, 소년만화다운 뚝심으로 밀고 나간다.  인간이 꿈을 꾸는 동물인 이유.  충무로에서는 볼 수 없었던, 그러나 늘 보아왔던 것.  참신함을 무기로 삼지 못하는 속편의 한계.  피로는 씻을 수 없는 죄. 현실과 맞닿아 있기에 더 구슬프다.  풀뿌리 영웅주의에 대한 감각적인 해설.  가벼운 농담에 담긴 인생살이.  나를 정의하는 나의 살아있음.  무너지지 않으려 연거푸 쓰는 안간힘이 가장 인상적이다.  행운과 액운 사이에서 탐욕 때문에 고통받는 짐승들.  몸에 맞지 않는 옷을 억지로 껴입는다.  환기가 되지 않는 방, 피 냄새가 진동한다.  러닝타임이 두시간 반인 이유를 도저히 모르겠다.  재는 재로, 먼지는 먼지로.  집착에서 오는 근본적 거부감을 잘 풀어냈다.  나이 든다는 건 시간에게 경험이란 선물을 받는 것.  관념적이진 않지만, 상투적인 모작.  폭풍 속에서 그것을 견딘 자만이 폭풍에 대하여 말할 수 있다.  응원하기도 만류하기도, 그렇다고 위로하기에도 적절치 않다.  텁텁하고 게으른 눈물. 마른오징어가 된 듯하다.  뜨거운 음식을 식히지 않고 식도까지 대령한다.  시대의 선두에 서던 영화가 그 흐름에 편승하는 걸 보는 안타까움.  마주 잡고, 부딪히고, 부여잡고, 뿌리친다.  대화에서 표현되는 인물의 내면과 개성의 폭풍을 관음하는 재미.  노래로 열고 정사신으로 닫는 기이한 구조의 연속.  타란티노의 가장 순수하고 낭만적인 영화.  시들지 않는 꽃이 무슨 의미가 있으랴.  무의미하게 산발하는 갈등사례 모음집.  뒤돌아본 곳엔 지금까지의 당신이 있을 뿐입니다.  풀이의 형식적 아름다움을 배제한 채 완벽한 공식에 집중한다.  모자란 채로 밝기만 하다.  삶을 넘어선 사랑, 사랑을 넘어선 죽음, 죽음을 넘어선 삶.  우직하게 뿌리내린 채로 가지치기는 과감히 생략한다.  설 자리를 잃어가는 아날로그의 두려움을 지루하지 않게 풀어냈다.  디즈니 실사화 영화 중에서는 그나마 선녀.  눈을 가리자 더 생생해지는 다른 감각들.  작은 반도의 지정학적 위치에 대한 고찰이 담긴 카타르시스.  삶의 일부를 얻기 위해 다소 먼 길을 돌아가는 여정.  세련된 신파를 기대하는 것은 정녕 헛된 꿈일까.  납작한 플롯과 인물에 대한 설득을 훌륭한 노래로 대신하려 한다.  이토록 캐릭터를 존중하는 영화는 차마 미워할 수가 없다.  예닐곱 개의 좀비 영화를 비좁은 아파트와 욱여넣었다.  나를 찾아 나선 길에서 당신을 만나 얻은 아주 작은 구원.  코앞에서 나무를 볼 수 있기에 숲을 보지 못하게 되어버린 세대에게.  너도나도 아는 익숙한 그 맛.  미쳐버린 석가모니의 열반을 지켜보는 기분이 이럴까.  애국가를 4절까지 부르고 찍은 마침표.  재난 외에 다른 것은 시대를 역행한다.  책임이 연대를 만드는가, 연대가 책임을 만드는가.  설정만 가진 캐릭터들의 패악질.  매력은커녕 개성도 없다.  부자는 망해도 삼 년 먹을 것이 있다지만.  치장된 은유들이 단순화된 플롯이 발휘하는 힘을 갉아먹는다.  디즈니의 눈을 뗄 수 없는 플렉스.  구심점 없이 화면으로만 짜내는 구성.  광기와 분노의 환장할 콜라보.  화끈한 액션을 뒷받침하지 못하는 조악한 설정. (19.08.14)  가짜 희망은 연소되지 않는다.  기존 선과 악의 구도에서 선의 자리에 차악이 위치할 뿐.  추리를 위한 추리와 얄팍한 소꿉놀이.  깊은 고민 없이 스타일에 몰두하더니 이도 저도 아니게 돼버렸다.  지난 10년간 마블의 유산에 아늑하게 기댄다.  말보다 행동이 더 많은 말을 한다.  단순하면서도 다양한, 경제적이고 완급조절에 능한 서스펜스.  오마주는 기시감이 되고 갖은 시도들은 피로도로 쌓인다.  모두에게 모두가 미안할 영화.  여린 악당조차도 영화의 톤과 매너에 부합한다.  캐릭터 재구축은 성공했으나 영화 전체가 캐릭터에 매달린다.  맹목적인 누아르, 인물에서 힘을 얻고 인물에서 힘을 잃는다.  웃고 즐기기엔 충분하다.  힘주는 장면 없이도 시나브로 젖어 들며 짙은 여운을 남긴다.  괴물이 괴물을 낳는 세태를 깔끔한 코미디로.  변한 게 없다는 장점이자 단점.  허울뿐인 뮤즈 훔치기.  한국형 드라마의 모범적 예시.  마음 두는 곳이 집이며, 마음 나누는 이들이 곧 가족이라는 로드무비.  신념과 이상에서 좌로 반보, 현실에서 우로 한 보.  선한 이야기가 늘 좋은 이야기인 것은 아니다. 하지만 이 영화는 그렇다.  마치 말의 눈으로 전쟁을 보는 듯하다.  총천연색의 다채로운 캐릭터 쇼. 조화롭다 못해 서로를 빛내준다.  성룡이 변한 걸까, 시대가 변한 걸까.  변명과 구원은 필요 없을 원죄 의식.  육신은 노쇠하였으나 마음만은 그렇지 않노라 강변하는 스필버그.  떠나보낼 때 비로소 자유로워지는 아름다운 사랑.  시리즈 중 가장 유쾌하고 여유롭다.  러시아 억양의 영어만을 사용하는 러시아인을 연기하는 미국 배우들이라니.  굳이 단점을 지적하고 싶지 않은 영화.  긁을수록 곪아가는 상처처럼.  농밀하지도 성숙하지도 못한 멜로.  내게 이 영화는 스필버그의 오만함으로 읽힌다.  영화 그리고 관객을 사랑하는 스필버그가 있다면 관객은 언제나 꿈을 꾼다.  타자를 응시하고 상면하는 과정은 범람하는 SF들의 모범으로 삼을 만하다.  고된 당신 삶에 축복을 내린 이, 결국 그대였어라.  억지 연민으로 모두에게 안식을 줄 수는 없다.  실화이기에 가능한 근본적인 감동.  무엇보다 진흙투성이인 현실의 문제를 해결해 나가는 방법이 매력적이다.  Simple is the best.  스필버그 오락성의 최고점.  판도라의 상자에는 희망이라도 남아있었지.  억지로 현실감을 지우려는 듯한 만듦새.  그토록 다양한 인종이 등장하건만, 피부색과 캐릭터가 소름 돋게 일치한다.  공포를 촉발하는 힘보다  불러낸 공포를 길게 유지하는 힘이 놀랍다.  시대의 특수성으로 세대의 보편성을 어우르는, 영화다운 꿈.  고작 두 편 만에 트랜스포머의 전철을 고스란히 밟는다.  라라 크로프트는 어떻게 툼 레이더가 되었나.  몸에 맞지 않는 옷을 억지로 껴입는다.  차곡차곡 쌓아 올린 시리즈의 역사를 발판 삼아 성숙해진 드라마.  마침내 집으로 돌아온 곰돌이, 언제나 지금처럼 희극이기를.  연인이라는 영원, 자식이라는 우주.  이럴 줄 알고도 봤으니 후회는 없다.  철저하게 연기만 빛난다.  모든 다른 것들을 품고, 초월할 것은 사랑. 부디 그렇기를.  잔기교로 서스펜스의 총량만 채우니, 반전은 썩 훌륭하나 뒷맛이 개운찮다.  파운드 푸티지를 맹신한 플롯 구성.  숨이 멎어가는 미스터리극에 썰렁한 유머로 산소호흡기를 떼버린다.  인물이 감정을 위한 비용처럼 보일 지경.  원작의 색을 잃지 않고도 로컬라이징에 완벽히 성공한 여리지만 굳센 마음.  드디어 마블이 무언가를 정면으로 품기 시작했다.  생각하는 카메라, 흥미로운 인간 군상, 신비롭고 싶은 클리셰.  한탄스러운 시대의 마지막 자존심.  제도 속에서 자유는 어떻게 발화하는가.  어느 방향으로든지 과소비되기만 한다.  차라리 1편을 한 번 더 보고 말지.  시각(視角)은 그 자체만으로 폭력이 되기도, 진정성이 되기도 한다.  싱거운 수수께끼들을 따라가다 보면 궁금하지 않은 비밀이 기다린다.  산만하고 번잡한 로비 왕의 일대기.  사랑하지 않아서 사랑받지 못한 자. 스크린의 냄새가 코를 마비시킨다.  활어처럼 살아 숨 쉬는 역사의 책갈피들.  땅을 딛고 겨울을 버텨낸 자만이 봄을 맞아 꽃을 피운다.  학습된 공포를 만회하려는 유머의 몸부림.  그 숨 막히던 샤프심의 긴장감도 끝내 잊힌다.  인간이란 결국 한 문장으로 표현할 수 없다. 그러니 이 문장 또한 모순.  깔끔한 진루타 이후에 성급한 번트로 인한 병살타.  이 확실한 캐릭터성을 그 누가 흉내라도 낼 수 있을까.  팬 서비스야 고맙다지만.  인간은 무엇으로 사느냐는 질문에 대한 무엇을 위해 산다는 답변.  비일상에 치여 죽나, 일상에 말라 죽지. 승자는 건물주뿐.  불편하고 불필요한 요소들을 편리하게만 해결한다.  음악이 영화가 될진대, 영화는 너의 삶이 될지니.  목이 터져라, 짖을 수 있기를.  알지만 애써 외면하는 것에 대해, 디테일로부터 출발하는 설득력.  파시즘과 삼라만상을 초월한 사랑도 멜로 공식을 극복하지 못한다.  MSG가 가득한 대사의 감칠맛.  만화의 입으로 말하고, 누아르의 눈으로 본다.  공간과 소재를 관습적으로 활용하는 데 그친다.  끝내주는 전개였다. 반전에 대해 구구절절 설명하지 전까지는.  섬세하고도 담대한 필치로 그려낸 유인원들의 출인간기(出人間記).  한 치 앞이 보이지 않는 지구온난화의 실존.  희생은 구원을 통해 계승된다. 멋진 수미쌍관.  단순하지만 강렬한 조합.  조연에 힘입은 주연, 스스로 빛나는 조연.  뼈대만 있고 피부는 없는 앙상한 SF 연대기.  익살꾼의 철 지난 만담, 귀염둥이의 뜻 모를 옹알이.  디스토피아적 분위기는 볼 만하다.  전체의 상식에 읍소하는 개인의 희생. 울림은 있으나 만듦새가 아쉽다.  어설픈 서사, 재기발랄한 액션, 명확한 이미지.  타란티노답지 않아도 역시 타란티노는 타란티노.  울음을 삼킨 소녀는 역사를 응시했으나 관객은 강요된 분노를 견뎌야 했다.  방마다 편차가 있지만, 고루 즐길만하다.  신여성의 복수에는 수치심이 없다는 일종의 지독한 선언.  장황한 수다 뒤의 일합 승부. 세 치 혀가 축조한 긴장감만큼 짜릿하다.  기술적으로도, 윤리적으로도 옳고 균형 잡혀 있다.  플롯의 작위성에 말문이 막혀 액션의 옥석을 가릴 틈이 없다.  자본주의는 이렇듯 종종 관객을 엿먹인다.  하다못해 허세도 못 되는 악다구니.  적어도 내게 영화는 관람을 목적으로 한다.  애욕과 이성의 아슬아슬한 관계, 관객의 관음을 스릴러의 동력으로 삼는다.  모델하우스에서의 소꿉놀이.  최근 나의 행복을 돌아보게 한다.  이형(異形)의 존재는 공포를 낳고, 공포는 통제를 조장한다.  보다 사실적이고 참혹한 전투. 다만, 여전히 영문을 모르겠다.  연대는 자아를 비추는 거울.  왜 하이틴인가, 왜 스파이더맨인가에 대한 사랑스러운 답변.  맛도 없고 영양소도 없는 파란 물약.  멜로 영화의 속편이 취하는 통속적이고도 편한 자세.  물가에 조약돌을 던지듯, 오프닝부터 일어난 파동을 엔딩까지 잘 확장한다.  정제된 자극으로 만든 감각의 순간들.  페인트로 그린 수채화.  당신의 뒷모습은 안녕하신가요?  과정에 대한 설득이 전무한 순도 99%의 겉멋 누아르.  누구의 것도 아니라고 해서, 누구의 탓도 아닐 순 없다.  아무리 세상에 슬프지 않은 이별은 없다지만.  관객의 무의식을 공박하는 멋진 은유들.  호러, 블록버스터, 액션, 어드벤처 어느 하나도 제대로 기능하지 않는다.  마침내 찾아온 DC의 수작.  한국 멜로의 어느 정점.  질 나쁜 클리셰 모음집.  새것은 옛것만 못하고, 옛것은 낡아 빛이 바랬다.  <겨울왕국>의 상징성에서 앞으로 한 보.  이해할 수 없는 광기를 존중할 수 있게 해달라는 정중한 부탁.  '쿨(Cool)함'의 자가복제, 따스함의 자가당착.  창조주에 대한 피조물의 연민이라, 흡족하지는 않으나 인정할만한 답변.  무엇을 고민하는가보다는 왜 고민하는가.  살아생전 남긴 말처럼, 울지 말라던 그는 마지막까지 미소 지었다.  문제 풀이와 오답의 연속.  참신하고 다채로운 카 액션을 보는 재미(가 거의 전부).  변치 않는 상실과 성장의 법칙.  더 나은 삶을 꿈꾸는 이들의 용기 있는 뒷모습.  원작에 대한 예우도 좋지만, 더 과감한 각색이 요구된다.  내몰려진 행려병자들을 위한 비망록.  스릴러의 발목을 잡는 드라마.  오리가 날았다고 닭도 날쏘냐.  품위가 깃든 주름살 앞에서는 고개가 숙어진다. - 빅토르 위고  자신이 어떠하다고 믿으면 그렇게 행동하게 된다.  용기나 두려움에 대한 당위성이라곤 느껴지지 않는 장면들의 연속.  과정에 대한 과도한 의미 부여.  앞뒤 재지 않는 화끈한 복수극.  불확실성의 안개를 걷어내는 소통의 언어.  배경 한 점, 선율 한 자락까지 모두 사랑스럽다.  모든 이가 반기는 봄도 누군가에게는 무의미할 수 있다.  그곳에 정의론은 없었다.  허겁지겁 분량 채우기에 바쁜 실사화.  객기로 유세를 부린다.  자충수가 된 나르시시즘.  당신의 의식과 무의식을 모두 장악할 영화.  사무치는 그 이름'들'이 꿈엔들 잊힐 리야.  주제가 진부하다고 이야기도 진부할 필요까지야.  어느 것의 본질도 꿰뚫지 못한다.  공감을 호소하지 않아서 좋다.  여백으로 남겨둘 때 비로소 완성되는 언어.  역사에 반역하는 악동의 상상력.  영원을 살지만 하루를 살 것인가, 현실을 살지만 자아로 살 것인가.  실험용 쥐가 필요한 이유, 우화의 힘.  감정을 전달하는 가장 손쉬운 장르. 슈퍼히어로까지 품어낸다.  잠깐의 씁쓸함을 견디면 황홀한 달콤함을 선사하는 초콜릿처럼.  다음 10년도 잘 부탁드립니다.  생략과 압축에 모두 실패한 내러티브.  실타래를 푸는 것도 감는 것도 오롯이 제 뜻대로.  탁월한 심리묘사, 다만 후반의 작위성이 발목을 잡는다.  알폰소 쿠아론의 미래도에서 나온 인류의 오늘.  신변잡기로 변죽만 울린다.  사고의 폭을 확장하는 명민한 시각효과.  응축이 필요한 흥분과 긴장의 순간들.  당신의 허상은 무엇인가요?  반복되면 적응하는 법.  장르적 고유성에 충실한, 단편적이나 유의미한 용례.  장르적 화법과 대중성으로 무장한 박찬욱의 내면을 관음하는 재미.  할리퀸 재롱에 20분은 버티겠다.  어떤 소재를 사용해도 변하지 않는 충무로 대중영화의 절망적인 현재.  부디 이름값으로 연명하는 시리즈가 되지 않기를.  의미 있지만 어설픈 학원별곡.  '너는 알고, 나는 모른다'의 연장선.  마침내 도리가 도리를 찾았다.  무뚝뚝한 부정으로 모든 것이 설명되진 않는다.  타란티노의 유년 시절 습작 같다.  완전무장한 상대에게도 통하는 고화력 포격.  농담은 농담에서 그쳐야지.  인과는 무의미하다. 믿음이 아닌 의심에 관한 영화일 줄이야.  어느 것 하나 선명하지 않은 죄와 벌.  분명 왕가위 영화인데 왕가위 영화 같지 않다.  오락성의 공이 개연성의 과를 참게 한다. 탁월한 액션 분위기와 캐릭터성.  흥과 끼만 보인다. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  말하고 싶어 하는 것에 어울리는 최적의 온도, 최고의 방법.  마블의 스펙트럼은 어디까지 넓어질까.  (아름다웠더라면 훨씬 좋았을) 어여쁜 영화.  이름을 불러야만, 나에게 날아와 꽃이 되어줄 그대여.  공들여 쌓고 쉽게 허문다.  자극적인 소재를 채용하지만, 거기에 잠식되지 않는 영리한 코미디.  1편의 너스레가 그리울 뿐.  오랜만에 만나는 마블의 졸작.  거대하게 벌이고 화려하게 누린다.  누군가는 삶의 지혜라 부를 타협. 혹은 그 반대.  산 자는 섭리 위에 살고, 죽은 자는 섭리 아래 죽는다.  SF와 몇몇 장르들의 기형적인 동거.  말을 잇기 위해 공허하게 뇌까리는 문장들.  자신이 준비한 지옥도를 자랑하고 싶어 하는 악동의 모습이 눈에 선하다.  곁다리는 있을지언정 에누리는 없는 심판.  잘 있노라니 그것만 고마웠다. (나태주 <안부> 中)  드라마를 본 자, (더 큰) 기쁨을 누리리라.  몇 번을 두드려도 울림을 주지 못한다.  순수를 잃은 소년성은 이렇게까지 비틀린다.  팬보이는 목이 메고, 뉴비는 환호한다. 신구의 조화로 일궈낸 성취.  완급이 완벽한 차이나타운의 시간. 째깍째깍, 그저 흐른다.  폭력은 어느 방향이든 서로에게 상흔을 남긴다. 얼과 혼의 묵직한 드라마.  흡사 연출을 포기한듯한 성긴 진행과 질보단 양을 추구하는 개그.  단어 한 토막이 생기를 갖는 외교라는 심리 게임.  신념은 어떻게 정의로 정착하는가.  혁명의 내용보다 가치에 의의를 둔 진중한 마무리.  우아한 추락 이후 액션 영웅이 되어 돌아온 007.  플레이팅이 완벽한 요리, 플레이팅은 완벽한 요리.  비록 당신이 마주 선 곳과 바라보는 것이 다를지라도.  가지만 많아진 채로 나아가지 않는다.  한 줌의 절망을 두 줌의 희망으로 피워내는 영화.  여백 없이 꾹꾹 눌러 담은 싸움꾼의 일대기.  치열한 마블 유니버스 안에서 아담한 매력으로 숨 쉴 틈을 제공한다.  30분이면 지칠 아이 돌보기.  적정선에서 타협되는 불필요한 잔가지들.  일당백 보다 더 눈부신 팀플레이  자아에 대한 해묵은 고찰마저 방해하는 단조로운 진행.  부모의 무기력함을 관객이 같은 수준으로 느끼길 원한다.  그리고 그들은 오래오래 행복하게 살았답니다.  소동극으로서 최소한의 성취만 있을 뿐.  소녀의 성장을 코멘트하는 풍경과 음식들.  애(愛)와 증(憎) 사이에서 피아를 잊고 넘실넘실.  사랑의 시간성을 다루는 편집의 마술.  심판을 어린아이 장난질로.  '먼로가 필요한 이유'를 영화가 증명한다.  일확천금의 꿈보다 바닷속 생태계가 더 흥미로울 지경.  흥과 카타르시스가 전부 있다. <부당거래>의 고삐 풀린 버전.  '미션 임파서블'이 고수해온 것에 대한 자긍심, 단연 시리즈 베스트!  양립하지 못하는 워킹맘의 일탈과 가족주의.  클라이맥스에만 손에 쥐지 않은 총이 시리즈에 대한 변명이 될까.  누군가는 손에 피를 묻혀야 한다(면).  목숨과 맞바꿔 지켜낸 절절함.  정보의 최소화는 때에 따라 가장 훌륭한 전략이 된다.  흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이.  기댈 곳이 사라진 성룡 영화. 누아르는 탈출구가 되지 못했다.  구김살 없이 늙어가는 스필버그.  느리고 우직하지만, 정직한 밥상머리. 그 안에 인생이 있다.  접한 적 없는 방식으로 공포를 선사한다.  기쁠 땐 웃어야지, 슬플 땐 울어야지. 그 시너지!  휴머니즘의 본질을 공박하는 세기말의 풍경들.  파도 한 번에 모래성처럼 헤어질 연민인 것을.  (비록 산발적일지라도) 모골이 송연한 인간의 낯.  장인정신 없이 되풀이되는 사육-사랑의 중계방송.  생각은 많은데 무턱대고 내뱉는다.  이유 모를 어머니의 귀환.  지나치게 자비로운 오마주에 로맨스 뿌리기.  추억이 명약이요, 섹스는 만병통치약이라.  누가 소수인가. 더불어 우리에겐 일말의 희망을 품을 자격이 있는가.  겨울이 길었다. 아침조차 오지 않는다. 새싹 하나쯤을 본 것도 같다.  편하고 빠른 각본은 종종 조악해진다.  판타지 기반으로 한 로맨스를 만들어야겠다는 구상이 전부.  팔 수 있는 모든 것을 파는 상업 영화.  달리는 이유를 들으니 맥이 빠진다.  공룡을 보러 갔다. 공룡을 보았다. 공룡만 보았다.  모든 인물이 무게를 잡는다.  작위성이 느껴지는 순간부터 따스함은 오래가지 못한다.  돌고 돌아 발걸음을 멈추게 할 그 무엇.  얕은 설정은 제쳐 두고 강점을 극대화하는 정공법.  당신의 무의식을 조롱하는 심리 스릴러.  가벼운 농담에 담긴 인생살이.  엔도르핀은 가라. 아드레날린의 시대가 왔으니!  스타일에 올인하는 영화의 말로.  마법보다는 마술에 가까운 형식과 내용의 만남.  쉽게 잠든 자의 밤은 길다.  스펙터클에 지워지는 의식의 흐름, 다음 행보가 기대될 뿐이다.  강약 조절에 따라 단편적으로 머무는 인상(印象)들.  보여주기 급급한 초월성, 갈수록 약발은 떨어진다.  마침내 승리하고 마는 저항의 정서,  끝끝내 살아남는 건 B급 감성!  단절에서 오는 치명적인 상황, 가질 수 없음에도 끝내 남는다.  배구의 동기처럼 나머지도 명확했더라면.  서스펜스 안의 여백 같은 유머와 멱살 잡고 끌고 가는 스릴러의 진면목.  이솝 우화보다 조금 나은 수준.  서로를 장식하기에 바쁜 팬시상품들.  서툶, 낭만, 경험, 시대, 안타까움 등의 단어들이 싱그럽게 공존한다.  지금 충무로에 필요한 건 바로 이런 철부지들.  액션과 로맨스 모두 기대 이하.  실소조차 나오지 않는다.  시종 생각지 못한 방향으로 엇나간다.  로맨스와 함께 피는 혁명의 불꽃.  영화가 음악이 되고, 드럼과 이야기가 합치될 때. 전율 또 전율!  앵글이 좌우하는 감동의 한계.  영화가 묻는다. '당신은 나의 몽상이 즐거우셨나요?'  칼과 옷고름. 어울릴 줄 알았는데, 어울려야 하는데 뒤섞인다.  스필버그가 직시한 조국의 정체성.  영화가 있어야 할 곳에 흉한 발버둥이 대신 자리 잡았다.  하늘이 먹구름에나 느낄 관능미를 꾸준히 강조한다.  불가해에 대한 판단은 당신께 맡깁니다.  무분별한 썸이 빚은 맥락 없는 호구들의 연애.  때론 감성보다 이성이 필요할 때가 있다.  웃길 수 있다면 영혼마저 팔 기세.  나이가 당신에게 잔소리한다 느낄 때 작은 위안을 얻고 싶다면.  숱한 기능적 시도에도 그들의 대의에 공감할 수 없다.  세 장면쯤은 사랑스럽다.  풍성한 재료지만, 각각의 향이 전부 살아있는 전쟁 모둠 영화.  로봇을 통해 어렴풋하게나마 느끼는 '나'의 생(生).  작은 녀석들이 오손도손하게 승리한다.  사랑이 삐져나온 당신의 빈 마음, 무엇으로 어떻게 채울까.  흑백의 세계에서 신명 나는 한판.  모호한 총질에 그저 하품만.  장르 영화와 영감님 사이에서 중립을 지키는 브래들리 쿠퍼의 얼굴.  아름다움에도 숙취가 있다.  애정이 평범한 대상에 활력을 부여한다.  동서양이 만나는 가장 고약한 방법.  점 하나로 우주와 통했다. 침착하고 사려 깊은 영화.  논점 없이 화법만 있다.  액션의 질은 편집 속도로, 이야기의 밀도는 반전으로 파훼하려 한다.  눈요기에 아쉬울 틈은 없다.  여실히 느껴지는 <반지의 제왕>의 무게감!  갈 곳을 찾지 못하는 로드무비.  위대한 인간, 숭고한 투지, 마음으로 찾아온 구원.  누가 이 영화를 블랙 코미디라고 할쏘냐.  꼬리에 꼬리를 물고 마르지 않는 샘물, 마블 유니버스.  철학을 발가벗고 논하려는 가여운 시도.  쓸만한 패에 괜찮은 손재주, 그러나 과한 손장난  태산처럼 커 보이는 마이클 만의 남자들.  저축한 갈등을 양분 삼아 쭉쭉 자라기엔….  기술이 사람을 향하니, 이는 감성우주라!  시작과 끝의 감성이 좋다. 비록 연결되진 않지만.  음악은 거창한 듯 착실하게, 이야기는 발랄한 듯 한숨 돌린다.  동선을 편히 하려는 안일한 시나리오.  진한 그리움을 향한 도돌이표.  오뉴월 서리도 녹인다는 디지니의 마법.  모자라느니 넘치는 게 낫다는 뤽 베송.  단물 빠진 시리즈의 종착역.  내가 방금 본 것이 기적이라 확신한다. 기적에 무슨 토를 달겠는가?  놀려면 이렇게 놀아야지.  재건축이 필요한데 리모델링조차 하지 않는 캐릭터 코미디.  조금만 덜 낯간지럽게 말해주었더라면.  열차는 결국 정시에 떠나야 한다.  예쁘게 모나려는 욕심꾸러기 영화.  길 잃은 별들을 엮어주는 음악의 힘.  믿고 쓰는 톰 크루즈. 다시 보자, 에밀리 블런트. 매끈하다, 더그 라이만!  젊은 피 수혈받은 큰 형님의 그늘. 뭉클하지만 부담스럽다.  구심점 없이 모래성처럼 흩어진다.  울버린이 닌자로 보이는 기현상.  선문답에 이은 물량 공세.  담담한 이야기에 효과적으로 생기를 더한다.  잿빛 도시에 원폭 대신 투하된 인간은 무엇을 했나.  풋풋한 만큼 미숙하고, 유쾌한 만큼 유치하다.  속 빈 강정 다 된 팀 버튼 월드.  남녀의 이끌림엔 이유도, 자유도 없다.  밤과 신기루가 낭만이란 이름으로 용서되는 경우.  반쯤 풀어진 동심을 선물 받았다.  인물이 차 밖으로 나온 순간 영화가 힘을 잃는다.  분량이 시간으로 치환될 때의 호흡이 못내 아쉽다.  할매들 넉살에 세상 물욕 다 잊었네.  복잡하니 판을 뒤엎는 영악한 센스.  공식조차 따르지 못한다.  그늘 없이 자란 나무엔 물이 필요한 법.  다시 찾을 수 없는 것에 대한 열망의 끝.  액션과 거기에 매인 플롯보다 간간이 터지는 유머를 보는 재미가 더 크다.  명불허전인 10관왕의 위엄.  어찌 돼도 상관없는 부부싸움.  치밀하고 경이롭다. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  이왕 이길 거라면 더 처절하고, 더 통쾌하게.  그대의 어린 시절엔 무엇을 바랐나요?  무미건조의 정도를 지나친 허탕.  나는 유독 <트랜스포머>에 약하다.  노래가 전달하는 감정의 위력.  캐릭터에 녹아든 배우들.  의미소와 토론의 바다에 빠지시라.  말하는 바가 없기에 의미도 없는.  조각조각 쉬이 뜨지 않으니, 오래도록 이어지는 무거움의 편린들.  한국 로맨스 코미디의 최고봉.  유쾌하게 평범한 것의 소중함을 일깨운다.  엉터리 각본 덕에 헤매는 배우들.  전작보다 덜 우는 아이, 전작보다 더 불쌍한 주인공.  이념은 사라지고 남은 건 '추적 60분'.  90년대풍의 향기를 마음껏 누리시라!  남녀 주인공 모두가 매력적이려 한다.  음악으로 쌓은 계단을 오르는 기분.  최소한의 합도 맞지 않는 액션이 주는 피곤함.  당신의 잠든 가을을 깨우라.  그저 부서지고 태워지기 위해 존재하는 건물.  매 작품이 신제품이 되어 장점을 자가복제하는 마블 영화들.  미스터리마저 미스터리로 덮는다.  질문의 방향이 깊이에서 넓이로 바뀐다.  악다구니를 죽이고 반듯해진 속편.  교실을 능숙하게 활용하는 암투극.  질풍노도와 아기자기함이 만화적 감각으로 만났다.  특이한 재료에 시원찮은 조리법.  긍지와 연민이 동시에 담긴 헌사.  코미디가 단순하면 구성도 그래야 한다는 착각.  탈을 바꿔 쓴 사랑 타령.  박수받지 못하는 자는 언제 떠나야 하는가.  제멋대로 간편한 체제 전환.  목표의식 하나는 뚜렷한 스릴러.  악만 지른다고 영화가 되나.  화려함에 대한 형식 이상의 집착.  쉽사리 섞이지 않는 뒷골목과 애국주의.  입에 힘을 주면 혀가 꼬이는 법.  증오 대신 탄식, 강조보단 응시를.  장진의 고유색으로 가득한 명실공히 그의 최고작.  천연덕스럽게 시작해서 허겁지겁 마무리 짓는다.  흐르는 시간 (혹은 만남) 속에서 삶의 작은 위안이 되는 로맨스.  감독이 영화를 너무나 사랑한 나머지, 모든 인물에게 방점을 찍었다.  어머니 심은경! 그 외에는 힘을 좀 빼야 쓰겄다.  천만 영화의 마지노선.  시치미 떼기도 정도껏 해야지.  시대가 더해준 애틋함과 은밀함, 그리고 해학.  '혼자가 아닌 나'를 설득하기까지가 오래 걸린다.  딸에 꿀리지 않고 선전하는 어머니.  CCTV에 뒷발목을 잡힌 서스펜스.  대척점들의 반짝이는 역학관계.  사회를 바라보며 웃어줄 여유가 생겼다.  이쯤 되면 재난 영화. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  윽박지르지 않아도 확인 가능한 사랑의 무게.  피로써도 사함 받지 못하는 거악과 원죄들.  한 손에는 마약을, 다른 손에는 거울을 든 영화.  인과관계쯤은 가볍게 삼키고 결과를 토해낸다.  박수 대신 서사를 노렸겠지만.  시대에 반역하는 것이 결코 무의미한 일이 아님을.  온전히 액션으로 감동을 줄 수 있다니.  허공(虛空)에 칼질.  방향을 상실한 우화가 궁금증을 구걸한다.  생활-바닥 밀착형 코미디.  왕가위 아름다움의 극점, 그것에 대한 동어반복.  늘어난 분량의 피로를 물리치는 용과 모험.  배우가 배역의 매력을 극대화하는 경우.  정체불명, 의미불명, 목적불명.  불과 얼음, 연기와 수증기가 돼버리다.  배우의 존재가 영화의 이유인 경우.  위대한 어머니에 대한 정중한 예우.  (비교적) 갈무리된 초중반, 폭주하는 후반부.  영화에 대한 총체적 장악이란 이런 것.  심리를 공략하는 기술에 도가 텄다.  이 영화의 지향점을 모르겠다.  놓을 수 없는 끈의 궤적을 즐기는 재미.  소기의 성과를 거둔 양날의 검.  SF와 스릴러가 기괴하고 대담하게 맞물린다.  정직하게 직구만 뿌려대는 투수처럼.  영화는 몇 번이라도 나를 작아지게 만든다.  설렘부터 그리움의 끝까지, 모든 것이 사랑이라고 외치는 영화.  하고 싶은 걸 전부 해본 실험작.  상상을 안주 삼고, 현실을 술 삼는다.  역시 유머의 핵심은 공감!  그저 숟가락 넣을 찌개 한 그릇만 있으면 되거늘.  7할은 능청이고 나머진 날카로운 분석이다.  사랑이 되지 못한 찰나는 시간과 경험으로 남는다.  어지러울 정도로 달지만 보는 내내 행복하다.  초 단위로 쪼개지기도, 엿가락처럼 늘어지기도.  절대 선도, 절대 악도, 이 영화엔 없다.  사라진 괴물은 새롭게 태어난다.  뒤로 갈수록 자꾸 텐션 싸움에 실패한다.  픽사의 마음가짐은 간데없고 디즈니 동화책만 덩그러니.  그는 왜 달려야 했을까.  섬세한 털, 무뎌진 꿈.  암흑 속에서 품어야 하는 희망이란.  살아있을 땐 보지 못하는 살아있다는 것.  기대치를 아무리 낮추어도….  당신에게 필요한 건 섹스가 아니라 상담가랍니다.  뒤틀린 선악과 반짝이는 액션 아이디어는 흥미롭다.  편집보다는 촬영에 집중하더니!  과거의 그가 반갑거나, 미래의 그를 기대하거나.  복습하랴 예습하랴 어쨌든 바쁘다.  건조함이 머금은 놀라운 힘.  대통령을 보려다 변호사를 보았다. 노무현을 보려다 송강호를 보았다.  시대의 훈풍에 당돌하게 앞장선 데뷔작.  분명하지만 값진 마침표.  놀라게 하는 재주는 일품.  하고 싶은 말을 더 한 대신 생기는 조금 줄었다.  기억은 그리움과 타협된다.  매혹적인 소재에 또 속아버렸다.  색깔 있는 희극에 비해 미진한 비극.  영화의 창의력보단 게임의 이미지로의 회귀.  원석의 매력은 다듬어지지 않았다는 것.  공감 없는 부정(父情), 알맹이 없는 절대악.  힛 걸이 어색한 옷을 입으니 영화가 매력을 잃는다.  <아바타>가 그랬듯이, 이 영화도 분기점이 될 것이다.  권력도, 관상도 부질없긴 매한가지.  정박과 변박에 고루 능한 제임스 완.  상식이 배제된 어린애의 생떼.  적과 영웅이 뚜렷이 구별되는 전쟁 영화가 주는 쾌감.  사랑조차도 사색하는 깜찍한 프랑스인들.  뒤틀린 역발상의 힘, 지구력이 아쉽다.  황홀함과 몽롱함을 동시에 주는 꿈을 꾸었다.  액션 영웅들의 떨이 판매.  떠나는 이의 마음으로 가득한 공간과 분위기.  달리 말해도 줄지 않는 시와 리듬.  자극을 위해 대부분 설정을 포기하는데도 영화적 임팩트가 없다.  매 쇼트가 화보인 대신에 대부분이 낡았다.  설명 없는 설득이 버겁다면 친절해야 한다.  이 영화가 <디스트릭트 9>의 후속편이 아님에 감사한다.  닭모가지를 비틀어도 새벽은 온다.  코 푼 손으로 뺨 닦기.  회피적인 유머만 믿고 방관하니 구멍이 날 수밖에.  머리로 하는 연애, 입으로 하는 마술, 몸으로 하는 영화.  미시로 보면 비극이지만, 거시로 보면 삶의 흐름이다.  놀라운 응집력, 아쉬운 설득력.  껍질의 경계에서 바라본 안과 밖.  오로지 작품을 통해 자신의 의지를 관철하는 봉준호.  <트론: 새로운 시작>의 장단(長短)을 고스란히 답습한다.  모험과 로맨스는 찰떡궁합!  아무리 모험과 로맨스가 궁합이 좋다지만….  전작보다 더 과감하다. 그러나 변명 없는 위악은 여전히 거슬린다.  거대 괴물과 거대 로봇이 싸운다. 무슨 말이 더 필요하랴.  그 애들이 마침내 커서 된 게 우리란다.  7세 초과 관람 불가.  대한민국에도 이런 섹스 코미디가 필요하다.  라디오 부스 안에 가득한 생기, 그리고 일공일수.  왜 그곳에 있어야 하는가에 대한 몰이해.  가끔 놀라게 하긴 하지만 개운찮다.  공감(共感)을 체현시키는 경이로운 힘.  강박증 환자가 만든 스릴러 같다.  삶에 대한 낙관이 유의미한 이유.  소모되는 삶을 맞이하는 그녀와 그의 자세.  홍콩영화를 만나는 입문서로는 최적격.  다시점의 한계는 부각되고 이점은 사장되었다.  장면마다 강렬함은 놀라울 정도로 살아있다.  영웅 서사시를 띄엄띄엄 속독한 기분.  마무리엔 젬병인 발칙한 불량교사.  캐릭터는 있고 배우는 없다.  원작과 가장(家長) 브래드 피트에 크게 빚진 좀비 스릴러.  카 액션을 제외한 모든 곳이 엉망이다.  모든 캐릭터에 잡아끄는 힘이 있다, 시리즈의 재천명!  시작이 반이라는 말은 이래서 생겨났다.  잊혀버린 시대상 대신 3인칭 화자가 주는 여운.  교집합이 없는 감정들의 모음집.  이건 수축의 예술이다.  충무로의 없던 새로운 감독, 필모그래프가 기대된다!  향수, 격세지감, 그리고 단물 빠진 풍선껌.  이쯤 되면 하지원의 안목을 의심해봐야 하지 않을까?  돌출된 갑(甲)은 유쾌하고, 침강된 을(乙)들은 초라하다.  로맨스를 버리고 코미디를 택한 로맨틱코미디.  황금 열쇠는 많지만, 덕분에 산만해진 놀이.  그대가 할 수 있을 때 장미꽃 봉오리를 모으라.  짧은 러닝타임을 잔기술과 클리셰로 최대한 잡아 늘인다.  확장되지 못한 채 던져지는 질문들.  떡잎부터 남다른 적성 찾기 실험작.  성급함은 과장을 낳고, 과장은 동화를 낳는다.  차가운 화면에 담긴 고독한 남자들.  연인의 데이트에 눈치 없이 낀 친구가 된 느낌이다.  도착점이 명확하면 변곡점이라도 뚜렷해야 하거늘.  시리즈에선 돋보이나 <어벤져스>엔 못 미친다.  손발 묶고 눈 가리니 서스펜스는 더 쫄깃해지네!  모든 이에게 연민을 부여하는 새 시각의 출발.  명(明)과 암(暗)으로 설명할 깜냥은 못 된다.  각본은 흥미로운데 연출이 미달하는 사례.  편지 한 장에서 맨손으로 출발한 영화의 끝.  있어야 할 곳에서 간신히 버티고만 있는 장면들.  눈물이 나도록 아름다운 것은.  후반부가 용서되는 것은 그래도 이 영화가 사랑스럽기 때문이리라.  결국, 살아가는 남자들의 이야기.  우직한 입, 생생한 말.  팝콘이 필요 없는 종합선물세트, 한국 코미디.  마른하늘에 뜬구름 잡기라니.  배에 힘 꽉 주고 바닥부터 소리 내는 공포.  실사 영화가 줄 수 있는 것과 없는 것 모두 선사한다.  의외로 굴곡 없는 공주의 삶.  일을 벌이는 데는 능하고, 수습에는 미흡한 코미디.  첩보물이 진화하고 있다는 결정적인 증거.  우리는 피가 되어 다시 흐른다.  소재의 해석과 화법 간의 충돌이 이물감을 준다.  시리즈의 끝이 초능력 쇼가 될 줄은 생각도 못했다.  한치 예상도 벗어나지 않는 과잉 친절.  놀란의 영화는 빛조차 말한다.  판단하긴 좋아하고, 받긴 싫어하는 미친 인생.  누군가에겐 아련한 재회가, 누군가에겐 미래의 추억이 될 연서.  장미꽃보다는 안개꽃이 어울렸을 영화.  속편의 이야기가 영화의 아이디어에 더 어울린다.  형제여, 우리 멀리도 오셨구려.  기획의 문제라기보다는 익숙해짐의 문제.  매 순간이 기적이라고 믿는다면.  자신을 필요악이라 소개하는 모든 종류의 기득권에 대한 전면 부정.  정두홍과 류승완의 시너지, 무섭다.  심형래의 다음 영화가 만들어지길 빌어 본다.  살아있는 화마에 비해 기본기는 빛을 보지 못한다.  영혼까지 좀먹는 기계공의 삶.  가끔 영화를 보다 보면 그 시절에 태어나지 못한 게 아쉬워진다.  최악의 시작에서 최악의 마무리로.  연 챕터를 닫기에 버거운 장진 올마이티.  공평하지 않은 사랑은 사랑이 아니더냐.  애 엄마 나이가 돼서야 섹스 심벌이 되고 싶었던 걸까.  소리 없는 아우성은 이런 것이어야 한다.  인상적인 것은 여성을 바라보는 지긋하고도 참혹한 시선.  수영장 신은 타이타닉 신 이후로 최고의 해방감.  갈등과 심리와 사건이 기능적으로 오차 없이 맞물린다.  누군가 폭풍우 뒤에 무지개가 있다 말한다면 그대는 어찌하겠는가?  명랑한 일본식 콩트의 재미가 점차 피로로 바뀐다.  뒤늦은 책임을 다하겠다는 아이러니.  기이하다 못해 화가 나지만, 결국 남성들의 판타지로 채워진 영화.  누군들 그녀의 머릿속을 이해할까.  관조 되거나 감상 되지 않고 삶에 투영되는 죄의 문신.  보통 케케묵었지만, 가끔 웃기고 꽤 귀여운 영화.  발화점을 넘지 못한 채 연소한다.  익숙한 감정과 생경한 감정 사이에서 줄을 탄다.  성서의 무게를 넘어야 한다는 강박.  등장하는 노인의 수만큼 교훈이 있다.  안개 위에 세워진 구름 성.  한국 최초의 블록 버스트라는 이름이 주최하는 감상주의.  기다림은 당신의 만남을 더 로맨틱하게 한답니다.  야한 척하는 귀여운 15곰.  나아가 시대를 논하는 감독이 되길.  애드리브도 어색한 공기도 롱테이크.  어미, 아비도 못 알아볼 취기.  4번의 정사에서 각기 느껴지는 8개의 감정.  동화를 정말 동화로 만들었다.  몸집이 커지니까 움직임도 둔해졌다.  타인의 입에서 자신을 위한 한마디가 나오기까지.  류승범과 엉킨 인물도를 보는 낙.  탁월한 설정, 그러나 기대엔 빗나간다.  웃을 수 없는 블랙코미디.  숱한 아이러니 속에서 유토피아로의 탐험.  초반에 일었던 흥미를 굴곡 있게 변주시키지 못한다.  박중훈의 필모그래피에 또 괜찮은 버디 무비 하나가 추가됐다.  두 번의 설렘과 한 번의 눈물.  실화의 힘을 자신의 특징으로 만들고 무섭도록 활용한다.  왜 여주인공인가, 왜 치정극인가, 왜 커피인가.  전설이 3D가 되어 돌아왔으니 맞이하라!  물량 공세의 코미디도 널뛰는 플롯을 억누르지 못한다.  날 선 칼 위에서 균형을 잡는다.  <화려한 휴가>로부터 5년, 더 조급해졌다.  흔하디 흔한 가치성의 역설을 이리도 경쾌하고 따사롭게.  이제야 제 주인을 만난 각본.  설정을 필요한 지점에서야 만들어내는 괴기스러운 연출.  대사와 조연으로 버틴 두 시간 이십 분.  시리즈의 잔존을 위한 본드의 탈태 (시리즈는 계속되어야 한다).  아이들이 주는 선한 힘을 믿는 영화.  <라이온 킹>의 껍데기에 드림웍스 식 유머 욱여넣기.  스크랫 대신 소냐, 뮤지컬보단 불꽃놀이.  반듯한 드라마와 서스펜스가 번갈아 때린다.  청중을 비주류의 세계로 이끄는 농익은 화법 (또는 연기).  이야기 자체가 지닌 힘을 믿는 영화.  그래, 별을 동경한다고 별이 될 순 없는 법.  우아하고 뚝심 있는 옛 시대의 새로운 007.  생각하는 법을 덜면 엑스맨에는 무엇이 남나.  사랑한다면 가끔은 몽상가가 되어도 좋아.  반짝이던 옛 캐릭터들을 추억하며.  안 되는 걸 되게 하려는 막가파 정신.  선택으로 얻은 득보다 집중으로 잃은 실이 훨씬 큰 경우.  몇몇 인물이 힘을 다할 때쯤 스토리가 힘을 받는다.  설탕빛 가득한 음식들.  힘에 부치는 액션이지만 추격-탈출신은 단연 영화의 백미.  농담만 건네다 정작 물건은 팔지 못한다.  관객 얼굴을 보며 시치미 뚝 떼고 울고 웃는다.  군더더기 없게 이야기를 풀어나가는 만담꾼.  한걸음에 두세 계단씩 숨 가쁘게 오른다.  배우 복에 겨운 왈패 코미디.  기 눌려 사는 남성들을 위로하는 농담이자 꼬집는 꾸지람.  우리가 망각에 감사할 이유.  우주에서 길을 잃은 게으른 자의 SF.  덜 달콤하게, 더 고독하게.  시리즈의 향기만 남은 빈곤한 진행.  대를 위한 소의 희생.  1인 2역에 탁월한 캐스팅.  차태현 코미디, 이제 물린다.  눈요기가 영화에 면죄부가 되진 않는다.  사연 많고 사람 많아 정겨운 시장통.  조커 없이도 배트맨은 날아오른다!  오랜만에 봐도 말없이 웃어줄 수 있는 친구처럼.  속도는 있고 스릴은 없는 놀이기구.  피는 탁해지고 드라마는 깊어졌다.  호러 장르에 새로운 바람이 불고 있다.  새삼스레 신선하진 않아도 이 정도면 잘 빠졌다!  내가 본 모든 SF는 이곳에서 출발했다.  기다리지 않는, 그래서 더 반짝이는 것.  몸쓰는 것 하나는 자신 있던, 그 시절의 성룡.  파격은 결국 관습의 무덤으로 치닫고.  10대라는 이름의 혼돈, 미국이란 이름의 세계.  소재의 변주도, 서스펜스도 기대 이하.  인류의 기원은 '결국'이 아닌 '원래' 물음표라지?  막장 드라마를 끊을 수 없는 이유.  <점퍼>가 건드리지 못한 지점.  감당할 수 있는 곳까지만 가지를 뻗친다.  모멸의 순간을 스크린에 담다.  모방은 창조의 어머니라더니.  버디 무비와 로맨틱 코미디 사이서 갈팡질팡.  활극으로 즐기라던 저를 용서하세요.  추리극이 아닌 활극으로 즐길지어다.  '이런 히어로는 처음이야'라는 착각.  냉소주의자 한 명이 때론 세상을 구한다.  타셈 싱은 언제까지 뮤직비디오를 찍을까?  마블 팬에게는 혁명, 아닌 사람에게도 신세계.  무난함을 좇을 때 디지니 영화들은 종종 평작이 된다.  그곳엔 스릴러도, 코미디도, 에로도 없었다.  의적을 꿈꿨으나 결국 <오션스 일레븐>을 답습한다.  모든 성숙은 왜 아픔 뒤에만 찾아오는가.  60대에도 끝내주는 멜로가 가능하다.  100점짜리 디테일과 컨트롤이 만나 만점짜리 영화가 탄생했다.  보는 이를 행복하게 만드는 허영은 무죄요!  여인이 악귀가 되기까지.  매섭지 않아서 더 아린 동화.  어디로 튈지 모르는 10대들의 파티를 지켜보는 심정.  그래도 어중간한 2, 3편보다야.  그 패기 만큼은 인정받을 만하다.  아궁이에 불만 땐다고 밥이 되나.   욕심부리다 다 된 밥에 코를 풍덩.  뻔할지언정 허술하진 않다.  살 떨리는 1인칭의 위엄.  하다못해 이유는 설명해 줘야지.  거장 박찬욱의 토대를 마련해준 고마운 상업영화.  부족하고, 작은 일에 기뻐하는, 그런 사랑이야기.  클리셰와 오그라드는 장면들이 쌓여 결국 눈물샘을 건드린다.  과거에 대한 고찰, 그 자체가 역사다.  '이건 영화다.'라고 고백하는 순정만화.  러닝타임이 15분만 길었어도 엔딩 크레딧이 올라갈 때 미소 짓지 못했을 듯.  리즈 위더스푼이 사랑스럽다면 영화 또한 분명히!  미처 못 내디딘 한발이 못내 아쉽다.  기품있는 화장실 유머.  미녀나 영화나 주름살만 는 건 매한가지.  타란티노가 시네필들에게 고하노라.  멋을 내는 영화와 멋을 위한 영화의 극명한 차이.  손길 닿는 대로 만들어놓고 놀랍지 않으냐 강변한다.  예고편에 품은 기대를 만족하는 몇 안 되는 코미디.  불면 날아갈까, 쥐면 깨질까.  주제 의식이 영화를 꿀꺽.  실낱같지만 집요할 정도로 유지되는 서스펜스.  스펙터클이 아니어도 충분히 가능하다.  역시 재난 영화의 제1법칙은 현장감.  각 재료의 정량이 완벽한 레시피의 음식만의 담백함.  세계인이 하나되는 독립기념일이라….  휘황찬란, 눈이 멀겠네.  포스트 911시대 최고의 이상향.  로봇은 심장이 있건만, 시나리오엔 생기가 없다.  명화는 결코 나이 들지 않는다.  노동자의 눈물 위에 핀 이야기 꽃.  아무리 그 나물에 그 밥이라지만.  무사안일주의가 빚어낸 참극.  미합중국이 남긴 총 한 자루.  곱씹지만 않는다면, 능숙하고, 흔한 로맨시스트마저 매력적이다.  13살과 30살 모두 만족할 마법.  하나부터 열까지 매력 없는 코미디.  내러티브의 여백을 왕자웨이는 어떻게 메우나.  당장 OST를 사야겠어!  항상 뒤처리를 동반하는 과거.  볼거리는 많은데 정작 보여줄 만한 것이 없다.  턱시도 입은 아저씨의 치기 어린 객기.  완전한 사육, 드디어 나아갈 방향을 찾다.  이 남자가 사는 법.    자조적 염원이 선택한 차선책도 길을 잃었다.  한때 꾸었던 매트릭스의 꿈.  불순물 섞인 델 토로 컬렉션.  정도를 지키는 B 무비.  알짜배기 충무로 법정 스릴러의 새 지평.  삭막한 이 세상은 원래 요지경.  기발한 쿵짝, 그러나 아이디어만으론 안된다.  멋지게 만회한다. You already saw.  사랑받을 자격이 있는 영화.  미녀의 가슴과 미녀의 몸매.  무장한 미시사는 이토록 강렬하다.    플롯부터 대사까지 촌티 폴폴.  투영된 고립에서 소통과 회고를 불러내다.  원작의 상징과 장르 간의 효율성만을 사용할 줄 아는 영리한 영화.  드림웍스가 꾸준히 사랑받는 이유.  이유를 물었더니 방법을 보여주는 결말 처리 방식.  발이 큰 사람은 신발이 크다. 당연하지만 즐거운 이야기.  같이 울어달라 끊임없이 보챈다.  가볍다, 쿨하다 하지마라. 그 누구보다 진중하니.  맹수는 밀림을 경외하고 마야는 태양을 경배할 뿐이었다.  에드가 라이트니까 이 정도 황홀경인 거야.  미스터리를 갉아먹는 상징적 관습들.  누가 길이 걷는 자의 몫이라 했나.  오락영화가 갖춰야 할 거의 모든 것.  해맑은 표정으로 그저 미소만.  메시지에 캐릭터를 꾸겨 넣었다.  그대 아직도 구원을 바라는가?  풀다 남은 더 큰 의혹.  푸른 사랑이 보이지 않는다.  '개 조심' 귀엽다고 쓰다듬으면 뭅니다.  추억만 가지고 이 시리즈를 다 보겠다는 야무진 계획은 역시 무리였나.  3D도 이런 건 못하지롱!  질펀하게 놀아제끼고 방전.  바람직한 스케일의 사용은 이야기의 부재도 덮는다.  어떤 장점이 있건 초반 5분은 이 영화의 최대 단점.  초반은 어름어름, 중반은 사뿐사뿐, 후반엔 유들유들.  적어도 이번에는 잔잔해야 했거늘.  쥐었다 폈다의 공식화.  가깝고도 먼 이름, 인식.  살아남으려거든 톡톡 '튀어야' 한다.  시리즈는 계속돼도 바뀌지 않는 패턴.  많은 것이 상실된 시대에 몽상가가 주는 감성 선물.  좀 더 골 때리게 안될까?  어떤 장면에서 어떤 분위기를 내야 할지 너무도 잘 안다.   깍쟁이 공주님, 전쟁 같은 섹스, 막장드라마 모두 귀여운데, 연장 방송할 것까지야.  금발의 미녀가 더는 비명을 지르지 않았다.  사랑 뒤에 남겨진 것들과 이별 후에 찾아올 것들에 대하여.  감질나는 한국판 <원티드>.  충무로에서도 이런 영화를 볼 날이 오길.  한 문명의 첫 발걸음을 소년의 성장으로!  따지고 보면 영화 같다라는 말은 참 괜찮은 말이야.  캐릭터를 다루는 교과서, 게다가 덤까지.  정말 미국답고, 마이클 베이답고, 뭣보다도 할리우드답군.  콘셉트에서 뿜어져 나오는 영화적 힘!  명감독의 명품 서스펜스, 명배우의 호연.  미국이 월남에서 배운 교훈…인가?  중반부만 뚝 떼서 버렸으면, 원작의 모토와 엔딩 말고는 장점이 없다.  좋은 설교도 여러 번 듣다 보면 잔소리.  완결편엔 모든 것이 있다. 나를 키워준 시리즈여, 10년 동안 고마웠습니다.  옛것은 전부 떠나가네, 남은 건 사람 내음뿐.  당찬 포부는 어데 가고 흐지부지.  생각할 수 있는 모든 것은 영화가 될 수 있다.  할 수 있는 유머는 다 깔아놓았으니 그걸 줍고 웃는 건 관객의 몫.   가지 많은 나무에 잎사귀도 무성하길.  호기심의 대가로는 다소 충격적인 상상력.    '살자, 씨발.' 장황하게 풀어낸 역사를 잊지 말아야 할 이유.  부부 싸움이 가장 흥미롭다.  여전히 독보적인 짐 캐리.  너무 감정적이라 훌륭한 엔딩에서 느껴지는 괴리감.  '몰랐었으면'이 아닌 '생각 중 하나'였다면  주저 없이 만점.  속도 조절에 실패한 서커스.  세상 시름 다 진 척, 묘한 감정이란 편리한 단어로 얼버무린다.  의도에도 충실하며, 관객 앞으로 한 발짝 성큼 다가선 속편.  파쿠르하는 신사 하나는 볼만하네.  (극 중에서도) 멜 깁슨은 분명히 마초다. 그러나 이 영화는 그것에 대한 반증이다.  시종 영화 같아서 웃기다.  선의의 거짓말이 생존하는 법.  시끌벅적 요란해도 할 거 다 하는 사고뭉치들.  스타일리스트가 만든 남자와 추락의 형상화.  영화를 사모하게 된 이유.  시의적절한 앵글, 좋은 배우들… 악으로 그리고 깡으로!  심유한 눈망울에 빠졌더니 그늘은 보지 못했다.  진흙탕 속에서 그나마 강동원 홀로 악전고투.  시라고 쓰고 순간이라 읽는다.  영화도 배우도 팬도 모두 성장.  시나리오를 읽고 영화를 보는 기분.  어찌 더 아름다우리.  크게 품지만 다는 품지 못한다.  뇌마저 보게 한다. It is supercool!  누가 뭐래도 견자단은 인민 영웅.  쿨한 것도 계속 보니 물리네.  람보라고 봐줄쏘냐.   J.J.식 고동으로 스필버그식 추억 맛보기.  상상은 모른다는 것이고, 두려움이며, 또한 진보이다.  뇌를 비우면 거기서 스티플러가 뛰놉니다.  감정과 갈래의 심포니.  대본 탓일까, 대사 탓일까, 그렇게 만든 순정 탓일까?  콩깍지를 벗겼으면 책임을 져야지.  어느새 섬세함이 이겼다.  스릴러적 쾌감 충만!  안지도 못할 걸 들고 버티는 격.  픽사는 또 자라났다. 하지만 다시 자라겠지.  결국 찾기가 아니라 보내기.  작게 보면 폭소, 크게 보면 성토.  애니메이션이 모든 연령층을 만족하게 하는 것이 얼마나 어려운가를 여실히 보여준다.  죽은 드라마도 살려내는 배우의 매력.  악수보단 포옹을, 온기는 날아가도 기억할 테니.  캐릭터 영화에서 비율이 무너졌을 때 벌어지는 안타까운 일.  따로 노는 할리우드와 재키 스타일, 섞이기엔 아직 일렀던 걸까.  섣부를지도 모르겠지만, 이 친절한 감독에게서 SF의 미래를 점쳐본다.  빨리 나아가려는 캐릭터, 붙잡는 전편들.  오만함조차도 고스란히 녹여내겠노라는 자신감.  설산을 바라볼 때와 직접 오를 때의 차이.  침침해 잘 보이지 않는 노인의 눈처럼.  꿈 높던 그 시절에 대한 예우.  만만하게 본 짠 소재가 발목을 잡는다.  여배우란 신이 주신 선물.  완성형 스릴러.  기다리다 지친다.  잊힐 무렵마다 우린 '쥐라기 공원'에 와 있음을 상기시킨다.  Fucking American의 두 가지 뜻.  여기저기 카타르시스 범람주의보!  눈 가리고 아웅.  제자리에서 최선을 하는 기특한 장르 영화.  얼치기 누아르라 더 어여쁘다.  결정보다 섬세한 장광설.  서사시의 장점, 기술의 단점.  누가 내 손발 좀 펴주세요.  '볼래?', 귓가를 데우는 달콤한 속삭임.  10년을 기다렸는데 그거 조금 못 기다릴까.  모 아니면 도의 도박. 근데 나온 건 개나 걸 정도.  수통에 난 구멍으로 흐르는 물줄기 같은 긴장감.  무엇을 바라느냐마는.  기차 다루는 솜씨는 여전하시네.  전편에선 잠깐의 악동으로 그쳤지만, 이젠 문제아가 된 스필버그.  오페라는 가고 없고 아리아만 남았구나.  설정을 과도하게 만드는 미숙함.  쪽빛 큰머리 캐릭터는 멋들어졌으니, 이젠 고질병만 고치면 될 듯.  격한 흥분을 맵시 있게.  두 마리 토끼 모두 앙증맞게 잡는 데 성공.  그래, 좋은 걸 좋게 끝내는 것도 다 재능이다.  Curiosity killed the cat…….  에로스로 위장한 플라토닉?  행할 수 있다는 것에 대한 무한한 감사.  비쩍 마른 구상력.  다 갖춘 '맞춤형' 좀비 영화.  무딘 슬픔으로 관객을 죄인으로 끌어 앉힌다.  솔직히 밑천이 부럽긴 해….  관객을 매만지는 손길.  142명의 의아심과 1명의 희열.  열 맞춰 걷듯 반듯하니 효율성은 좋다만 거기까지.  고생 물든 꿈에 놀라고, 어렴풋해진 기억에 씁쓸하다.  정말 기가 막히게도 섞었다.  약방에 감초만 한가득.  오랜 기다림에 대한 정갈한 해답.  탐(貪)이 과하여 쉬이 아스러진다.  당신의 날숨이 그리고 한숨이 따스한 바람 되어 옵니다.  뜽금웂는 캐릭터에 맥아리 없는 파도.  터럭을 움직일 동력.  추억 한 줌, 진일보한 기술, 그리고 고운 마음.  남자라서, 속물이라서 죄송합니다.  과한 설정으로 말미암은 하양 평준화, 뒷심 부족은 고질병 격.  사랑에야 공식은 없다지만 그래도 틀린 답은 있음을 보여주는 오답노트.  또 봐도 질리지 않는 원맨쇼.  신파가 끊일 수 없는 이유.  잘 찍었는데, 아 정말 잘 찍었는데, 뭐라고 표현할 방법이 없네!  한중망을 하려거든 이렇게 하라!  갉작갉작 긁다 보니 어느새 바닥.  추문과 불경 속에서 지을 수 있는 가장 비릿한 웃음.  종극에서야 달뜨며 터져 나오는 환호성.  극적인 기적을 추구하면서 극단적이지 않음을 추구하기란 더욱 요원한 일.  새롭기는 쉬워도 참신하긴 어렵다.  콩트 보러 영화 보진 않죠.  소설 쓰고 있네.  (웃기고 슬퍼서) 눈물 흘리러 갔다가 눈곱 떼고 온다.  건질 건더기도 없는 클리셰의 조합.  걸음걸음 이유 있는 싸움의 연속.  케케묵었어도 사랑은 언제나 판타지.  뚝심 하나로 연속극을 영화로 옮길 때 생기는 폐해.  장치를 장치로 쓰니, 그걸 보아라!  그야말로 클래식, 전부 클래식, 하지만 클래식, 그래도 클래식.  인상적인 배우 하나를 만난 것으로 만족.  아담함을 무기로, 제목을 반으로.  에로티시즘과 포르노 사이 어딘가에 있는 여느 정통 멜로.  스필버그는 전부 다 잘 만들려고 해서 밉다.  메릴 스트립은 그야말로 압권. 그녀가 패션으로 해보는 평민 예찬.  (엄지로) 코끝을 간질여 재채기시킨다.  한결같이 매서운 야심.  일 년에 으레 두엇씩 나오는 충실한 SF.  내려놓고 다가갈수록 더 다가오는 푸근한 꿈의 동화.  10년 전의 <아바타>. 아니 아니, <아이언맨>.  정도도 없는 페이소스 날조.  형형한 불빛과 눈웃음 한가득.  걸신들린 연출로 무장한 대계(大計).  별이여 더욱 빛나거라.  물릴 만도 한 데 재밌는 걸 어떡해.  점차 빠져들 수밖에 없는 넉살.  우리고 우려도 계속 나오니 그저 신기할 따름.  역시 한 우물만 파는 게 제맛!  인간이 아름다워질 때와 광기에 물들 때는 원하는 것에 가까웠을 때.  잔재주 하난 그래도 봐줄 만.  진심으로 먹고 싶었다.  불씨는 있건만 지필 장작이 없다.  잔잔한 물결 몇 번으로는 벅차다.  발칙해지려는 천둥벌거숭이들의 '폭풍' 성장기.  고개 숙이게 하는 노장의 고해.  어쩌다 다섯 번이나 보게 됐네. 뭐, 귀여우니까.  잭 블랙의 낙서장.  안정된 장르특성 대신 멍멍하고 느릿하게 스며드는 연결고리.  부족한 손재주 덕에 그 간단한 것을….  낡고 아릿한 생의 찬가.  여러모로 가슴 뛴다.  걸리는 거 떼고 꼬인 건 가려도 여전히 벽력같은 노성(怒聲).  5년 내지 10년마다 나오는 영상 혁명.  풀어야 하는 책임과 조금만 더라는 바람 사이의 미묘한 거리.  사람을 인간답게 만드는 우연, 우연을 리듬으로 만드는 재주.  밝음과 무게 간의 부조화.  시도는 좋다만 중구난방 떠드는 통에.  그저 예고편일 뿐, 정처 없이 떠돌다 말이 없다.  길이 남을 전쟁 영화 금자탑.  시대를 역행하는 마법.  문제를 해결하는 방법은 두 가지. 헤실거리거나, 장엄하게 고함치거나.  타임머신이라도 있다면 돌아가 감동하련만, 아쉽네.  이토록 완벽한 연결편은 본 적 없다.  어찌 됐던 졸업은 축하합니다.  영화를 주름잡는 조니 뎁.  오롯이 서서 오연히 바라본다.  (어중된 힛걸을 빼고서라도) 충분히 열광할 만하다!  애니메이션으로 이렇게나 웃길 수 있다니.  아빠가 너무 강해~!  이미지는 섞고 이야기는 자르다 보니, 잡탕이네?  능청과 협행이야말로 청춘의 전유물.  이런 패러디물이라면 대환영!  소담스럽기만 한 속편.  액션만으론 중과부적이 아닌 액션으로써 중과부적.  좀도둑의 우격다짐.  재미와 감동 두 마리 토끼다 어중간.  노을이 질 때, 불덩어리가 바다로 녹아드는 모습은 정말 장관이지.  1편보다 높고 2편보다 크다.  난잡한 되감기와 시답잖은 부풀리기.  소름의 연속.  항상 놀런은 무언가를 자랑하고 싶어한다.  딱 토니 스콧의 이름값.  염세로 가득 찼기에 비루한 끝.  뭉뚱그린 외관에 우악스러운 만듦새.  어깨에 들어간 힘만큼이나 그곳에 짊어지게 되는 무게.  맺고 끊을 때를 아는 자의 여유.  러닝타임은 무리 없이 흘러가는군.  참회가 노래하다.  사공이 많아도 배는 바다로 갈 수 있거늘.  하이틴은 부득불, 로맨스는 어물쩍.  밀라와 시에나에게 각자 별 하나씩.  능숙한 총질과 조촐한 빗질로 만든 무난한 결과.  이제는 확실히 배우 원빈이 견인해 간다.  느리고 무겁게 젖어드는 삶의 응어리들.  그 말마저 조금은 지치는구나.  감탄도 배가 고프면 하지 못한다.  조금 더 단단한 이야기였더라면.  동성애자라는 설정은 기막힐 정도로 탁월했다.  치고받고 싸우기만 할 건가요?  세월이 흘러도 여전히 '세련된 영화'로 남을 명작.  한결 깔끔해진 광기.  왠지 매력 있는 캐릭터라 했어, 그래도 역시 끝을 알고 달리니 재미가 없군.  전편이 워낙 엉망이니 이런 것도 청출어람이라고 해야 하나?  어이없고 지루하며 또한 허무하다.  수위처럼 아슬아슬한 이야기지만 '로맨스'와 '코미디'는 남았으니.  볼거리라곤 피와 비뿐.  진실을 알아가는 단계적 긴장감의 연속.  유순한 말씨로 하는 설교, 혹은 담백한 자성.  마초들을 위한 진정한 정통 액션.  너무 오래묵었다. 그리고 전등은 누가 끈거냐?  서푼짜리 재난 영화들이 13년 된 것에서 배워야 할 내러티브.  나는 난쟁이이로소이다.  낡은 호러에 판타지라는 새 옷을 입히다.  이제는 본판이 된 영민한 활극.  지지리 궁상.  우리의 어릴 적이 그랬을까?  뤽 베송 曰, 액션에도 급이 있다.  생각 이상으로 순수한 짜내기 코미디.  너무나 압도적이란 건 부정 못하겠어.  열성적으로 풀어낸 서사시의 서막.  과연 2편도 나올까?  아! 이 공허(空虛)를 무엇으로 메울꼬.  위대한 디지니 공식.  고요와 단조의 작업 속에서 극을 지탱하는 방랑객의 힘.  기본엔 충실, 의도는 맹탕.  이해시키려 하지 말고 존중받게 하라. 그렇지 않으면 더욱 추해질 뿐이니까.  당신들의 감정을 당최 이해할 수 없소이다.  하늘에 계신 우리 아버지, 거기 그냥 계시옵소서.  저속하지 않으나 또한 아름다울 수 없다.  광기는 전염된다. 안으로든 밖으로든.  매력 없는 새침데기의 반란.  조델의 가능성에 한 표를!  잔펀치는 맞아주고 묵직한 스트레이트 한 방.  아이디어가 장악하고 기교와 질문으로 덧댄다.  미국식 유머는 원래 다 이런 건가?  만나 다투고, 사랑하고, 헤어지고, 달리고, 사랑하고.  그 배턴 잘 이어받거라.  이 또한 혁신이었으리.  속 빈 사랑놀음.  카르페디엠!  상식의 부재는 몰상식이 아니라 몰염치.  생긋 웃으며 돌아서서 멋쩍게 인사.  무대에 쏟은 정성 반 만 시나리오에 들이지.  메아리쳐 울리는 작가의 종교관에 더해진 감독의 기지.  하이틴 영화를 이끄는 것이 이 영화를 망쳤다.  한번쯤은 보았을 법한 볼거리들의 향연.  야훼의 뜻을 닮은 인간의 의지.  시종일관 배경음악처럼 페이스를 조절했어야지.  고유의 색도 잃고 제 색도 찾지 못하다.  아귀를 맞추려 바뀐 사상.  조물주와 터미네이터에게 박수를!  가장 중요한 걸 놓쳤어, 그것도 2개나.  겉멋만 잔뜩 들어서는.  가치 있는 수다는 아닐지라도, 응당 생각해봄 직하다.  왜놈과 전쟁 끝나니까 양놈과 땅따먹기라니.  액션 기계가 찍어낸 중화 영웅.  치정, 애증, 그리고 또 치정.  무어라 평을 남겨야 할지 모를 만큼 느낌이 없으니….  최고(最高)가 무엇인지 알 수 있게 해주는 영화.  한참 웃다 보니 정이 든다.  뭘 하자는 건지….  이런 것들이 바로 연결편의 안타까움.  실로 매력적인 흡혈귀.  여린 달에게는 잔인하도록 밝은 아침.  얼굴마담의 재롱잔치는 식상해요.  제한적인 것을 설명하려 한다.  만날 먹는 밥에 반찬투정할 수도 없고….  귀여운 맛에 봐야지 어쩌겠어.  한국인들이 좋아하는 요소는 다 갖췄네?  이상을 향한 수단의 정당화.  부족함을 메우려는 맹랑함과 발랄함의 부단한 노력.  능란한 손재주로 빚은 선수의 영화.  반쯤 성공한 세대교체.  아이들을 다람쥐를 좋아하지, 뭐….  행복한 아이의 고민은 언제나 귀엽지.  명화에 대한 또 다른 각도의 모방품.  포석을 깔고 탑을 쌓다.  성탄영화의 대명사.  뤽 배송, 아직은 든든하다.  주름과 액션은 정비례! 그러나 여전히 뇌는 비워야 한다는 거.  웃음이 덮지 못한 감동.  총알 위에 실린 전개.  깨알 같은 부록.  연기는 좋은데, 그걸 보는 게 너무 길어서 원.  귀여운 판다, 웃기기까지 하니 금상첨화!  한 가지 확실한 건 '블랙 코미디'의 역할은 톡톡히 해냈다는 것.  두 가지 관점 모두 충족시킬 수 있는 영화.  숨고르기 할 곳은 있어야지.  문제는 엉성! 범인도 엉성! 영화가 엉성!  눈이 고단하다가 '휙'하고 끝난다.  특유의 색은 줄었으되 흥이 커졌구나.  항상 의미 있는 짓만 하며 살 순 없잖아?  마치 숨 쉬는 듯이.  감독이 적당함을 좇으면 관객은 목석이 된다.  무원칙보다 무서운 무논리 내러티브.  참신한 소재지만 싱겁고 공감대를 형성하기 어렵다.  안갯속을 걷다 찾을 그 길.   신께서는 그에게 75의 아이큐를 제한 모든 것을 주셨다.  브란젤리나에 가려진 스미스들.  연륜과 가족애로 버무려진 마지막 잔치.  익숙해진 것들이 반복되니 지겨울 수밖에.  그들만의 축전은 즐거운가.  엉성한 캐릭터들의 초라한 붕괴.  도를 지나친 박물관 식구들.  엄마 손 잡고 박물관으로!  언제나 유쾌한 짐 캐리 쇼!  차분히 가라앉은 감성 위에 얹혀진 메시지.  '영웅들의 이야기를 어떻게 만드는가.'라는 물음에 대한 가장 간편한 답.  유치하지만 지루하진 않았으니까.  존재감을 잃어버린 주연.  동심의 아름다움을 동경한 소년과 그를 동경한 소년.  판타지라는 장르는 그를 위해 존재한다.  한동안 돼지고기 먹을 때는 께름칙하겠군.  더는 무섭지 않은 미라들.  곧 나올 4편도 기대되는군.  15년 된 정겨운 배경음과 함께 느낄 수 있는 거성 급의 케이퍼 무비만의 박진감!  때로는 거꾸로 봐야 즐거운 시리즈도 있다.  놀란, 당신은 끝까지 맞히게 두지 않는군요.  참으로 애잔한 웅장함.  형만 한 아우 없다는데, 셋째는 어련하시겠어.  딱 '추석용' 액션 활극  전편보다 나아진 점이라곤 조금 더 세련되진 배경음뿐.  알게 모르게 능글능글 잘 굴러간다.  제목 하나는 정말 잘 지었네요.  그럭저럭 안전한 착지.  輕?  오래된 또 하나의 영웅의 인간화.  그래요 난, 난 꿈이 있어요~♬  차마고도 보는 줄 알았네...  그냥 웃기기만 하지.  빠진 것이 있다면 더해진 것도 있는 법.  옜다. 하나 더 주마  어려운 척하는 잘 만든 킬링타임용.  아니 쓸 수가 없네요. It's not your fault.  What the hell are you doing here?  아무리 추세가 아니었더라도 최소한의 리얼리티는 갖췄어야지.  그때의 기억만으론...  오른쪽에 보이다시피 b급.  되새겨 보고 곱씹어 보게 한 뒤, 이해하지 말고 느껴라.  118분 동안 나도 모르는 사이 '누가 보아도 명백한 악인'을 응원하고 있었다.  웃음기 가득한 스릴러.  예상된 액션에 예상된 감동.  약간 지루하고 허무해도 충분히 괜찮아.  15분 만에 명작에서 수작으로 곤두박질치는 모습을 보자니 안타까울 뿐이고.  그렇게 떠들더니 하나만 그럴싸하게 끝났네.  뻔해서 뻔뻔하다.  좋은 소설 덕에 목숨 부지.  왠지 모르게 '우결' 보는 느낌.  너무 난잡해.  럭비만을 위한 영화가 아니란 걸 모르는 사람은 없다고!  줄기가 없다.  이모텝이 OO가 되어버렸어.  어렸을 때는 피똥 쌀 만큼 무서웠는데[웃음].  쾌남들의 쾌속질주.  전적으로 감독과 신예의 잘못이다.  어쩌면 주인공은 내쉬의 아내일지도.  꿈 많은 일벌레들이여!  인간이 두려워진다.  부록 같은 느낌.  아뇨, 14살 입니다.  페터젠이 다시금 아로새긴 역사는 아름답다.  나름 기발한 소재의 블랙코미디인가.  전작과 그 전작에서는 볼 수 없었던 묘미까지!  쥐어짜낸 듯한 전개가 아쉬울 뿐.  카트를 밀고 9와 3/4 승강장을 통과하던 포터의 모습을 잊을 수 없을 듯...  그들은 서로 그들의 세상을 만든다.  패닝 많이 컸네요. 하긴 6년이나 지났네...  이게 뭐야.  뒷받침해 줄 것들이 부족하니까...  나름 산뜻한 전개.  굴러가는 바퀴만 보라는 거군.  끌어낼 수 있는 긴장감을 한계치까지 끌어냈어야 했어.  재미는 있네요.  이름값은 해야지.  인내가 필요한 영화.  反美, 이것이 전부는 아니다.  향상된 속도감!  약간 긴 고문시간이랑 초반의 지루함만 빼면 괜찮은 수작  30분 전부터 다 말아 먹는구나.  전형적인 킬링 타임용 영화에서 모든 것이 극으로 치닫는다.  너희가 무엇이 간대, 어찌하여.  파동이 작으니 울림도 작을 수밖에.  God's will? Nope.  그저그런 밍밍함.  Be The Miracle!  건방진 캥거루 같으니라고.  6점, 7점 헷갈리네. 전편보다 뭔가 는 거 같긴 한데...  두 번째로 보는 스크랫은 여전히 반갑습니다.  검치호, 나무늘보, 매머드, 누가 이 조합을 생각이나 해봤을까?  재난 영화 중 손꼽히는 수작.  굳이 전작에 비해 나은 점을 따지자면, 윌 스미스의 넉살뿐.  구슬치기라니, 귀여운 상상력이네요.  좀 더 순수한 버전의 '정글북'을 보는 듯 하네요.  '오호라?'하고 시작했는데 결국은 '역시나'.  나이 먹고 날아다니는 게 더 이상할지도...  긴 러닝타임과 다수의 명장면이 살렸어요.  경쾌하면서도 매혹적인 도둑들.  너무 얼기설기 섞여서 조잡한 느낌마저 든다.  늦은 감동이지만 충분합니다.  신나는 금고털이.  아! 어머니  저거 다 우연이에요!  지나간 추억의 '명화'.  눈이라도 즐겁게 해주지...  그저 그런 속편.  굉장한 걸작이 나오나 했는데...  간혹 가다 이병헌만 보이는 뽕빨물.  뭔가 있어보이고 싶은 건 이해를 한다만...  달려가는 속도 하나는 일품.  오직 클락을 위한? 아니, 모건을 위한 영화.  보는 내내 입가에 걸린 미소 한자락.  뭘 이렇게 대충 만들었어...  쓰레기.  외로움을 그려내어 뛰어난 무언가는 없지만 뛰어나지 않은 무언가도 없는 영화.  20년 전 느꼈던 신비, 10년 전 느꼈던 추억 모두 고스란히 그대로.  선사하는 수많은 감탄에도 불구하고 희망을 그려내는 방법이 가장 경이롭다.  세번을 봐도 이 점수.  예, 압도당했습니다.  이게 12년 전 영화라고?  수준 낮은 삼류 코미디 영화.  도무지 이해되지 않는 그들의 사랑?  준수는 더럽게 잘생기고, 김별과 우람이는 더럽게 귀엽네요.  확실히 잘 풀어 냈지만, 너무 멀군요.  뭘 위해 싸우자는 거냐? 역사인가. 아니면 손문인가?  무너지고 또 무너지고.  보는 이마저 숨 죽이게 하는구나.  알고보면 더 재미있는 영화.  발정난 3명의 여자들.  여배우가 액션을 하려면 제대로 해야한다는 것을 보여준 영화  다른이는 몰라도 나는 한방 먹였는 걸?  한국 괴물 영화의 위대한 한 발자국!  지루한 감이 있지만, 그냥저냥 봐줄만한 영화.  배꼽을 잡고 웃었습니다~  어중간한 전쟁신과 홀로 비장한 배우들  이런 종류의 스릴러는 이런 종류의 스릴러만의 맛이 있다.  사람의 마음을 홀리는 영화.  위대한 여정에 걸맞은 정중하고 완벽한 마무리.  매트릭스 시리즈 중 가장 이해하기 힘들지만 수려한 대작  매트릭스!!!  가장 고민하지 않고 10점을 줄 수 있는 영화  졸작에 한없이 가까운 영화는 아니라고 본다.  정말 사랑스럽지 않을 수가 없구나.  액션, CG, 플롯, 연기. 모든 부분에서 조금씩의 모자름이 보인다.  영화와 다큐를 넘나드는 기분이란.  결말에서야 빛을 보는 전설이 된 남자.  긴장감 넘치는 순간들과 잘 짜여진 반전, 흠 잡을 곳이 없다.  용두사미.  굉장히 망설였지만 차마 9점을 줄 수 없었다.  "
"배우들 참 연기 못하네 굳이 면회장면을 그렇게 까지 해야되는지...  차승원연기만 볼만했네요  긴장감도없고 재미없습니다 그냥 아무생각없이 보면 되는 영화  더록으로 시작해서 아마겟돈으로 마무리하네 감독이 마이클베이 팬인듯  개인적으로 히스레저가 더 잘 표현한거 같습니다.영화는 조금 지루했습니다  빌리엘리어트가 위플래쉬 찍은느낌 이네요 너무 오마주한거같아요  하정우가 주연이 아니네 그럭저럭 조금 지루한영화  하울,센과치히로 랑 비교하는사람이해가 안되네요  이병현 연기 보고싶네...개인사랑  작품이랑은 별개  3부작중 제일 떨어지네요 집에서 보면 되는 영화  개인적으로 참 재미없는 영화임  포레스트검프 코스프레  기억이 많이 남는 영화 평점 복구시키기  왜 재미없다고 하는지  도저히 이해 못하겠음  "
"구역질난다 군국주의 미화, 6.25때 북한을 잃으면 순망치한이라는 이유로 침공한 중공군 소속의 조선족이 내가족을 지키기 위해 참전했다는 영화가 나와도 반전영화라고 담담하게 작품성으로만 평가하자고 할 수 있을까?  우리나라는 도대체 언제 종북몰이에서 벗어날 수 있을까요? 깝깝합니다  판카실라청년단을 보니 서북청년단이 떠올랐고 그들이 아직도 건재했다면... 상상만 해도 끔찍하다!  5.18 민주 영령들과 함께전두환의 1212 반란군에 맞서 나라를 지키다 순국하신 김오랑소령, 정선엽 병장 역시 잊지않겠습니다  토착왜구 소시오패시 놈들 정말 지겹다 지겨워  그 엄혹했던 시절 목숨걸고 이나라의 민주주의를 위해 싸웠던 모든분들께 감사드립니다ㅠㅠ  우리말을 잃지 않게 힘써준 선열들께 감사드립니다 ㅠㅠ  내가 미취학 아동일때 적나라한 지옥의 모습을 보고 충격받았던 작품 착하게 살아야 합니다 ;;;  감동무, 재미무  "
"생각보다 크게 웃기지는 않습니다  주지훈 연기는 아직 좀 아쉽다. 영화는 재미있다.  이성민 배우의 호연으로 풍성하게 느껴지는 전반부에 비해 단순하고 작위적인 후반부가 아쉬움  영화 보고 충격. 천만영화라고 해서 두번 충격.  관객의 시선에서 진행되는 이야기가 아쉬웠다.  김진명류 소설을 좋아한다면 재밋게 볼 수 있습니다  악마적인 것은 창조행위가 아닌 파괴본능이다.  초인류적 빌런의 탄생기  이뤄지거나 이뤄지지 못한 모든 꿈들에게  김민희의 다음 작품이 기다려진다.  생각보다 별로 와닿지 않았다.  어딘가 모르게 평범한.  소문난 잔치에 먹을 것 없다더니  아버지가 되지 못한 아버지와 아들이 되지 못한 아들의 운명  참신한 소재로 만든 전혀 참신하지 않은 영화!  결국 자루를 두고 간 사람의 말대로 됐다  1편의 반도 못 따라가는 속편  사랑이었을까, 꿈이었을까?  잘 만든 신파에 그쳐 아쉬운 작품  소문난 잔치에 먹을 것 없다더니.  명배우와 명감독이 모이면 자본이 필요없어지는 효과  김승옥 소설같은.  영화를 문학처럼 만들어서 실패  스릴러로는 비추, 드라마로는 강추  어정쩡한 코미디 영화보다 몇 배로 웃기다  그렇다고 해서 밀크를 신격화하지는 않는 그 시선이 상냥하다  강간을 강간처럼 촬영했다는 괴로운 미덕을 지녔다  겉멋이 보이긴 하지만, 엔딩의 공포만은 날것이다  이제는 한물간 공포가 아닐까  등장인물들이 벙어리였다면 나았을 뻔했다  절망에서 끝났더라면 더 와닿았을 것  시간여행은 실현되지 않아도 괜찮다  핀처의 연출과 별개로 플롯 자체가 구시대적이다  뒤늦게야 비트/기타노 다케시를 영접했다  여전히 모르겠는 홍상수의 세계  이런게바로웰메이드한국호러!!  굿  이 영화를 처음 봤을 때의 놀라움과 즐거움이란  순수함과 요염함을 넘나드는 나탈리 포트만의 연기가 좋다  그 버스, 꼭 타야만 했니? 수긍이 가지만 씁쓸해  아빠가 우는 모습을 본 적이 있나요  존재의 목적을 몰라도 괜찮아. 인간이니까.  급변하는 세상과 그에 맞춰 급변해야 하는 인생  청년과 여중생은 잘못하지 않았다. 하지만 둘 모두 피해자기 되고 가해자가 되는 현실  아직도 이런 영화가 상영될 수 있다니.  악역이 조금만 더 현실적이었다면. 등장인물들이 조금만 덜 울었더라면.  기분이 우울했던 날, 이 영화를 보고 위로 받았다.  짝사랑은 병이었구나  살아 있는 것이 정말로 살아 있는 것일까 하는 공포. 그 반대.  "
"미쳣다 이 영화 ... 스필버그가 놀란보다 오락영화에선 한수위 임을 여실히 증명한다  가슴이 먹먹해 진다. 아....  말이 필요하랴 ..80년 광주와 송광호다 ..  이영화는 백번천번 봐도 안아까운 영화인데 ,보면 머하냐, 독립군 때려잡던 다까기 마사오 (박정희) 딸을 대통령으로 찍은 그 손으로 눈물을 닦겟다는 거냐,보면머하냐 , 일본만세를 일장기와 함께 일면에 낸 조선일보 너네집 신문 아니냐....  경이롭다.크리스토퍼 놀란 ...엄던 수식어도 이 영화를 담지 못한다  8.7은 나와야 하는 영화다, 황정민 라미란 연기 지린다.도전은 아름답다  이 시대를 살아가는 지성인이라면 연평해전도 보고 이영화도 보아라 ,,보고 나오는 극장 에스컬레이터에서 무엇인가 가슴속이 뭉클하다면 그대는 아직 한국사람이다.  개봉하지도 않은 영화가 6점대 평점을 가지고 있는것에 경이로움을 표하며 10점 드립니다.  SK 멤버쉽 안가지고 극장 가서 제 값 다주고 표샀다. 이 영화는 할인을 바라고 보는것도 미안할 정도다.경이롭다.  정부는 5만원권을 이순신으로 바꿔라.100원짜리에 계실분이 아니다.  그래도8.5정도는 된다.  반드시 봐야할 영화..변호인의 현대판  모든 권력은 국민으로부터  나온다.그 권력이 투표이니,제발 투표이제잘좀합시다없어진 우리10년ㅜㅜ  뭐ㅡ난이정도,돈아까운정도는 아니니 그냥봐라1에  아성때문에ㅡ다소저평가될뿐,다른한국영화보단 나은점이많딘  반드시 보아라,영상미는물론이고,인생을 뒤돌아볼영화임엔분명하다,혼자가서보아라,진지하게  일베들 좌표찍고 오느라 수고이렇다저렇다도 아니고의문을 갖는다는게 죄가되는 일면을너네가 짐 댓글에서 보여준다  참 수준이ㅡㅡ황금의제국 보다가 이거보려니한정식먹다 라면먹는기분이다라면스프도 인공조미료때문에맛있지만 엄연히격이다르다  최고의 찬사를 보냅니다싸구려 백반만먹다한정식집 온 기분으로 매회봐요감히 모레시계와 견줄만한 작품  말이필요한가  약간 비현실적인 부분 뺴곤 최고의 가족영화  최고네.  말이필요없다  "
    고맙습니다. 볼 때마다 눈물이ㅠㅠ  
vod로 시청했습니다.솔직히 재미요소본다면 재밌는영화는 아니에요.하지만 다보고난후 한글의 소중함을 다시한번 일깨워주네요. 한글이 얼마나 소중한것인지 꼭관람하셨으면 좋겠습니다. 좋은 의미와 깨닳음에 10점드려요.  왠만해서 영화평점 10점 안주거든요. 이게 2001년에나왔다니.. 난이걸 왜이제서야 본건지.. 진주만은 사자성어로 정의하면 '지렸다리'  어제 보고왔다. 가양동 롯데시네마 5관 11시반 심야영화. 영화관에서는 보지말자. 댓글에낚인 1인이다.  음 딱6점드릴게요 기대만큼 아니였어요.  재밌게봤어요 스토리도재밌는데 양만춘역이 조거 무거운 배역이였다면 더 완벽했을것같네요  재밌게봤어요 스토리도재밌는데 양만춘역이 조거 무거운 배역이였다면 더 완벽했을것같네요  솔직히 툭까놓고 8점대는 아니잖아돈아까웠어요. 영화는 마곡 메가박스에서봤어요  그냥 세글자로 지렸다.  100점줘도 안아까움.. ㅋㅋ 아진짜 이건 사기다진짜 영화를이렇게만들면 자꾸보고싶자나..  3편은좀 아닌것같습니다... 진심이에요  말로표현할수없을만큼 마음이아파요. 불과 30년전이라는게..예나 지금이나 경찰들의 권력남용이란..  솔직히 웹툰을 너무재밌게봐서그런지내용도 번잡하고 너무 벌려논느낌.마무리는 이정재등징해서 살짝억지감동 끓어내려는느낌이 아쉬웠어요  긴장감 넘치는영화였습니다..!!  정말 영화제목같이 침묵이 어울리는영화재밌게봤습니다  재밌게버고왔습니다! 기대했던거보단 살짝 이하였는데좋았습니다  처음에는 스토리랑 영상미보고 와대박인데 들뜬느낌이로 가다가 점점 껴맞춰지는느낌이 아쉬웠음 전체적인건아니지만 아쉬움이남는영화임  왠만해서 평점안남기는데 평가해야겠다..일단 역사적배겨을 진짜살리지도못하고 송승헌 연기꽝에짜장면에.... 미안한말이지만 이딴식으로 영화만들거면 만들지마라 그것도 김구선생님 소재영화인데.. 영화에서 말해주고싶은 팩트가 뭐냐도대체 진짜실망스럽다..  일단 배우와 연기력보단 한국영화에서 신선한소재에 높은점수드림뭔가 조각들 풀어놓고 하나하나 맞춰가는데 재밌고 인상깊었음! 추천합니다!!!  따로설명이 필요한가...보고싶은사람은 보고 재미없다고 ㅈㄹ할사람은 쳐보지마셈괜히 악플이나 남기지말고  음 전부다 연기력너무좋았고 이해가조금 안되는부분도잇었지만 그부분을 덮어줄만큼 몰입감있었고 영화끝나는게 아쉬웠던영화임. -개인적인 솔직후기-  움.. 연기는좋은데 배우들이 다따로노는느낌 기대치가 높진않았지만 기대이하였습니다  정말 인생영화에요.. 아.. 이건정말 대한민국사람이라면 봐야한다고생각해요..  개인적으로 정말재밌게봤어요. 꼭여러사람들이봤으면하는영화입니다. 뭐 어떤분은 재미없다고 돈아깝다 하시는분들있는데 한국사람이라면 보면서 느껴야할점도많고 재미를떠나서 꼭봣으면하는영화에요. 그냥 욕만하는분들은 역사에대해 잘알아서그러는건지.. 암튼 정말재밌음  솔직히 트랜스포머가 더재밌었음 말다했지  한번봐라 나만당할수없다  
