내 관점에는 마지막 콘서트 빼곤 쓰레기  다큐도 아니고 감동도 없는 영화  제작비는 저렴하게 쓴거 같은데 근래에 보기드물게 생각하게 만드는 영화..연인.부부 끼리보면 좋은영화..  
"남녀 차별 버무리 영화 ㅉㅉ 이딴 성 고정관념이 언제적 시대 관념이냐 감독보니 다모 감독이던데, 나이를 보니 알겠다. 관점이 구리다, 남자가 어때야한다 여자는 어떻다. 어디서부터 꼬집어야할지 감도 안온다. 남자는 감성적이면 안되나? 성관계어 미쳐있어야 하나? 으, 구리다 구려  개봉하자마자 보고 왔어여! 엄마가 보자고 하셔서 한번 더 볼 예정입니다. 응원해요♡  최근 몇년간 영화관에서 본 영화중에 제일 괜찮았다. 엔딩은 좀 여운이 덜 남는거같지만..  "
가볍게 보기 좋은 영화.핸드폰은 정말 모든걸 갖고있는내 비밀장소구나를 깨닫음.가볍게 흥미진지하게 웃기좋아요.  결국 사랑은 타이밍이다!Sns에서 남자친구가 이 영화보고 다음날 헤어지자고하고 첫사랑찾아갔다는 말 듣고 무슨 영화보고 첫사랑이 생각나서 헤어짐..?오바다싶었는데 박보영결혼식보고 그럴수도있겠다싶었네요...남친여친과 보지마세요.각자 딴사람 생각날수도있음.   펑펑울었던 영화..감동적이고 재밌고..좋았습니다  
눈물짰습니다..감사합니다..  최고였어요 콘서트 보는 느낌  엄청 웃기면서도 웃을 수만은 없는 메시지를 주는 영화같아요 저는 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ  
교훈 : 예고편에 속지말자  왜 평점이 좋은건지 모르겠다  드륌하이일이훨씐재미나닼그시간에초한지보는게낳겟ㅅ슴ㅎㅎ  
믿고보는마블 너무 재밌었네요 빨리 어벤저스나오길..  생각보다는 별로네요..  여자친구가 보고싶다해서 봤지만 후회 안되고 정말 보면서 여자친구와 비슷한 상황이 많이 나와서 많은 생각을 하게 되는 영화였습니다  
영화관에서 주변 눈치 안봐도 될정도로 엄청 시원하게 웃음  처음에 조금 지루한 전개지면 중간되면 넘 재밌어서 초집중ㅎㅎㅎㅎ  재밌는데 초반에 너무질질끄네요 ㅠ  
도입부는 뭔가 빼먹고 중간부터 시작한 느낌이라 솔직히 짜증남하지만 중간부터는 몰입감 대박중간중간 유머포인트도 있고정말 재밋게 봤음  도데체 어디가 코믹 영화인지... 겁나 지루함..  박성웅 중국말 하는거 짜잉남 ㅋㅋ  
"서로가 잘 알고잇다 생각하는 관계에서도 우리는 다른 사람 서로에 대해 모른다라는 메세지를 전달하려고하는거 까진 알겟는데 너무 스토리가 빈약하고 장소이동이없어서 루즈하고 졸림. 그리고 전하고자 하는 메세질 위해 만든 스토리가 너무 비현실적이고 지저분함  느껴지는게 많습니다.  결혼후질림,카사노바한테유혹부탁,다시소중함느낌,재결합 개뻔한억지감동 최악.  설경구때문에 겨우 이정도준다. 스토리빈약  "
시간가는줄 모르고봤지만 재미는 그닥  보다 잘뻔했네요 열글자쓰기도 힘들다  많은걸느끼게해주는 좋은영호ㅜ  
"솔직히..이게 천만까지인가.. 싶다. 기대를 너무 많이 하고 본거같아 ㅜ  쟈스민 배우 넘 이쁘고  매력있더라만,,,,  언제적 르망과  동워니의 꽃미모라니..^^  재밌네~~^^  이서진 연기가 제일 별로...자꾸 어색함이;;;;  "
주연배우 느낌 좋은듯..다른작품도 보고싶어요  조화롭다재밋고 여운잇다  의미없는 긴호흡은 보는사람으로 하여금고문받는 느낌을 들게한다.무엇을 의도하여 찍었는지 모르겠지만불분명 투성이.그저 한사람 인생의 리얼한 부분을 담는다기에는부족한 연출과 각본  
유해진배우님 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ  전쟁씬 정말최고였어요  그냥그랬음 좀지루했어요  
15세맞나? 19세같은 영화 크크크크 흑흑ㅠㅠ  잘봣긴했고 웃겼긴했지만 공포영화면 뭐죠?갑튀죠! 그게 별로없고 비명소리만 많이있어 시끄럽고 불만있어요. 그래도 사바사바귀신 꿀잼♥  전두환은 이 영상을 싫어합니다  
게인적으로재있게봤습니다.  정말 슬픈영화입니다...추천해요  재밌었습니다 시간이 빨리갔어요  
좀비 영화속   극박한  상황에  보이는  심파극 짜증나요.  그런점이   평점  깍아먹어요.  평점  9점대는  아님  낚였어   평점은  딱 8점  정말  최고  좋은영화  입니다.  강력추천  
요즘 부부!정말 이러고 사는걸까요?잼나게 보고왔어요  간만에 온가족이  함께 넘 즐거운 시간을 보냈습니다~^^  남친과 함께 보았는데 생각보다 지루함감이 있었다  
"조진웅 연기에 집중했는데 결국 조진웅까지 죽인 영화사라진 내 시간보고나서 잠을 이룰수가 없다 억울해서일은 벌려놓고 해결을 못한 영화내 시간 돌려줘~~~~  평점이 왜이렇게 높은건지 좀 이해가되지않는다. 기혼자라면 공감되는 부분이 있다.하지만 재밌는 영화는 아니다. 웃음포인트 어디있나... 단순한 내용을 작품성있게 보이기위해 노력한듯하다.  케이블 방송으로 볼 영화.  좀비 영화는 머니머니해도 긴장감을 놓지 않는것이다. 그런면해서 기본을 아주 충실히 잘 만들어진 영화다.거기에 가볍지않은 코믹스런 대사와 감동,슬픔 모든것을 느낄수 있다. 매우 만족스런 영화. 굿~  "
생각보다 훨씬 재밌고 유쾌합니다 ! ㅋㅋ n차행 예약 !!  이게 왜 별점이 높은거야 이해 1도 안됨 ㅈㄴ 연기력이 아깝다 OOO기 영화  생각보다 괜찮았어요 칠광구 보다 퀄리티 좋고 킬링타임용으로 좋았습니다. 다만 오글 거리는 부분이 몇몇 있긴 했네요.. 그래도 별점 테러할 정도는 아닌 것 같은데 영화를 보긴 보고 테러를 하는 건지 ? ㅋㅋㅋ  
재밋음티키타카도 괜찮고지루하지 않았음  가볍고 즐겁게 보기 좋은 영화  굉장히 기분나쁜 영화.  
속담하나가 생각납니다.열길물속은알아도 한길사람속은모른다.그것이 남편이든 아내든 절친이든...  말이필요없는아름다운인생을돌아보게만든영화  볼거리도 없고 내용도 없고 웃기지도 않고....  
"입소문이 너무 좋아 기대를 하고 봤지만, 기대를 너무 많이 한 것 같습니다. 쏠쏠한 재미는 있지만 높은 점수를 줄 정도는 아닌듯 합니다.  알바가 실제로 존재했습니다. 라고 적는 알바도 있는듯함 대단하신 평론가들은 어떤 영화를 만들어야 만족하는지. . . 대중적이어서 가족들이 보기에는 좋은 영화같은데  성유리누나가하면 모두 짱이야  "
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요  재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요  유치한듯 하지만 나름의 메세지가 있는듯 합니다  
간만에 빵빵 터졌네요 ㅎㅎㅎ 재밌네요 ㅋㅋㅋ  와 이걸 영화라고....  올해 최고의 영화 그 자체  
"전체적으로 좋았는데  스토리가 뒤로가면서연결이 먼가 조금 어색함인지 ,2프로부족함인지 느껴지는내용이었음.  제목이 말해주듯이 예상되는 스토리 전개지만대사 내용과 배우들의 연기력으로 애법웃김.  이제 나이가 먹어서 그런가 중간에 잠이 좀 왔네요  "
엄청 웃김 볼만함 조진웅 잘생겻다  흐어ㅠㅠㅠ 너무 울었음 진짜 많이 봤으면 좋겟당  색다른 소재였다 웃음 포인트는 확실하게 웃기지만 막 빠져들어서 시간가는줄 모를정도는 아니엇음  
재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요  재밌었어요.. 어른들의 세계란 이런게 아닐까... 씁쓸하면서도 웃기기도 하네요  유치한듯 하지만 나름의 메세지가 있는듯 합니다  
기대이상 소소하게 끊임 없는 재미  인상적인 영화  너무나도 아름다운 영화  
올해 영화가 전부 왜 이러냐뻔한 전개   억지웃음강요맥락없는 스토리시나리오 작가들은  반성많이 해라별한개짜리 영화다  고요한 우주에서 바라보는 지구만으로도 감동 고슬링의 팬이 되었다...  시나리오 작가는 월급받기 부끄럽지않나 레지던트 이블이랑 똑같아 긴장감이 1도없다...  올해 본 한국영화중에 제일 재미있었다 시나리오도 탄탄 연기도 탄탄  1편이 더 재미있지만 나름 준수한 속편이다  원더우먼 등장으로 다 용서됨  마지막 10분은 후련하고 코믹하고 따뜻합니다 ^^  
호평의 이유가 있었다 좋은 시나리오로 웃기면서 감동도 주며 시간가는줄 모르게 밀도있는 영화  많이 실망함....  비싼재료로 만든 맛없는 음식이라고 할까?  인생의 아픔을 어떻게 치유해야 하는지 제대로된 처방전이다.  엑스맨 팬으로서 단언하지만 최고의 작품이다 조기 명퇴의 시대에  퇴직하지 못하는 늙은 울버린 로건의 피로에 찌든 모습과 그럼에도 불구하고 가슴에 타고있는 불꽃 ... 세대를 이어가는 아버지로서의 희생  탄탄한스토리와 배우들의 명연기권하고싶은 영화  선이 악을 이긴다는 권선징악의 통쾌함하지만 현실에서는 거대한 기득권의 벽을 이길 수 없음이 씁쓸 하다배우들의연기는 기대를 저버리지 않는다  
일상생활에잇을슈있는이야기  마블영화 안좋아하는데재밌게봤어용전 추천합니다^^  송강호.  유아인.둘다 연기짱!재밋게잘봤어요^^  GOOD! 재밋고 시원시원한 영화  
시간 지날줄 몰랐습니다. 잘 봤습니다. 킬링타임용 추천  기대없이 봤었는데...음...너무 재미있게 봤습니다.  올해 최고의 영화입니다...코미디류는 별로 시러하는데...오랜만 영화다운 영화를 봤네요..  다들 어떻게 영화를 보길래....  
"그냥 소소하게 웃겼지..  그렇게 많이 웃기지는 않음  처음30분 이후까진 집중되고 2시간은 이게무슨내용이지..? 하면서 친구랑 카톡하다 결국 나왔음... 가기전 댓글이라도 보고갈껄  영화보니..무섭습니다..ㅠㅠ 우리나라 정부는 실제로 이런일이 일어난다면.. 어떤 대책이 있을지...  주인공들의 연기가 정말 최고였어요, 정말 빠져들었어요 ~  "
지금까지 본 SF 영화중에서 단연코 최고라고 말하고 싶네요. 메멘토부터 시작해서 인셉션 다크나이트라이즈 인터스텔라까지 놀란 감독의 작품은 저에게는 정말 하나도 빠짐없이 모두 최고였습니다. 특히 한스 짐머의 ost가 그 감동을 극대화 시켜주네요.. 재개봉으로 극장에서 다시 볼 수 있어서 정말 행복했습니다!  딱히.. 할 말이 없네요..  도입부에서는 재밌고 유쾌하지만 가면 갈수록 오싹해지는 장면들이 많아지네요 ㅋㅋㅋ 영화가 주고자 하는 메시지도 뚜렷하게 느껴지고 참 괜찮은 영화입니다  OST는 참 좋은데 전개가 좀.. 아쉽네요. 그래도 마지막에 노래 부르는 장면은 감동적이었고 레이디가가는 확실히 퍼포먼스가 좋네요  
연인 혹은 친구들이 봤을 때 어쩌면 완벽한 타인이 될 수도 있는.  그저 그랬다...기대 이하였음  내가 진짜 영화 평점 안다는데 진짜 너무 한다 친구랑 둘이갔는데 친구 중간부터 잤다  와나... 영화보고 평점주는거 처음이다 진짜 개 슈발 쓰렉 영화. 1점도 아깝다.  
별하나도 아까움 노잼입니다  코믹도 있고카다르시스도 있고차승원 특유의 뭔가도 있내요강추~왜 1등이 아닌지 의심스러움 ㅋ  좀 난해함 그리고 미국 특유의 먼가가 있음 ㅡㅡ  겁나 재미 없는 지루하고 따분한 영화임  
"2번이나 잘봤습니다.요즘은 유행처럼 언제부터인가좀비영화가 유행처럼 자주 만드는데,안시성은역사를 한번더 되세길수 있어서 좋았습니다.조금 아쉬운점도 있었지만9점  관객이 호구냐?요즘 영화 진짜 편하고,생각없이 만드는게 너무 많다.관객들이 이런 영화 돈주고 이런걸 왜 봐야하니?  쓰레기 영화네 이걸  관객들이  돈주고 보는 영화라고  참나1000원도 아까운 영화다.  너무 재미있고,삶의감동,기적을 만들었네요.이런영화를 많이 만들어야 하는데,잔인하게 죽이고,벗기고,왕따 시키는걸영화에서 가르치는 꼴이라니.맨발의꿈처음부터 다시한번 봐야겠네요.적극추천!  "
이 배우들이 왜 이런 시나리오를 택한건지 이해가 안되네...연기력이 튀어나올만한 상황도 없고...무슨 얘기가 하고싶은건지도 모르겠고...  만화적? 개그코드에 익숙힐 사람들은 조금 더 웃을수 있음.  진짜 평점 귀찮아서 안하는데 만점짜리 영홥니다  세월호 축소판이다여자장관이 의미하는게 뭘까나 ㅋㅋ  
보고난후많은생각을하게되는영화  평점보고별기대없이봤는데도별로ㅠㅠ  생각외로재밌던데요ㅡ굿  생각보다내용이알차네요  
"1점짜리 영화는 아니지만 그냥저냥.. 자극적이고 폭력적인 장면이 많아서 두번은 안 볼 것 같음. 스토리는 용두사미고 욕설이 너무 많았고 정해인 비흡연자인듯  비현실적이지만 너무 재미있었음 조정석 윤아 연기 짱이고 그 외 조연들, 카메오들 연기 보는 맛도 있었음 가볍게 보기 좋은 영화  가장 재미있었던 영화! 꼭 보길  딱히 임팩트 없지만 중간중간 터지는 영화. 조진웅 최고다최고  "
"기대안하고봣는데 생각보다재미짐  뻔한결말...이거왜평점높지 귀한시간찢어간건대 정말실망 뻔한스토리  기대보다훨좋앗다...  생각보다재밋는데...설현이나오는게 어의가엄슴,,,ㅋㅋㅋㅋ  매우지루하네요하정우 믿고 본건데 스토리가 지루합니다왠만하면 평점 안다는데실망알바들이 평점만들었나봐요  "
장르가먼지 모르겠다 웃기지도 감동도 액션도없다 짧은스토리를 길게늘어뜨려놔서 그런지 지루하고 얼탱이없이죽는인물이 많음  크리스찬베일 고집불통 꼰대연기 압권!  미친 이게 940만 관객.... 맙소사 진짜 볼꺼없었나봄  창궐 피하려다...똥밟았다 2시간동안 말장난 가정파탄 말싸움뿐 교훈도없고 재미도없고 감동도없다.돈주고 보지말고 짤로보세요 시간아깝네요  0점 이하 마이너스영화입니다.   걍최악입니다.    딱 일본원숭이 쉐키들 OOOO내용 영화...   욕처나오는거참고 억누르고쓴다!!!!  일본사상영화 아욕치고싶다 ...하....  
전 시간가는거 모르고 재미있게 보았네요연기야 말할것없고 재미있어요너무 정치적으로 안보고 보시면 좋겠어요  마지막이 허무해..먼가 부족해  30대중후반부터 50대초반이보면 정말 재미있는영화 20대는 글쎄할거고 전 정말 재미있게 박장대소 했네요 오랜만에 즐거웠어요  흠...조재웅님 연기는 항상 동일해.. 그냥저냥 그냥 그럼  그냥 볼만함 역시 원더우먼 멋짐  
인생 영화 명작..스토리 배우 음악 하나같이 빼놓을 게 없음..스물 즈음에 강추..    오랜만에 유쾌하게 박수치며 웃음. 주유소 습격사건처럼 재미있음  
"이성민씨 연기가 좋았습니다.  너무 기대를 한 탓인지,,, 좀 억지 설정이 있는 것 같습니다.  좀,, 많이 유치합니다. 유해진씨외 다른 분들의 연기도 어색하고,, 너무 기대를 많이 했나 봅니다  재미있게 잘 봤습니다. 너무 가슴 아픈 역사네요,,  생각보다 재미있게 봤습니다. 좀비 영화인데 유치하지 않아요  반전에 반전. Good  "
진심 삼류영화. 돈이 아까움 ..  장르가 스릴러네요. 재밌게 봤지만 사람 이면의 모습에 한편으론 쓸쓸하고 답답한 기분..  4d로 봤다가 잠도 못자고 멀미만 얻음.. 내가 뭘 본건지 모르겠다  시사회 보고 왔는데 눈물바다가 되었어요.. 너무 무겁지만은 않은 내용이라 더 좋았구요. 우리나라 사람이라면 꼭 보는걸 추천해드려요.  전쟁 간접체험한 기분. 무서웠음.  영화가 뭘 말하고자 하는지 모르겠다.. 히어로물인가?  느와르 영화 잔뜩 짜집기한듯한 허세만 가득한 영화.. 개연성도 없고.. 무슨 시장이 마약 밀매까지..?  
한참집중해서 재미나게보는데 끝 왜그럼?!  담보말고 승이♡♡♡♡  코로나때문에 7개월?정도만에 본영화였는데 정말 재밌게 잘봤어요ㅎㅎ 연기력은 말할것도없고 박정민때문에 웃기도많이 웃었네요~~  역시 권상우ㅎㅎ♥ 넘재밌었어요ㅋㅋ  배우들은 다좋은데 넘질질 지루했어요ㅠ  너무재밌게봤어요ㅎㅎ박정민 너무좋아요:-)  아기들도그렇구 다들 정말 연기잘하네요ㅎㅎ오랜만에 오열했어요ㅠㅠ  진짜재밌어요ㅎㅎ!!   좋아하는배우들이라..기대가 컸던건지..그냥 뭐그랬어요..;  진~~짜재밌어요!!처음부터 끝까지 웃다갑니다:-)!!!  진~~/짜 재밌어요ㅠㅠ!!! 꼭보세용!!!  개인적으로 1편보다 훨좋았어요  현시국에 잘봤습니다~!  펑펑울었네요ㅜ하지만 출연하시는분들이 자신들이 노무현대통령을 잘안다는식의 얘기들은 좀 보기 거북했습니다..  
내용은 하나도 없고 신발소리만 듣고옴...  그냥 완전 쟈밌어요 꼭 보세요  ...먼 영화지???  주지훈이 너무 멋있었고 스토리 짜임새가 보기 좋았음^^  남잔데 너무 많이 울었어ㅠㅠ  OST너무 좋아...!!  
줫나 재밋는데용~~~  에디 덕에 내친구 눈물 봄 ㅠ 하나또 안무섭다!!!  파김치 어딨냐고 물어보려 전화하는 거 왜이리 빡치니 나도 결혼해서 내가 그저 밥하는 사람이 될까봐 무섭다  ?뭔.. 정지훈님 연기 개잘하고 내용도 탄탄함 쓸데없는 감정씬도 없고 난 재밌게 봤는데 왜 다 피하래;  내용 개더러움 웃음으로 소비할 건 아닌 듯  진짜 재미없음 원래 평점 남긴적없는데 서치 너무 재미없어서 남긴다 진짜 영화답지않고 너무 지루함 H열에 앉았는데도 목아프고 집중안됐음  
세계 최고의 재난 영화♡♡♡♡  부모님이 보자해서 봤는데 재미있네요  나쁘지않은데 평점 왜케낮냐  조금은 유치하지만 재밌습니다. 추천 할만한 영화  아니 비는 왜 하는영화마다 망하는건지ㅋㅋ  내 인생 최고의 코미디 영화  배우들밖에 볼게없는 영화임...  
"헐리우드 b급 영화보다도 연출이며 재미가 떨어진다..  목격자 이후로 이성민 영화 끊으려다 또 당했네..영화 좀 잘 골라주시길..  근래에 본 한국영화중에 최고다  천우희씨 연기는 최고였지만, 어린 딸 키우는 아빠로서  제 인생 최고로 기분 더러운 영화 였습니다.  "
연기는 너무 좋았으나 한국판 테이큰 같은 느낌..스토리 개연성 없어요. 액션신이 많아서 2시간이라는 시간이 아깝지는 않으나 영화 끝나고 아무런 충격도 없고 금새 잊혀질 것 같은 영화  돈 아깝 시간 아깝..알바생들 많네요..진짜 개연성 1도없고 억지 감동에 중간에 나오고 싶었던 건 처음이네요  정말 유쾌하게 봤습니다  인생영화다.영화 디테일이 하나하나 다 살아있고 몰입감 최고였다.  펑펑 울었습니다. 여운이 크거 남는 최고의 영화였습니다.  
결말이 좀 허술햐서 그렇지 상영 내내 웃겼음. 시간가는줄몰랐음  지루합니다... 수락산 롯시 F10에서 봣슨다관객드ㄹ 다 지루해하명서 나감...  잉  난 너무 재밌게봤는데.. 반전도 너무 재밌고 1편보다 2편이 재밌던데  우물이그래서 어쩌라고...!!!  
이 영화를 이해 하지 못한 사람들은 장기간 연애를 못해봣거나 모솔이거나 둘중 하나인거지 6년넘게 연애 유지 중인 나는 중간중간 내 핑계섞인 모습들이 보였다. 한결 같을 순 없지만 무뎌진 감정이 어느정도 완화 될 수 있게 도와주는 영화 랄까.. 지나가는 새로움에 정신 팔려 소중한 것에 소홀해지지 말자  솔직히 배우들이 아까울 연출력과 배역임.. 배우들마다 특성이있고 느낌이란게 있는데 더욱 나은 연기를 보여줄 수 있는 배우들이 어울리지도 않는 배역 억지로 해내는 모습이 보임.. 일류 배우들이라 저정도 느낌으로 해낼수있던거라고 봄.. 감독 안하는게 나아보인다. 억지 2천년초반 억지 코믹영화 보는줄  진짜 재밋게 봤음ㅋㅋㅋㅋ 영화보면서 크게 소리내서 웃어본게 처음인것같네요  보고 나와서 정말 잠시나마 편하게 쉬고 나왔다는 느낌이 들더군요 바쁘게 살아가는 일상속에 마음의 안정을 얻었습니다.  1 보다는 쏘쏘했던것 같네요  
이정재님 너무 멋져요~ 하 진심 멋있다~ 스토리는 솔직히 뻔한데 배우들 연기가 박정민씨도 너무 잘 하셨어요.황정민씨도~ 또 보고 싶네요~ 모두 굿밤~^^  유해진씨 역시 유쾌하심~ 이서진씨 욕하는건 처음보네요ㅎ 문화의날?이라고 티켓가격 반으로 보고 좋다앙~^^  조금은 어렵지만 유아인 연기잘함  재밌어요~ 차승원씨 소금공장에서 차에 내릴때 홍진경 생각남ㅎ 다들 연기 너무 잘하세요~ 박수  주인공은 엘튼존~ 재밌당  
그래도 배우의 철학이 있을건데 배우들은 역사왜곡이 심한 영화인걸 알았을텐데 출연을 수락한 이유를 모르겠다 내가 배우입장이라면 출연 절대 안함 ㅇㅇ  연평해전에서 싸우다 전사한 한국'남자'-실화 82년생 김지영- 판타지 소설  이제 알았습니다 원아이드잭을 보고 이 영화가 꽃이라는걸 알게 되엇습니다 아아.  1점 누르는 사람들은 괜히 이 영화보고 양심에 찔리는 사람들인듯  
기냥 그럼운좋아 천오백만.그정도 영화는 아닌듯  생각을 하고 살아야겠다정부 각료들 대기업들은믿으면 안되고믿을건 나 뿐이다..  그럭저럭..생각보단 별로  넘 참신하고 구성탄탄! 연기자들의 연기 쵝오! 또 보고십땅  
이게 과연 웰메이드 영화인가?  지루하지 않고 재밌습니다.  평점 때문에 기대 안해서 인지 재밌게 보고 왔네요.  스토리와 연기 둘다 좋았습니다.  기대이상이었습니다.  
완전 감동과 재미 둘다있었어요..  웃긴거지 재밌진않아요 어거지요소가 가득  연기도 잘하고 재밌게잘봤습니다  ㄹㅇ 별 무섭지도않음..  
재미있어요~ 우리 사는 이야기를 솔직하게 재미있게 잘 만들었네요 웃고만 넘길 수 없는 생각해볼만한 이야기까지 ....강추합니다!  재미있고 가족끼리 보기에도 좋운 영화인듯~  짠하고..남일같지않고..서로서로 더 다독이며 살고싶어지게   만드는 영화  생각하게 하는.. 그러면서 재미도 있는 강추!!!  
"섬뜩한 결말로 쓰릴러 장르로 느껴지게 하지 않구뭔가 좀더 현실적으로 잔잔하게 여운을 남기는 엔딩이었으면 어땠을까? 너무나 평범한 여교사 효주가 열등감, 상처로 저런 행동까지 저지르게 하는것이 너무 썸뜩하구 기괴하다  재미있게 봤는데 끝에 갑자기 몇 분만에 화해모드 (?) 식탁위에 놓고간 반지 갑자기 손가락에 끼워줘 있고, 최고조 갈등상태에서 몇 주후도 아니고 몇 분만에 웃으며 같이 차타고 가는 태수 부부는 또 뭔가요? 편집이 잘못된줄... 차라리 집들이 오기전 scene으로 연출을 하던지.... 잘 만든 요리가 될뻔하다가 ending이 점수를 많이 깍아버렸네요  이 영화가 나에게 많은 걸 돌아보게 했다 장발장이라는 어릴적 동화책의 주인공이 보여주는 성자의 삶은 그가 인간이라는 걸 뛰어넘어 성스러운 존재로 보이게한다 살아있는 성자를 본 느낌, 어떻게 살 것인가를 생각해보게 만드는 좋은 영화를 만나서 감동이다  가장 좋아하는 한국 영화~우린 진정한 사랑을 주는 사람을 사랑하게 된다  "
저 작은 공간에서 보는 내내 지루함 없이 집중할 수 있도록 해주었다  후반부가 지렸으나 이미 초반에서 지루하기 시작함물론 임팩트나 전개 등은 나쁘지 않음  설정 오류가 넘 많음;;  서로의 오해를 풀고 대화할때 가장 아름다웠다.  욘두가 죽을 때 완전 감동....  
진짜.. 별 최하점 주는건 처음이네요..재난영화 맞나요? 코미디영화 아니죠? 처음 인트로만 우와~ 했지 정말.. 너무 실망입니다진짜 염력 리얼은 피했는데 백두산은 못피한 꼴이네요.. 에휴...  9점 드리겠습니다. 마지막 정말 허무한거만 빼고는 진짜.. 보는 내내 심장이 조려왔어요..  정말 처음에 B급영화라고 생각했는데 그만큼 현실적인 영화라고 생각합니다. 몰입감 역시 상당하구요  최근 관람한 영화중에서 최고의 재미였습니다~하정우 : 꿈꿨어요 히히히히 개꿀잼  한국에 이런 액션 영화가 존재했었다니... 정말 굿굿 재밌게봤습니다.!!!  
"도우미들을 죽였다~~~ 젠장  나의 아저씨, 미생을 인상깊게 감상하던차에 이런 영화를 보게되어 또다른 나를 찾아가게 되네요. 열심히 살아야겠단 생각....  드잡없는 스토리~~해괴한 전개... 딱 3류 영화의 표본. 감독들아 영화는 이렇게 만들면 망한다.  '나'를 발가벗겨 놓은 느낌.ㅠㅠ  "
세월호를 꼭 집어너었어야 했는지  제작비가 궁금한ㅋㅋ너무 재밌었습니다~  재미있게 잘봤습니다~~  볼만은한데마지막자연재해  이광수 완전ㅋㅋ많이 웃었네요~  
미쳤냐... 10점이다 이건  재밌었습니다 하하 호호  재밌었고 조진웅 멋잇당  와 진짜 내얘기냐 이거 ?  
감동적인 내용이네요.마지막에 울고 나왔습니다.  시간가는 줄 모르고 정말 재미있게 봤어요.  기대가 너무 컸나봐요.  기대가 너무 컸나봐요.  꼭 보세요.후회 안합니다.  
"역대급 노잼인데... 어느부분이 재밌다는건지ㅠ  그냥..아무 생각없이 볼만한 마동석 히어로 영화  마동석영화네요 그럭저럭 볼만함  코믹적인 요소 너무 재밌고 좋았어요.각자의 캐릭터들을 겹치는 특징 하나없이 너무 잘 살렸네요...ㅎㅎ  아무튼 결론은 협상 실패라는거죠??  로멘스영화 안좋아하는데도 너무 재밌게 잘봤어요!!  영화에서 말하고자 하는걸 알면 답답하긴하나전체적으로 긴장감 있고 재밋어요~  1편보단 재밌겠지라고 생각하고 혹시해서봤는데.. 역시나.. 처음으로 별점 남겨보네요세명이 가서봤는데, 세명다 재미없다고함  "
어렵지만 볼수록 감탄하게되는 기가막히는 영화. 진짜 놀란스럽다는걸 알게됨  겨울왕국2 보고 감흥도 못느꼈는데 오랜만에 제대로된 추리물 보고 대만족   하... 영화볼 시간이 아까운...  팬들에게 바치는 헌사... 수고하셨습니다  인싸 영화 꿀잼 잘보고갑니다  그냥 볼거 없으면 보는 영화ㅎㅎㅎ  친정부 영화 끝판왕. 정치 선동좀 그만하자  이건 진짜 재밌다. 우생순보다 감동적이고 과속스캔들만큼 웃기다  정말 평점 주기도 아깝다. 스릴러를 가장한 코미디  
볼만한 영화 그래도 황정민이라서 믿고 볼수 있는 영화 코로나 아니였으면 많이 봤을거 같은 그런 영화  0점 주는거는 없나? 1점도 아까운데.. 무슨 졸음 참기 대회 하고 온 기분  볼만한 영화!! 여자 친루랑 보면 안될듯  배우들 연기는 진짜 좋았는데.. 연출이랑 스토리가.. 문채원 계속 맞고 너무 멀쩡해서 좀 당황했어요...  볼만함 진행 되는거는 너무 뻔하지만 볼만했어요  이거뭐 진짜 장난 하는것도 아니고 원펀맨 팬이냐 감독아?  
영혼 보내기가 뭐에요??  아주재밌다아이아허허  졸앗다 하하.. 너무 진부해  그냥 뻔함니다....  사실적이며 재밌다.ㄹㅎ  아임 그루트 재밌음 네이버 들어올때마다 평점쓰라고 떠서 짜증나서 남김  
그냥 개별로 뭔내용인지도 모르겟고 재미없음  별로  굿 재밋음 히히 돈이짱이당!!  생전 처음으로 리뷰남김. 강추 재밋어요 너무웃김  잼잼ㅋㅋㅋ아 웃겨 꺄르르를 하라하하흐  내인생 역대 워스트영화가 싸이보그지만괜찮아엿는데이건 오늘부로 워스트1위로 등극이다OOO기 내돈아까워 공휴일에 2시간날렷네 아  
한정된 공간안에서  무한대공간의 휴대폰...비밀은 비밀로...  재밌더구만요~~메갈로돈이 원래 이름 아닌가  딱 킬링타임용 그이상도 그이하도 아님  한번은봤지만 꽁으로 보여준다해도 시간아까워서 안갈듯  세명이랑하길래 별점 3점드립니다  안과의사만 정말 웃김..웃다가 눈물까지 났는데..나머지는 그닥  
올해 최고의 한국 영화 일듯 진짜 웃으면서 봤습니다 배우들 연기도 최고  너무 큰 기대하지 말고 봐라 아라들었니??  지극히 개인적인 입장으로 유해진 나오면 유머만 기대하게 되고 현빈은 의미없이 멋있게만 나온듯... 감독이 문제인가?? 전 별루였어요~  혼자 너무 기대하고 봄.... 일본 애니의 감성을 못따라 가겠음.... 차라리 실사판이 더 분위기 있고 멋있을거 같은 느낌.... 환혼의 기적이라니.... 띵....  시국이 시국인지라 ㅋㅋ  걍볼만했음 다들연기는잘함 멋짐  배우때문에 볼정도지 스토리가 너무 억지임...  긴 러닝 타임이지만 지루하지 않았다.  10년만에 나왔다는걸로도 벌만한 가치가 있다 생각했음  머야 이거 재미있잖아  암살도 봐봐야지~  캐스트어웨이 화성버젼  도둑들의 b 급 버전?? 내용 연계성도 많이 부족하며 배우들 연기도 많이 별로임 감독이 잡은 영상도 매우 별로임  장황한 세계관.... 단순하고 유치한 설정 돈주고 보기 아까우니께.... 보지마요  
새로운 도전볼만한 영화한국에서 볼수없는감독 스타일!흥해라  유쾌하지만은 않은B급 액션영화  올해 최고의 영화15세이상이면 꼭봐야되는 영화  올해 본영화 중 최고새로운 기법과 접근스토리도 탄탄꼭봐야될 영화  좋다.... 꼭 보자 ~!!!!  국제영화제에서 봤는데 정말 좋은 영화입니다. 강추  
"제발 여주인공 혼자다니지마 내가 더 마음이 졸여진다  1점도 아깝습니다 평점 보고 낚여서 바로 봤습니다. 과도한 편집으로 몰입감 떨어지고 억지 웃음 유발... 내 32년 통틀어 최고로 돈 아깝다 느끼고 한숨 쉬면서 봤습니다. 다 보고 같이보자고 한 일행에게 죄송하다고 머리박았습니다  1점도 아깝습니다 평점 보고 낚여서 바로 봤습니다. 과도한 편집으로 몰입감 떨어지고 억지 웃음 유발... 내 32년 통틀어 최고로 돈 아깝다 느끼고 한숨 쉬면서 봤습니다. 다 보고 같이보자고 한 일행에게 죄송하다고 머리박았습니다  1점도 아깝습니다 평점 보고 낚여서 바로 봤습니다. 과도한 편집으로 몰입감 떨어지고 억지 웃음 유발... 내 32년 통틀어 최고로 돈 아깝다 느끼고 한숨 쉬면서 봤습니다. 다 보고 같이보자고 한 일행에게 죄송하다고 머리박았습니다  저 왠만하면 평점이랑 후기 안남기는데, 진짜 재밌음 예고편 이외 내용들이 색다르게 전개되고 영화적으로 암시하는 부분들이 있어서 재밌었습니다! 커플들이 봐도 다시한번 되돌아 볼 수 있는 영화 추천합니다  자연스러운 일상의 말투가 재밌었습니다. 내가 선택한 이 진로가 꿈을 향해서 가는것인지 되돌아보게되는 기회였던것 같아요  와 대한민국을 왜 지켜야 하는지 명쾌한 해답을 얻을 수 있는 영화  정말 재미있게 봤습니다  영화관 관계자 실수로 무료로 시청했는데, 시간이 아까운 영화네요  저는 그럭저럭했어요  정말 멋진 영화! 사랑을 찾아가는 드라마?  "
남의 비밀에 대해 궁금증을 품을 수는 있지만 감당할 자신이 없다면 알아내려 하지말아야 한다. 나 또한 누군가에게 궁금증의 대상일테니.  연인에 대한 얘기로도 와닿는 부분이 많았지만 그냥 일상적인 것에 대해서도 생각을 하게 해줬던 영화 같았다. 상상과 현실은 있는 그대로 자기 자리에서만 있는 것이 좋다. 그래야지 서로의 소중함을 알 수 있는 것 같다. 소소하니 편하게 잘 봤다.  재개봉이라면서 상영관 정보만 보면 그냥  집에서 다시보기 하라는 소리이신건가요..ㅠㅜㅠ 상영관 지역이 완전 극과극이네요..ㅠㅜㅠ 자석으로치면 S과 N극인줄...  기대가 큰 만큼 실망을 했다고만 하기엔 작품이 사실상 많이 이하였던 것 같습니다. 초반부엔 궁금증을 좀 쥐어 주고 중반부는 말 할게 없고 후반부는 급 마무리 느낌..ㅠㅠ 영화를 잘 알진 못하지만 저는 그렇게 느꼇네요ㅜ너무 아쉬워요..ㅜ  흐린 날 혼자 보고 왔는데 정말 잔잔하고 이상하게 씁쓸함도 남았던 것 같다. 누군가는 지루하다 할 수 있는 영화라 생각되어 함부로 추천은 못했지만 난 정말 만족스럽고 끝나고 난 후 여운이 마음에 들었다. 천우희배우 너무 사랑스러워..ㅠㅠ  
진짜 별로  진짜 엑스맨이랑 더불어 올해 꼭봐야함  정말 리얼 내가 마치 군인이된듯한 긴장감 지금까지 나온영화중에 제일 괜찮다  4월1일 시사회에서 보고왔는데 이제 리뷰  적는다  진짜 진심으로 말할께이거 돈 주고 보지마라 테이큰 기대하지도말고 액션 ? 스토리? 기대라지마라 장르는 일단 코믹삼류저질 이고  아빠는 그냥 자전거오타쿠 딸바보 전혀 긴장감 없고 영화내용은산으로  오늘 시사회가서 보고왔다 진짜 보지마라 낚시영화 장르 액션 범죄 스릴러 아니다 장르 한마디로 요약할께 코믹삼류저질이다진짜 영화 줄거리 아빠 자전거 오타쿠철없는 딸래미 테이큰 따라하기 따라하지도 못함네이버 알바들 믿지마  good  긴장감g  OOO기네. 베를린도 한물 갔네  망할거 같은 영화 (속히 쓰레기영화)  
노잼 낚인기분 기대이하 알바들인듯  진짜 이서진만 연기티남 예능프로마냥  본인 성격대로 한것같긴한데  다른배우들보다 후달림  원더풀고스트 너무 보고 싶어요 잼있다고 난리  정말 잼있게 봣던거라 다시 한번 보곳픈데 방법 없나  괜히 쫄았네 영화를 영화로 보지 못하나  [시사회]  싸구려 영화 좋아하시면 적극 추천 합니다 그냥 연 극 수준  
꿀잼 사랑해요 마블리매력 터지는 남자..  스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱  스케일이 대단하지 않아도 최고의 영화를 만들수 있네요짱짱한 배우들 엄마와 보기엔 다소 민망할수있지만박장대소룰 하며 봤어요짱짱  그냥저냥 역시 시리즈는 아니야  믿고보는배우.  광주에서 도대체 무슨일이 일어난거야....  캐스팅 연기 스크린까진 좋았으나 왜 우리가 군함도에 대해 알아야 하는지 일본이 뭘잘못했는지는 안나옴그냥 스토리없는 군함도  대단하게 웅장하거나 눈물을 쥐어짜게 슬프진 않았지만 우리의 역사 그리고 우리가 기억해야 할 사람들을 알려준 이 영화가 참 멋있었네요  초반엔 좀 졸렸는데 역시 어벤져스~~  스파이더맨 잘봤어요 슝슝슝슝~~  
"우주, 차원, 시간, 공간, 중력을 사랑의 힘으로 풀어내는  이야기... 크...!  모두가 치료되는 뻔한 결말이 아니어서 더 좋다. 모두가 과정을 겪고 있는 것 뿐이다. 결말이 어떻게 될지는 결국 각자의 선택이다. 순간을 못참고 후회하느냐 좀더 참고 더 행복해지느냐의 선택은 중독자들 뿐만이 아니라 모든 사람의 인생같다.  사람들이 미쳤다고 하는 어떤 행동으로 상처를 치유하는 사람도 있다. 라스는 새로운 출발을 위해 자신이 의지했던 것을 떠나보낼 준비를 하는 사람의 모습이었다. 의지하고 집착했던 무언가를 떠나보내는건 힘들지만 그 후엔 더 많은 넓은 세계가 있다.  어느 포인트에서 웃어야 될지 모르겠다.. 몸개그랑 억지 전개로 웃기는 개그수준...ㅋㅋㅋ 우리나라 옛날 코미디프로 수준도 못따라오는듯.. 배우들 연기도 후졌음  재미도 없고 감동도 없고 여자들이 남자주인공한테 갑자기 들이대는데.. 비현실적.. 비현실적이면 재미라도 있던가 재미도 없고 뭐 이런영화가  억지로 만들어낸 억지감동 스토리보다 훨씬 마음에 와닿았던 스토리. 물론 영화기 때문에 조금은 오바되게 표현했지만 우리 주변에 흔히 볼 수 없는 일이기도 하면서 충분히 있는 일이고 아무도 그걸 쉽게 얘기하지 않는데 이 영화가 얘기해줬다.  근본없는 전개, 차태현의 서프라이즈급 연기, 공감 안되는 설정을 드라마화 시켜서 억지로 뽑아내는 감동, 급 해피엔딩, 급 영웅화, 파워레인저급 cg 까지.. 유치하다.  "
기대한것보다 덜 했지만 그래도 재있었어요  실화를 바탕으로 한거라 소름돋았어요!  너무재밌었어요!!!!  
피터 찌리릿 꿀잼영화 잘봤습니다~  시간가는줄모르고봤습니다 꿀잼함  시간잘가네요 재밋습니다  
지금도 끝나지 않는 전쟁과 분열 갈등 안에서민족애와 생존본능에 대한 다큐같은 영화남편이랑 마지막 휴가에 탁월한 선택이었고시원한 영화였음조인성연기 오랜만이라 더 좋았음김윤식의 명품연기도 좋았고  정은채 배우 까만 눈이 너무 매력적이라계속보고 있게됨  혼자봤는데  옆사람  때리면서  웃을뻔그만큼  극장내에서  함께 공감하며터진영화  교감을 했네 ㅋ염정아 배우의 힘 이서진은 더 내려놔야할듯  거슬려김지수 발음 ㅡㅡ.ㅡㅡ 장치없이 연기와 구성으로한상차림  좋네요 잘먹었습니다  
그닥 어떤의미인지 몰겟음  포비든킹덤 보고싶엇는데 막상이거보니 재밋음 ㅋㅋㅋ  왠지 성룡이랑 이연걸이 나와서 볼만하겟는데 . ㅋ  
굿...신선한 충격..  연기 좋다 이상민 황정민  대호  이후로  오랜만에  영화관에서 푹 잤습니다  
영상미는 있었지만 뻔하고 지루했어요  볼만했어요ㅎㅎ 기대한만큼은 아니네요  온몸에 전율이 올랐어요 다시보고싶은 영화입니다귀에서 노래가 맴돌아요  
 이게 뭐야 ㅠㅠ 재미도 감동도 없 ㅠ  쵝오~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  
일본 애니매이션 잘보는 사람 한텐 괜찮을거같아요. 일본 감성이 안맞지만 내용은 괜춘.  이거 진짜 재밌어요.  룰루랄라  스토리 별로... 저랑 제친구는 좀 잤어요. 잠깐자도 괜찮겠다 싶을정도로 스토리가 좀 뻔해요. 편집도 좀 이상하고. 연출도 꼭 이렇게 해야하나 싶기도 하고... 중간중간에 웃음포인트는 잘 살린거같아서 6점  
재밌어요!꼭보세요  믿고보는 유해진역시 몰입도최고였습니당ㅎㅎ  믿고보는 배우들 역시나!^^  
재밌어요~ 진짜 재밌게잘봤습니다 고민하시는분들 무조건 보러가세요!  ㅋㅋㅋ진짜 재밌다 빵터터짐  숨기고살아가는세상을 잘나타냈네요  
마블을 보면서 울게 될 줄이야.. 너무 멋있었습니다  배우들의 연기가 정말 좋았습니다  인과 연이라는 부제에 잘 어울리는 영화였어요 다음 편도 너무나 기대가 됩니다  
역시 영화는 스토리구나 제작비 안들어도 재미있다 돈안아까웠다 최고다  감독아 진심 고맙다 이런 영화 만들어 줘서 어설픈 cg만뺴면 good 최고다  김기덕표라고 보기엔 잔인한장면이 많이걸러진 화면 암튼 보고왔는데 배우들연기가 극찬할정도는 아니였지만 배우들 연기들 잘하더군요 특히 조민수 아주많이 재미있지는 않았지만 보고나선 최소한 돈아깝진 않네요 볼만합니다  
"그래. 누구에게나 3가지삶이있지  유치...찬란....으흠....강남엄마따라잡기도 아니고...흠..  쓰레기.,  "
나름 내용있고 스릴있고 괜찮음  바람 바람 바람이랑 비슷하지만 더 내용있고 스토리도 좋았음 졸잼  진짜 너무 재밌어.. 역시 마블은 인생 영화  
아니 근데 솔직히 재미는 있었는데 억지 웃음 배우빨로 웃겼지 내용과 스토리면에서는 억지 개억지 대실망 재밌다 재밌다 해서봤는데 개실망 ㅆ실망  군함도보다는 낳겠지 군함도는 최악  생생한 스릴러 대작 밴티지포인트 최고의영화 극찬  
미쳤어 작가 천재야.이건 무조건이야  멜론 탑100을 쓰레기로 만들다니.  화려하다. 트랜스포머 이집트편.  
돈이 너무 아까운 영화 ㅠ 내돈돌리도ㅡㅡ  연기 진짜 쩔었음ㅋㅋㅋ  대박  
짱짱짱 기록지우고 들어가서 보기  감명깊다 짱이다 하루종일 울었네여  재밌어요~재밌어요~재밌어요~재밌어요~재밌어요~  
개그요소들이 웃겻고 엔딩이주는뜻이뭔지 느껴졋음  재미잇는영화 잘봣네요  킬링타임으로 좋은영화에요  
유해진나오면 빵빵터지고 조진웅나오면 진지해짐 개꿀잼  꾸르잼이었다 인정ㅎㅎ  기대를 져버리지 않는 액션 굳  
스포일러 전혀 없이 입소문이 좋아서 본 영화에요~잔잔하고 여운을 주는 영화. 시끄럽고 복잡한 세상에 잔잔한 울림을 주네요. 영화가 끝나고 자막이 다 올라갈 때까지 아무도 움직이지 않는 에티켓도 참 좋네요^^  돈 주고 봐도 되는 영화!강추!  올해 본 최고의 영화입니다. 영화가 끝나도 관객들이 일어나지 않는 엄숙한 영화...  
집중도 높이는 배우들의 연기력과 적절한 웃음코드로 시간가는줄 모르고 봤네요.  1편보다 스케일과 병맛이 더 커졌고 잔혹한 장면도 많이 나오네요. 시간가는줄 모르고 봤네요. 3편 기대됩니다.  역시 스필버그 감독이네요. 킬링타임 영화로는 최곱니다~!  
센스와 쇼  친해보이지만 친하지 않은 7명의 거짓된 대화와 정치질에 기분 나빠지지만 센스 있는 대사와 개그로 인해 진지하게 이를 받아들일 틈을 주지 않는 영화 실제 인간관계도 그러할지도  모두가 주인공인 그 역사의 현장을 가슴 벅차게 담아냄내 인생 최고의 영화  
옛추억하면서 잼나게 봤어용~^^  공감 백퍼 웃고갑니당..  무대인사볼라구  영화봤는데...막 엄청잼있진 않았지맛 볼만힌  영화였습니당~  
재미가잇네여 히흐흐흫  엄청재밋어요간만에 좋은영화  그냥.. 그랫음.. 전투씬만요  
정말 재미있게 봤습니다 ㅎㅎ설 연휴에 뭘 할까하다가보러가서 빵빵 웃다가 왔엉추천 추천  진짜 재미있었어요 ㅎㅎ 제작비는별로 안들었을꺼 같은데영화는 강추  볼만함 ㅋㅋㅋ1편보단 아니지만그래도 요즘 하는것 중에 제일 괜춘은듯  
배우들 연기와 음악으로 긴장을 이끌어나가는 영화  졸라 재밌음. 몰입도도 좋고 중간중간 개그포인트도 전체 흐름을 해치지 않음. 전개도 실제로 빠르지는 않지만 스피디한 느낌이라 지루할 틈 없음  그냥 방송 접어라 어그로 적당히 끌고 방송인 연합 없다 없다 하드만 이젠 결국  
영화가 끝나고 생각이 많아지는 영화네여~  재밌어요 ㅋㅋㅋ 마지막에서 정말 빵터졌네요 ㅋㅋ 그리고 꼭 영화는 다 보셔야합니다  곧 한국에 닥칠 위기같아 마음 졸이면서 보았습니다.  
개꿀잼 연애초 커플들이 보면 싸울수도 있을 것..같은 ㅎㅎㅎ???? ? ???? 존잼  오랜만에 재밌는 영화였네요  똥 싸다 안 닦은 기분 그냥 그저 그런..  
영화 보는동안 시간 가는줄도 모르고 봤습니다 이광수 최고  절대로 잊지않겠습니다ㅠㅠ  연기도 너무 좋았고 내용도 좋았다  
완벽한 타인 ~ 처음부터 긑까지 몰입도가 넘치는 영화입니다  오랫만에 제대로 된 영화  집중력 최고이고 신선하고 잼나요  
기대한만큼 역시나 좋은 결말  공포영화의 새로운 장르  개인적으로는 너무 신파가 들어간게 아닌가했습니다. 다만 이런 신파가 관객의 마음을 울렸습니다. 영화 최고입니다.  
Man from earth 이후 최고의 토크  영화.  두 시간 잘 잤다. 제목이 왜 방황하는 칼날인지 알 수 있었다. 정말 관객들을 방황하게 만든다. 영화 초반 잔뜩 흥미 유발을 시켜 놓고는 급격히 지루해진다. 캡틴아메리카나 스파이더맨을 볼 걸 그랬다. 아니면 기다렸다 역린을 봤어야 했다. 젠장할!  천안함프로젝트는 딱 세 글자로 표현할 수 있다. 쓰! 레! 기!  
 간만에 마음에드는 한국영화  역시! 다시봐도 좋은영화  
볼 땐 웃긴데 다 본 뒤엔 씁쓸하다  강동원만 살아 남은 영화. 내레이션 너무 몰입 방해하고 하정우 역할 매력이 너무 없다. 그리고 노래 너무 안 어울리고 스토리가 너무 없어서 배우들이 아까윘다. 액션은 괜찮았는데 액션만 괜찮은 영화.  기승전결이 없고 큰줄기의 사랑 얘기도 없고 사건사고도 없이 소소한 일상을 중심으로 흘러가는 영화. 사람냄새를 어떻게 인간이 의도적으로 만든 창작물에 자연스럽게 녹일수가 있는지 우리 영화에서는 느낄 수 없는 따뜻한 정서가 영화 곳곳에 녹아있다  
키티ㅋㅋ진짜 엄청 웃으면서 봤습니다.재밌었어요!  기대 안하고 그냥 봤는데 존나 개꿀잼  그냥...그냥 그래요..  
구림..완전 옛날감성 노잼입니다   캡틴 마블 짱짱!! 히어로의 끝판왕이네야  별 하나도 아깝다 배우 연기가 아까운 스토리  
"이 영화는 유해진과 염정아가 살린영화네 재미는있고 이서진빼고 다들 연기잘하고 근데...아,,, 이서진 정말 욕하는거 야한농담 어색해서 힘들었다 이영화에서 이서진의 발연기를 볼수있다  자꾸 생각나네 소장하고픈 영화 차승원 연기 정말 좋았다 이런슬픔 오랜만  재미있네요 아쉬운점이 있다면  친일후손이 출연한게 좀...  "
"언제나 들어도 감동적인 OST, 추억여행하고 온듯한 느낌에 기분 좋은 밤 입니다  너무너무 재밋엇습니다  시간가는줄모르고봤어요 재밋어요  "
"너무 재미있었어요 시간가는줄 모르고 푹빠져들었네요 계속해서 폭로되는 이야기들 넘 재밌었고 씁쓸하기도 했네요  주제는 좋은데 내용이 개 고구마 속터져 아후 속터져그만두고 나올때 진상이라도 좀 피지 승질나서 홧병날뻔  대박 다시보고 또보고 또다시봐도 멋진영화사랑, 이별, 욕망, 죽음 모든것이 표현되는듯한.죽기전 꼭 봐야하는 영화  "
진짜 재밌고 현실에 있을법한 이야기여서 더웃김ㅋ 40대 평점이 가장낮은 이유도 찔리는 누군가가 있어서 그런거 아닐까요? ㅋㅋ영화 마지막 부분에 근처에 이해 못하면 재미없게 느껴질 수 도 있습  강도부분은 공감이 안가지만 할머니들 인생 얘기가 남얘기 같지않고 정말 감동 코믹 둘다있어서 재밌어요영화보면서 처음으로 눈물이 살짝난 영화 였습니다  너무 좋다 감동 재미 즐거움 노래 까지 좋다  
코미디니까 가볍게 보고 있다가 마지막 반전에서많은걸 얻고 가요. 인간 관계에 있어서 모순적인 점에고민이 많았는데 세가지의 삶이 있다는거 적절한표현인거 같아요. 저에게도 그런 순간이 있었고어떤 선택을 하느냐에 따라 다른 삶을 사는거겠죠.  넘나잼있는것!!! 효과도 화려하니 좋아여  음...조금 지루한것도 있지만노래나 풍경이나 연출은 굉장히 좋아써요  
"진짜 저 알바생 아니구요 이거는 진짜 천만관객 영화라고 생각해요,, 진짜 꼭봐요,, 진짜루:.ㅠㅠㅠ  재밋엇다 스릴익엇다 짜릿햇다  왜 이게 최고가 아니라는건지..대체 이영화를 보면서 동호의 연기력은 왜?동호의연기력때문에 영화의 질이 떨어진다고?ㅡㅡ영화의 상황과 엄마의입장이돼어서 보면 동호따윈 눈에안들어올것이다 동호연기가 그지같은건 맟지만그연기때문에 영화를욕하는건아닌거같다  "
DC영화중에 추억의 배트맨 이후로 희대의 명작이다  하루종일 커플들 싸우는 내용만 보고있어서 좀 짜증날수 있음  옆사람이 웃으면 평점보고 와서 억지 웃음으로 느껴진다..알바때문에 스몰생각하고 보러가서 돈버리고옴  
무서운 영화네요 재미있습니다!  앨리와 잭슨의 꽉찬연기.. 첫 작품임을 감안한다면 수작  알고 살아야할 진실들...  
" 그렇게 대박은아니였는대..끝나고나면 생각안나는영화  트와일라잇안보고 뉴문을먼저 보는사람은 평점이낮은듯, 굿굿  "
모든 연인과 부부간의 가능한 상상을 기발하게 표현한 영화. 이렇게 저예산으로 이렇게 멋진 이야기를 만들어내다니!  정우성팬이서 개봉이틀전스타라이브톡상영으로봤는데영화가 다루고있는소재가지금현실에진심다가옵니다 꼭!!관람하세요!!  조니뎁짱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
별백만개주고싶은영화  재미있게는 봤지만...한가지의 스토리텔링이 너무 아쉬웠다../  정말 최고 었습니다. 내용도 탄탄하고 소름끼치는 주인공과 주연의 연기를 통해 확실히 작품의 집중 할 수 있었습니다. 돈주고 영화관에서 봐도 돈이 아깝지 않았습니다. 대박나세요!!^^  
"재밌네요ㅎㅎ올해 봤던 한국영화 중에서는 최고인듯  시간이 지나고 다시 봐도 정말 좋은 영화네요. 기자, 평론가들의 평가에 신경쓰지 말고 그냥 보면 참 좋은 영화라는걸 느끼게 될 것 같습니다.  최민식 연기 소름이다...  "
"연기력에 감탄했습니다. 탄탄한 줄거리에인간의 본성에 대한 고찰좋았습니다. 간만에 예술적인 영화에 즐거웠습니다.  다른 말은 필요없다 영화끝나면 ""뭐야 이거"" 합창을 듣게 될것이다  이번 이명박 정부가 추진하려는 민간 의료정책은 저지되어야 한다.  "
"불륜미화, 동성애 희화화, 여혐까지 환장의 콜라보;쓰레기 영화  대박  내가이거안보면 사람이아니다  "
감독님 너무 매정함! 어벤져스 캡틴아메리카는 총알도 피하고 폭탄이 막터져도 안죽던데..얘는 칼침한방에 죽게하고 중환자실에서 혼수상태로 있다가 막판에 회복하고 일어나는 스토리로 했으면 좋았을것을 구지 죽여야만 속이 시원했나요? 감독이 너무함...  사람사이에 믿음이 있어야 하는데 친구사이든 부부사이든 가족간이든..너무 믿음이 없어 사소한걸 극으로 치닫게하는 내용이 좀 그렇다혹여나 이걸보고 비슷하게 하는 사람이 나오지 않을까 우려스럽다  사법부 결국 국민앞에 무너진다  
"처음부터 끝까지 다 재미없었음.부산행은 스토리/캐릭터들의 캐미(?)라도 좋았지만 #살아있다는 그 무엇도 뛰어나지 않았다. 유아인의 연기가 그나마 볼만!  이 영화는 페미니즘을 다룬 영화가 아니다.실화를 바탕으로 한 그런 영화일뿐.  영화 클라이맥스, 그의 리드업까지 완벽해서 감탄하고 있던중에 이보다 더 완벽할수 없는 결말에 한번 더 감동을 받았다. 장면 하나하나 대사 하나하나 놓칠수 없던 극현실주의에 흥미가 영화 끝까지 돋았다. 나의 애인, 배우자와 꼭 함께 보고싶은 영화!  "
팝콘이 맛있었 습니다 잘멋었어요  ㅈㄴ웃긴데 여운이남는영화  반전의반전의 반전....와소름  또봐야지  
"만화가 더 좋긴하네요.실사는 조금 흥미가 떨어졌어요  역시 실망시키지 않네요.마니아입니다.재미있어요  내 안의, 혹은 밖의 여러 페르소나들을 만나다  "
핸드폰을 달고사는 우리에게 꼭 필요한 영화였다.  해리포터영롸를 본사람안 꼭 봐야될영화  이거 내가 영화로 받는데 짱 재미있어!!!! 햄의 막춤 ㅋㅋㅋㅋ♪♬♩  
good~~기대안하고봤는데  재밌어요  인상쓰고 계속봄~~내용은 뻔하지만 재밌어요  생각보다 재밌어요 반전  
댓글알바쩌네ㅋ개ㅋㅋ노잼 ㅋ뭔가 되게 시사적인척ㅋㅋ  최고다 진짜...결말까지 맘에드는 드라마는 처음인듯 사이버 범죄에 대해 다시한번생각하게되는 계기도 마련해주고 유익한 드라마 같음ㅡㅡ아 이제 수목 무슨 낙으로 사나 ㅠㅠ제발 ㅗ꼭 보샘들요 짱 진짜 조아 ㅠㅠ  단지영화속 이야기였다면 별로였을지도 모르겠다 하지만 많은사람들이 꼭 봤으면 좋겟다  
"올해 최고의 블랙코미디  주인공에게만 자신을 이입시킬 수 있는 소위 '내가하면 로맨스, 네가하면 불륜' 족속들에게나 볼만했던 영화. 그 누구도 다른 사람의 인생에서는 조연이다. 그런면에서 결코 보는내내 불편하기만 했던 영화.  최고의 영화  "
별로...78900  개끌잼ㅋ1500녀쿄텨  믿고보는 본시리즈!죠~!  
재밌어질만하면 유치해지고...백터맨? 그런거 본느낌이예요..우도환은 멋졌어요...  재밌어요! 엄마랑 봤는데 재밌었습니다~~  그르누이.....표정으로말하는거 같은느낌이었다. 간만에 빠져드는영화  
여러명이 모여보기보단 혼자서 보길 추천합니다!집중해서 보신다면 영화가 끝나고 진정한 감동과 여운이 느껴지실겁니다....마블영화가주는 단순한 오락거리가아닌 많은것을 생각하게하는 감동적이 영화입니다!  거울의방 장면보고 괜찮을줄 알았는데 너무 유치하더라!솔직히 영화에 대한 아이디어는 정말 참신한데 풀어가는게 너무 지루하고 3류 코미디같은 느낌....근데 소재는 진짜 특이하고 좋음!겟아웃보다 재미있을줄 알았는데 재미로 따지면 전편의20%수준  올해본것중엔 손가락안에드는영화임!웃기기도하지만 현실속에 부부관계를 다시한번 생각하고 소중히 생각해야한다는 메시지가 깔린영화!9점대 받기에충분한영화  
너무 재밌어요 꺄르르 꺄르르 배꼽 잃어버릴 수도 있으니 주의요망!  개인적으로 인천상륙작전보단 재밌었다  여자친구랑 스킨십 많이하게해준 고마운영화  
영화 첫장면에서 광고판 도둑질 당하고 뛰어가던 장면부터 심상치않았고 다 본 지금도 난 그 장면이 제일 기분나쁨  눈뽕은 오지는데 뭔가...흠  주연 7명이서 끝까지 힘있게 끌고가는게 오랜만에 재미있게 잘봤습니다.그리고 예고편도 안보고 가시나 거북해서 못보겠다는분들은 이해가 안가네요;  
"진실을 왜곡하는 이들의 민낯 잘 보았습니다.  간만에 깔깔 웃으며 봤어요. 근데 뒷맛은 씁쓸  감정표현 굳. 극단적 선택 빼곤 흔한 일들-오해, 늦은사과, 후회, 회복되지 않는 관계  "
1편을보고 너무기대햇나보다 ㅋ그래도나름재밋엇음  조인성조인성 조인성멋있댜!  진짜 재미따 굿굿 시간가는지모르고봤다  
"우리나라에서 이런 영화도 이제 만들어지는군요^^ 그 어떤 제작비도 자극적인 요소도 필요없어요! 탄탄한 구성(각본)과 연출, 연기의 세가지 조합이 너무 세련돼서 좋았고 뿌듯할 정도로 작품성을 느꼈습니다.  심오하다  지루할 틈이 없이 화려한 퍼포먼스로 사로잡은 영화!  "
정말  최고에요!!!! 눈과 귀가 즐거움 ㅋ   방금신랑이랑 보고왔어요^^ 연기를 다들 너무 잘하네요~~  재미있어요 ㅋㅋㅋ 고수 정말 잘생겼네요 ㅋㅋㅋㅋ  
"이정도면 재미있는거지.  오랜만에 즐겁게봤습니다.요즘 한국영화에 지쳤는데 모처럼 좋은영화였음.강추!입소문으로 500만 넘깁시다.  오랜만에 영화보다 중간에 나왔네요. 김지운 감독 겉멋 제대로 들었네요,올해 최고의 망작.  "
Assemble!^^  가족영화입니다~~ㅎㅎ  뜬금없는 전개에 깜짝 놀랐네요  
"유해진, 윤경호 배우 진짜 웃겼음. 근데 게임을 하는게 나은걸까 그냥 안하는게 나은걸까. 뭐가 해피엔딩인지는 모르겠다.  너무 보고싶어서 학교끝나고 혼자 달려가서 봤음. 기대한것보다 훨씬 재미있음!  사전지식이 조금만 있으면 정말 재밌고 나오는 음악들과 액션신들은 진짜 좋았어요!!  "
진짜존잼ㅋㅋㅋㅋ두번세번보고싶다연기력도미쳣음ㅎㅎ  꿀잼~~~꼭보세요ㅎㅎ  볼만했다 솔직히재미는없다 마지막30분만이깨어있었대  
웃길려고 작정한 영홥니다 이영화는  재밌다는 평이 많아서 봤는데 슬픔과 감동까지 더함!  유해진이 하드캐리한 영화  
왜 이게 재미없으면 사회 경험 덜 한걸로 치부하는거지? 난 재미 없는데?? 그냥 내용자체가 별로야 꼽음?  오랜만에 재미있게본 영화 평점 왜이럼? 개재미있는디  정말 재미있게 본 영화 top3안에 들듯  
내가 지금 코끼리를 왜보고있죠..?  개봉날짜 잘잡았다.. 왜이렇게 평점이높지..  쓸쓸하기도 잔인하지도 않다 스토리도 이상하다 연출도 이상하다  그냥 다 이상하다...영화값이 얼마나 비싼데 선택잘하길  
재밌긴 한데 4d는 비추 ㅠ  뭐 이딴 영화를 만든건지...진짜 보지마세요ㅡㅡ기분만 더러워짐 나쁜놈이 나쁜짓함  여주 땜에 이 사단이...해피엔딩도 아니고...그냥 그래요  진짜 최악 에나벨 시리즈 중에 제일 발암이고 긴장감도 별로고..나름 주인공 친구는 정말 싫음  존잼 공감가는 내용! 현실적인 결말!  역시 해리포터!! 짱잼이양  재미 감동 모두 있습니당  진짜 문제해결을 외면하고 그저 매일 열심히 사는척 하는거...공감됐네요 영화 권장합니다!  
"울나라 배우들 어쩜 그렇게 연기를 잘하는지.. 박정민의 변신 좋았고, 이정재 진짜 광기 무서웠다. 스토리는 뭐 그냥저냥 무난.  인간관계는 난로처럼, 너무 가깝지도 너무 멀지도 않게  한번 본 영화는 다시보지 않는 성격이지만, 이 영화는두번세번봐도 재미있다! 특히 매력적인 정청역의황정민은 정말 최고!!! 물론 다른 배우들도 최고!!  "
"아이 키우지만 아이들은 항상 새로 생긴 장난감을 제일 좋아해요. 애착 인형도 자라는 과정에서 그리 길게 애착하지 않아요. 20대에 1편부터 40대에 4편까지.. 전 스토리가 개연성도 충분하고 앤딩은 슬프지만 그만큼 5편이 기대됩니다. 최고였습니다!  재미 없진 않았지만 엄청난 호평만큼의 기대치는 못 미침. 너무 큰 기대는 하지 말고 가세요. 늘 보던 한국영화, 드라마의 막장 내용, 대화수준, 욕이 난무하고 솔직히 평점이 너무 높음. 킬링 타임.  재미없다고 평점 너무 낮게 주는 사람들 왜일까.. 웹툰 보고 봤는데 재밌었음. 무섭고 감동적이고 웃을 때도 몇번 있고. 배우들 연기력, 웹툰과 싱크로율 100! 근래 본 잘 나가는 다른 영화들 보다 몰입해서 봤음.  "
재밌게 봤어요. 다들 연기도 잘하구 지루하지 않게 봤네요^^  부모님께 추천했습니다!  저는 너무 재밌게봤네요. 가슴이 뭉클..  돈크라이마미 아빠버전..보는내내 울었네요 별 재미는 없고 속만상했어요  
재미있구만. 주인공 멋짐  대박 꼭 봐야하는 영화입니다  감동적인 영화. 울림을 주는 영화에요  이 영화가 왜 박스오피스 1위인지 이해가 안간다. 그냥 막장드라마 한편 본 기분..  말도 안돼는 영화..너무 유치해서 헛웃음이..  
시시하고 유치하다....  한글의 소중함을 일깨워준 영화  아저씨들이 좋아할 것 같은 영화..  평점처음남겨요 너무너무너무재밌습니다!!  평점 처음 써봐요 최고의 영화!!!!  
진짜 웃긴데 마냥 웃기지만은 않은  좀 긴듯하지만 재미있어요!  내 로봇관념을 깨버린 영화  기대만큼 만족한 재미있고 좋은영화  첨에는 지루하지만 끝에는 안보면 후회할것같은...  
엄청 유쾌함ㅋㅋ가볍게 웃고 즐기기 좋은 영화  인간의 내면과 본성? 배우자 냅두고 다른 여자 임신시키는게 인간의 내면과 본성? 그냥 지들이 저질 싸구려 인생 사는걸 모든 인간들은 조금씩 다 그렇다고 포장하려 함 찔리는 인간들 합리화하긴 딱 좋겠네ㅋㅋ영화내내 불쾌한 농담 나오고 마지막 결말까지 최악  수많은 알탕영화 속 보석같은 존재 꼭 보세요  유전자조작 피해자들끼리 누가누가 힘쎄나 차력쇼하누 왜 니들끼리 싸우는지 관객으로선 공감이 안된다ㅋㅋ 감독 아재요 신세계로 진정한 싸나이들의 세계~ 보여줫음 됏지 또 뭐가 부족하누..ㅜㅜ 영화 내내 흘러넘치는 자의식이 너무 거북하다..  메이즈러너 데스큐어 너무 기대되네요 꿀잼 예상~!!!!  
"""재미""를 넘어 ""행복""했습니다!  최고의 마무리 잘가요 어벤져스 굿바이  시각적으로 화려하고 전투씬이 많아서 볼거리는 많아여 근데 스토리가 '위기 - 극복(""으아악 이길수있어"")'식의 ㅈㄹ단순합니다ㅡㅡ  불편한 진실 편한 거짓말  평화주의자vs분쟁이익주의자  저도 보면서 졸았어요..1점 감은 아니라고 생각하긴 하지만 평점 완화를 위해 1점 드립니다  정말재미있다 여운이 깊다  진짜 말이 필요 없는 영화  굳굳 진짜 재밌다 짱구극장판 시리즈중 베스트  진짜 진짜 진짜 재미있는 영화!!  다들 이상한소리하지마라 이 영화 명작이다  "
잘 봤어요 시간가는줄 모르게  별루.... 15세 관람 맞냐?  애랑 안보길 다행  초반부는 지루했으나 중반부터 잼있게 봤네요 큰 기대 안하고 보면 잼있음  우리말을 지키기 위해 애쓴 분들의 감사함과 소중함을 느꼈네요 누구나 한번쯤은 봤으면 하는 영화  영화를 보는 내내 이 영화 계속봐야하나  재미도 없고  지루하고  ㅡ.ㅡ  아마 한국영화 작품중  제작비가 가장 안들어간 영화가 아닐까 싶네요 ㅎ  나름 볼만했어요  현빈 이미지 세탁용이냐  그리고 좀비 영화 질린다 돈이랑 시간만 아깝다  잼있어요 올 추석 영화 중 젤 나은듯  나도 집에서 볼걸 그닥 그럭저럭....  나름 볼만했어요 다 좋은데 마지막 원일병 귀인은 좀 아닌듯 하네요  다들 연기도 잘 하시고 시간 가는줄 모르게 잘 봤네요 ~~*  내돈 돌려주세요 아 진짜 진짜 시간아까비  기대를 너무했는지 그냥 그럭저럭  초반은 이해가 조금 어려웠지만  나름 괜찮았다  꼭 보셈  !!!  영화 잘 만들었네요 기대 이상 이 영화 늦게 본걸 후회함  짤막 짤막 대사는 인상적이였으나.. 스토리 전개가 중반부에 늘어지고 디테일 하지 않은것이 조금 아쉬웠음... 기대안하고 보면 됨  이런 영화 한번쯤은  봐야하고 느껴야죠  잘 봤어요 일제강점기 나라를 사랑하는 의열단 멋있고 감동이였습니다...  슬프고 맘아픈 영화같은 일들이 다시는 없었으면 좋겠습니다잊지않겠습니다  나라와 국민의 안전과 생명을 지키기 위해 목숨을 바쳐 희생하신 분들께 늦게나마 감사한 마음을 전합니다  원빈 연기 쵝오였어요... 간만에 잘봤네요  
이 영화를 보고 일말의 공감도 안된다면은 위선자이거나 독재자이다.  평론가들 9점씩 주는게 왜이렇게 웃기지ㅋㅋㅋ  닉부이치치가 생각났다  ☆☆올해 베스트영화☆☆  이런 영화를 볼 수 있다는것에 감사  검사랑 부역자랑 엮어가지고 영화좀 그만 만들어라. 아주 노이로제 걸리겠다. 재미도 없고 무슨 걸그룹 찍어내듯이 하고있네. 김치식 신파극 그만합시다.  
가면갈수록 여운이 짙게 남아요. 결말을 아는 인물의 영화라서 그런가봐요. 나타샤의 죽음이 내포한 무게를 잘 보여주는 영화라고 생각합니다.  2020 우리나라 흥행 영화순위 2위인 다만악보다 훨씬재밌고 영상미 좋음. 좋아요  재밌어요 이번년도에 나온것중에서 그나마 볼만했음. 보셔도 후회안하실듯 제가 다만악 보고 후회했거든요. 우선 그것보다는 재밌음  연출이 뛰어난 영화지만 개연성이나 스토리는 그냥 알탕영화로 통할뿐.... 그냥 지금까지 보신 전형적인 알탕영화에 연출만 좀 색다른 느낌  여자한테 늑대소년같은 영화  재밌음 보길 추천 근데 볼때는 기분좋고 재밌는데 영화가 끝나면 진이다빠짐 먼가 깁 ㄴ나쁘고  
감독보고 기대감만키우고 광고보고 기대감증폭될때부터 불안하긴했는데 역시나 개노잼....진짜 엄청기대했는데 하....카메라맨시점도 답답하고 곤지암급 카메라시점이동에 기괴한것도 하다말고 차라리 깜짝깜짝 놀라는장면도 완전없고 파라노말시리즈처럼 심리적인 공포도없고 영화보는내내 오 이제 뭔가나오려나? 긴장이 아니고 간절함만원하다가 끝....제발 개쩌는 공포나와라 얍!! 응 없어~~  영화 스토리에 과몰입하는 애들 수준ㅋㅋㅋㅋ  쿵님들이좋아하는쾅 82키로김지영인가?? 그거도 말도안되는 상황만 모아놓은거에요 ㅋㅋㅋㅋ  이딴방구석 ㅈ문가들때문에 한국영화발전이 더딘듯 어느점이 맘에들었는지 어떤점이 아쉽고 별로였는지 어떤식으로 바꾸면좋겟다는 아이디어보다는 남들까니깐 나도까야징ㅎㅎ선동이쉬운나라 정작 이영화 다보고 댓글단애들 반이나될까싶다  개꿀잼까진아니었으나 신선했음돈아까울정도는 아니었음어떨때는 주인공이 기가막히는 아이디어가 놀라운데 어쩔때는 답답할정도로 머리를 못씀  다들 선동당해서마지막이별로였다라니깐 어? 그런거같은데 하면서 너도나도 여주가 어쩌니 결말이 어쩌니줏대없이ㅡ .ㅡ  
인피니티 워나 엔드게임 같은 전작은 못 따라가지만 나름 재밌었음 갠적으로 연출이 너무 좋았음  개꿀잼 박보영 존귀 김영광 개잘생김  재밋다 히치콕 감독이유명한이유가잇네  개꿀잼 늦게 봐서 아쉽다  마지막이 좀 허무한거 빼곤 개꿀잼 어벤져스 4를 기대해보겠음!!  진짜 개꿀잼임..!!!! 말할 것도 없음..  
"유혜진  연기도 밫나지만꼬맹이 순이 누가 섭외했냐넘 귀엽다  괜찮은 영화데송강호 연기 쪼매 떨어진다.  올해본 동석이  영화중 쵝오다공주보에서 촬영된 라스트신 괜찮네  40대 부터 50 되는 부부에게 던지는 메세지많은 생각이 들게하는내 자신은 뜻뜻한지글세요 ^^^  마동석짱요즘 대세인것 같다.개봉영화 한편 대기중이데  그저 그렇고 그런영화.재탕,삼탕 엇비슷 내용계속 우려 먹겠다  오랜만에 멋진영화 봤다.괜찮은 내용인데 실화를 기반으로설정한 까닭에 그기까지것 같다.암튼 괜찮다.  그저 그런 그런 영화.예전차승원주연 귀신이산다 와 내용이 엇비슷함  관상하고 흐름이 비슷한데새로운 소재라 참신한 영화.추천할만 하고평점 6점  "
"질질 끄는 점만 빼면 쏘쏘 정치 풍자  시작은 위대하나 남는 건 타다만 불향  소재가 다소 민망해서 부모님 모시고 보기엔 조금 ㅎㅎ..그래도 재밌게 봤습니다.  분장 빼고는 볼만했다,  설레임, 새로운 여정의 시작  키링타임 그 이상 그 이하도 아닌 영화. 기억에 남는건 곽도원과 이하늬 뿐. 아귀의 존재는 코미디용. 연출도 과속스캔들과 다를 바 없어 안어울림. 급진지 -> 급코미디 및 개드립 ..집중좀하려하면 맥빠짐  좋은 영상미와안젤리나 졸리의 훌륭한 몰입된 연기력과 목소리기존의 동화와 달리 새롭게 푼 이야기는 신선했다다만 조금 유치한 부분이 없지않아 있지만 이정도는 감수해도 될 듯. 어른 애 구분없이 즐길 수 있는 영화  다소 민망한 부분이 있어서, 친구들끼리 서로 민망했지만서도..다들 복나서 재밌었다고 평했습니다. 두나배쵝오  "
"잠와죽는줄..넘  별로네요ㅡㅡ조진웅팬이지만  이 영화는  진심..ㅜ최우식 극중역할 무지하게 안어울리고요  넷플로  15분 보고  끝뭔  내용인지  참개떡같은  영화ㅡㅡ  윤제문 베드신  왜  넣은거임?진심  더럽다ㅡㅡ영화관  가서  봤음  돈 아까울뻔ㅡㅡ  에스더 아역 정말  잘함오래전에  본건데  넷플로  다시  봤음이정도면  100점이지맥스역  아이  넘  이뻐용~♡  감동적이네요직원들  마인드  침착함  대단합니다이게  실화라니   끔찍..이와중  여주  이뻐용  이게  왜  평점이  높은지..넷플릭스로  보다가  나와버림지겹고  잼없고  감동도  없다..ㅡㅡ  넷플릭스로  다시 보고  있는  나..본거지만  또 봐도  잼있다하정우  존멋~♡  극장서  못본거  넷플릭스로  봤어요잼잇네요자동차  추격씬  볼만합니다  평점  굉장히  높네요전  그닥이였는데..이정재는 자꾸 관상의 목소리랑  오버랩되요..박정민  역할이 좀  뜻밖,제가  좋아하는  황배우 보고  선택한  영화였는데  연기들은  좋았음  저는 잼있게 봤습니다솔직 1편보다  낫네요액션씬도  멋집니다짧지만 강렬한  우도환  연기 짱~^^  남편과 둘이가서  좀전에  보고  들어옴..남편  잼있다네요뻔하긴 해도  웃으며  즐길수  있습니다저는  장기웅 배우  연기 좋았구요^^김상중은  그것이 알고  싶다  이미지가  넘 강해서자꾸  겹치더라는  ㅎㅎ  그닥..기대가 넘 컷다지루함  다시봐도  몰입감  짱~자야되는디  잘수가  엄따  계속  보게  된다 ㅠㅠ잠은  다 잤넹  ㅋㅋ  중간중간  유치한 상황도  있지만  저는  잼나게  봤네요웃기는게  목적이라면  성공배우개개인  연기  다  좋았구요추천~~^^  최고~! 이런 류 영화  별로  안좋아했는데  완전  뒤엎음..마지막장면  마마  부를때  가슴뭉클눈물나  혼났네요~젊은 나이에  일찍  떠난  프레디머큐리  넘  아까운  뮤지션~무조건  보세요절대강추~~!  잼있음!긴말필욤꼬  추천~!!  먼  내용인지..ㅋ결국  마약쟁이  쫓다  둘다  죽는? 김주혁님  연기  최고넘  아까운  배우~~ㅜ  이게  평점이  왜케  좋음?나는  최악이던데재밌다는  댓글들은  머지?ㅋ다큐도  아니고  먼 나레이션이  첨부터  끝까지  나오냐잠와  죽는줄  알았다  ㅋㅋㅋ  "
재밌는 영화네요. 한번 쯤 생각해 볼만한 현실  조 승우를 생각하면 보고 싶은데... 누구를  생각하면 정말  보고 싶지 않다...!!  재미있게 본 영화중에 하나입니다.  배우 개개인의 연기는 정말 좋은데...스토리나 극본이 영  정말 아름답고 순수한 마음이 드는 영화입니다.~~~~``  정말 오랜만에 느껴보는 감동적인 영화입니다.  
"진짜 너무 웃긴데 연인이랑 보면 서로 눈치보게되는 영화  영화 내용이 연결성이 없고..소재는 정말 좋았고 감독이 말하고자하는 의도는 알겠는데 접근을 잘못하신듯  멜로 영화 영화관에서 보고 막 만족하는게 없었는데 딱 좋네용! 굿굿  나쁘지 않은데 중간이 좀 지루하고..뭐랄까 스토리 구성이 1,2에 비하면 좀 부족한 것 같아요 결말 풀어가는게..액션씬은 괜찮았습니다.  1편에 이은 액션타격감 핵잼!  말하고자 하는게 뭐인지 모르겠어요...장동건 배우님 연기 어색하고 그나마 김명민,이종석 배우님 연기가 소름 돋았고...개연성도 없고..올해 본 영화 중 연기력 빼고는 되게 별로 였네요.. 신세계랑 너무 차이나요...  강하늘 박서준 두 배우 케미 잘맞네요! 덕분에 실컷 웃고 왔습니다... 그리고 현실의 사건들에 대한 경찰들 대처라고나 할까....? 메세지를 담고 있어 유익한 영화이기도 했어요!  화려한 휴가의 아류작이라 생각했는데 전혀 다르더군요!송강호,유해진,토마스,류준열 배우의 연기는 정말 일품입니다.  스토리는 이미 알고있고 이런걸 영화화해서 했다는것에 대단하다고 생각했고 영상미도 좋았습니다  밀정 최고!! 연기 구멍이 없고 사실을 바탕으로한 내용 구성이라는 거에 두 번 소름ㅋㅋㅋ특히 송강호,엄태구 님 연기는 최고였습니다.  "
ㅎ대ㅔ허ㅐㅑㄷ거ㅐㅑ 뭐지 진짜?  트랜스포머 시리즈가 그립다.. 너무 가족영화로만들어놨음..쌉노잼  조지눙 송하윤 염정화빼고 다비정상  이영화의 공간은 마차.미니의잡화상점두군데뿐  두시간40분동안 그한정된공간에서 지루하지않게 그긴시간 내용을채웠다는게 놀라울따름 배우간의 심리적인요소와 거기에맞는 적재적소의배경음악과 효과음은..감탄감탄 다보고나서 시간이이렇게 지난지도몰랐다  손예진 어색어색어색....  바보4 마지막대사하고 논개처럼 몸던질때 눈물이 찔끔찔끔 내나이는 33살 아재..ㅠ  이영화를 컴퓨터로보는게 이영화한테미안하다 그냥흔한영화완다르다 묘한분위기만으로도 최고의영화. 이런영화는묻히면안된다. . . . 홍보만잘됐어도. . ㅠ  난 개재밌게봤는데 평점이낮네. .  곽재욤 감독님영화는코믹하면서도뭔가 따뜻해지게하는느낌이들게됨 참고로 음악도너무좋았다  
" 재난 영화를 긴장감있게 잘 표현.악어는 실컷봤어요.재미있게 봤어요  어둡고 우울한영화네요.  최근 상영영화 중 에 최고입니다.내용.연기.스릴.액션.코미드 다 갖춘영화내용과 배우들 연기너무 좋습니다  감명깊게..결코  물러서지 않으리.받은만큼 돌려주리라.족빠리새키들  30년이지나도 영화OST가 생생하도록 기억이남는영화  주제.소재.배우연기 창의적인내용~~굿~~~  김무열 마동석연기좋아요.  뭔가 있을것 스토리인데 아무것도없는영화  보고 찜침하고 기분나쁜영화  이영화가 뭘 이야기하는지 도대체 봐도 모르겠다!진짜 난해한 영화  아무것도 없는영화.총만쏘고 내용도없고!최근영화 왜저러는지!하정우힐테 낚였다내돈돌려줘라  송강호 주연 하나 보구 검색도 안하고 봤다  낚였다!이것도 영화라구 스토리 극본 대사 아무거나 하나 제대로 된게 없다!이것도 영화냐  심리전스릴있어요! 공효진연기와 실제 일어일어날수있는 범죄네요!재미있게 봤어요  정말  감동적인 명화를 봤어요 엔딩공연에서는 눈물이 나네요! 늦가을에 멋진 퀸의목소리가 아직도 들립니다!전설적인 퀸  영원히!  뭔영화를 저래만들었는지.  문화의날 오천원주고 봤으니 망정이지! 시간이 아깝다  고구려시대 목숨걸고 이나라를지켜주신 선조대 가 물려주신 이땅 열심히 살겠습니다!♡♡  고구마 만개 먹은느낌!경찰은  뭐하는건지!답답하고 우리사회의 이기적인 모습보는것같아 안타까움  스케일과 액션으로 더운 여름을 잊어버렸네요!잼나요~~~  웃기면서도 조금 지루합니다!  짜임새있는 스토리에 배우들의 멋진연기!15세이상이 조금은 아닌듯!~~  이것도 영화라고!알바평점에 낚임!  딱히 아무것도 없는 영화!  두청년의 감성,액션, 표현 좋은내용 좋았어요!~~  배우들 연기 모두 참 좋았습니다!역사적  그시대의 슬픔을 내면을 잘 표현 한 감동의영화입니다!  저 별하나도 아까운 영화!내가 만들어도  더 잘만들 듯!미이라가 아니라 피빨아먹는 좀비영화!시간버려 돈버려!  이것도 영화라고 돈들며만드냐?  배우이정재의 무게감 있는 연기로 순간 가슴이 뭉클했 습니다!우리의 후손이나 자식들이 보고 한번쯤 되돌아 보아야 할  영화입니다!  이런걸 드라마라고 만드는건지?~맨 거짓에 사기에!  이젠 깨끗이 밝혀질 때도 됐잔아?연출감독은 무슨 안목으로 드라마를 전개하는지 도통모르겠네!빡빡한  경제 살림에 유쾌하고 즐거운 드라마는 못 만드는지! 참 시청료가 아까운 드라맙니다!  "
"재밋어요. 잘봣어요. 따봉  요즘 사건사고 유튜브로 보다가 극비수사를 보게됐는데...그래서 그런지 아님 영화가 잘만들어져 그런지 집중 오지게 된다.처음 김윤석 사투리가 살인의추억 송강호 따라했나 반감이 좀 생겼는데...전혀 네버 아니다.연기 진심 잘한다. 유해진도 그렇고 다른 연기자 모두 완벽하네요. 내용 또한 깔끔하고 좋습니다.  영화가 억지스럽고 지루하다. 스토리를 따라가서 인물의 특성이 없다. 우라사와나오키 만화작가를 좋아 하는데 비슷한 장면, 상황들이 곳곳 나온다. 허나 비교되지않을만큼 허접하다.영화보는 내내 닭살돋앗다. 에어컨바람과 내용이 썰렁해서.  영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요.  영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요.  볼 가치가 없지. 시간 남아돌아도 이것보다 나은게 무궁한데 구지 이걸 선택할 필요가없어.초반 공성전도 멀보여주는거야? 긴장도 없고  의문도없고 뻔한 공성전에 나오는것을 그대로 보여줘서 신선함도 없고...개지루하지.  아저씨 자매품. 똥파리 아류작. 평점이 높아 기대햇지만...원더풀고스트보다 못하다. 한지민은 저만치 있는데 나는 그냥 남일인냥 저 멀리서 지켜본다. 전혀감정이입이 되지 않는다. 배려도 없고 그냥 독고다이,마이웨이다. 허나 한지민자체는 독보적이다.  존내오글. 30분보다 시간아까워 껏다.차라리 포켓몬을보고 말지. 돈과시간투자해서 극장가서  본사람은 정말 저승가서 부귀영화 누릴거다.  아름답다. 허나 기억될만큼의 코코는 아니었다...  한 4번봤나...마지막 장면 하나만으로도 3시간이 아깝지 않지...  왠만해선 내가 9점주는 영화가 별로 없는데...이영화 9점 때려준다! 추격자보다 한층 업그레이드됐으며 하정우,김윤석의 연기는 정말로 일품이다. 아쉬운점은 과한 폭력과 단조로운 내용을 너무 조잡하게 만든점이다...하지만 재밌다!  이야기는 아주 군더더기 없이 깔끔한데 반해 흥미롭진 못하다. 살인의 추억이나 추격자처럼 긴장되는 부분이 없다. 히트를 못했다는건 이부분때문이 아닌가 싶네... 제점수는요 7점 주겟네요.  작품성과 상업성의 중간...적절한 응직력있는 영화  무슨넘의 영화가 질질짜다 끝나냐...쓰나미 일어나면 그냥 운명에 맡기라는 예기구나.  "
"재밋어요. 잘봣어요. 따봉  요즘 사건사고 유튜브로 보다가 극비수사를 보게됐는데...그래서 그런지 아님 영화가 잘만들어져 그런지 집중 오지게 된다.처음 김윤석 사투리가 살인의추억 송강호 따라했나 반감이 좀 생겼는데...전혀 네버 아니다.연기 진심 잘한다. 유해진도 그렇고 다른 연기자 모두 완벽하네요. 내용 또한 깔끔하고 좋습니다.  영화가 억지스럽고 지루하다. 스토리를 따라가서 인물의 특성이 없다. 우라사와나오키 만화작가를 좋아 하는데 비슷한 장면, 상황들이 곳곳 나온다. 허나 비교되지않을만큼 허접하다.영화보는 내내 닭살돋앗다. 에어컨바람과 내용이 썰렁해서.  영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요.  영화 볼만합니다. 저예산으로 이정도 퀄을 보인다는 것은 얼마나 이야기가 중요한지 보여줍니다. 강하진 않지만 잔잔하게 흥미롭습니다. 어디서 본듯한 전개와 이야기 같은데...그럼에도 신선하고 재밋네요. 오랜만에 영화다운 영화를 봣네요.  볼 가치가 없지. 시간 남아돌아도 이것보다 나은게 무궁한데 구지 이걸 선택할 필요가없어.초반 공성전도 멀보여주는거야? 긴장도 없고  의문도없고 뻔한 공성전에 나오는것을 그대로 보여줘서 신선함도 없고...개지루하지.  아저씨 자매품. 똥파리 아류작. 평점이 높아 기대햇지만...원더풀고스트보다 못하다. 한지민은 저만치 있는데 나는 그냥 남일인냥 저 멀리서 지켜본다. 전혀감정이입이 되지 않는다. 배려도 없고 그냥 독고다이,마이웨이다. 허나 한지민자체는 독보적이다.  존내오글. 30분보다 시간아까워 껏다.차라리 포켓몬을보고 말지. 돈과시간투자해서 극장가서  본사람은 정말 저승가서 부귀영화 누릴거다.  아름답다. 허나 기억될만큼의 코코는 아니었다...  한 4번봤나...마지막 장면 하나만으로도 3시간이 아깝지 않지...  왠만해선 내가 9점주는 영화가 별로 없는데...이영화 9점 때려준다! 추격자보다 한층 업그레이드됐으며 하정우,김윤석의 연기는 정말로 일품이다. 아쉬운점은 과한 폭력과 단조로운 내용을 너무 조잡하게 만든점이다...하지만 재밌다!  이야기는 아주 군더더기 없이 깔끔한데 반해 흥미롭진 못하다. 살인의 추억이나 추격자처럼 긴장되는 부분이 없다. 히트를 못했다는건 이부분때문이 아닌가 싶네... 제점수는요 7점 주겟네요.  작품성과 상업성의 중간...적절한 응직력있는 영화  무슨넘의 영화가 질질짜다 끝나냐...쓰나미 일어나면 그냥 운명에 맡기라는 예기구나.  "
망작 타짜를 망쳐놨음.이 거 버리고 3편 다시 만들어야될 필요까지 있어보임...  여태까지 본 일본 만화중 최악임  배우들 연기 너무 좋네요  신선하고 충격적인 소재. 연기 잘 하는 배우들. 매끄러운 각본. 최고  너무 재밌게 봤어요~ 존 트라볼타 대단함ㅋㅋ너무 웃김ㅋㅋ  최고의 영화. 어찌 다른 영화와 비교를 하겠는가  
"인연은 돌고 돌아도 결국 만나게 되어지는것 같습니다..  제 인생영화가 되어버렸네요. 장면장면 감독의 감각적인 연출이 돋보이고, 음악도 너무 좋고 또 보고싶은 영화네요. 중간에 남주가 이 음악을 들으면 평온해진다는 그 음악 정말 뭔지 찾고 싶은데ㅜㅜ 안찾아지네요ㅜㅜ 너무 궁금한데 ㅜ  열받아요 임자있는 사람들이 이렇게 무책임하게  금사빠하는 영화는 최악입니다^^  영화 잘 보았습니다! 감사합니다 봉감독님!  너무 재밌게 봤어요 ! 김성규님 감동적입니다  말이 필요없네. .. 꼭보셔야합니다  여자분때문에 .. 집중이 잘 안됬지만 볼만한 영화였습니다  그냥저냥 그랬던 영화였어요  겟아웃 만큼 좋았던 영화  역시 기대를 저버리지 않네요  너무 감동적이네요 ....영화 참 잘만들었네요!  잼났어요! 1편이랑 다른매력 ㅋㅋ여주 넘 내스탈>_<  류준열때문에 봤는데 ... 너무 지루하네요  아 너무 재밌게봤어요제임스모모아 아 ..토르의 섹시버전 사랑합니다  매주 영화 너무 잘봤어요ㅠㅠ 또보고싶은 영화 ㅠ인생영화네요  그럭저럭입니다 유해진땜에 영화가 사네요  나는 1이나 2나 재미있었는데 >_< 귀여워요 퀴니가 좀아숩 ㅠㅠ근데 조니뎁 나오는부분만 지루하지 나머진 다 잼나용  톰하디여서 봤는데 아 진짜 실망시키질않네  현재상영작 중에 젤 잼난다  일단 주연배우가 애쉬튼커처와 내사랑 톰하디를 섞어놔서 말 다함 꼭 보세요 서치나 이거나 둘다 최고당  아니 진짜 2시간이 너무 쫄깃했습니다 ㅠㅠ아너무 재밌다 진짜 ㅠ  완전 잼나게 잘봤어요 드블리님 ?♀?  김신영씨 닮은 중국 못생긴얘 때문에 1점 줍니다  재밌게 잘 보고 왔는데 엄마아빠도 보러가고 있다네요 ㅋㅋ정우성씨와 곽도원씨 캐미 최고네요줄거리도 뭉클했습니다  1점 준 사람들은 뭐징 범죄도시만큼 재밌었는데 나는@@잼나요 >_< 후련하네용  크리스햄스워스 설레 너때문에  최민식때문에 봤습니다  한국 정서와는 사뭇 어색한 고민거리지만 시원하게 가려운 곳을 긁어주었네 ㅡ  마동석 너무 좋다깨알재미 대박 그리고 윤계상 머리 풀어헤친것도 그와중에 웃기네 흑  그냥 잔인하기만한 영화  전 너무 재밌게 잘봤네요 박열보다 이게 더 짠했어요애견인으로서 맘이 아픈 영화였어요  꼭보세요! 진짜 점수 짜게 주는데 이건 10점 줘도 아깝지 않네요  그래요 죠니뎁이니까 참을게요  오늘 보고 왔는데요..이거 한없이 유치해서 짜증나던데 ...크리스파인이랑 갤가돗 아니였음 안봤을 영화 휴  잘봤습니다 영화 실화라서 더 감동적이였습니다  장동건때문에봤다장동건 안나왔음 절대 보지않을영화  "
어제봤다. 아픈 역사를 다시 생각하게해주었다.근데 좀더 재미나게 만들수있지않나 아쉬움이 들고 가장 중요한 주연이 조연같이 연기한게 안타까웠다. 유해진을 더 인상깊게 만들어주었다.  안보려다 시간이 넘 어중간해서 봤는데 이것도 극장에서 하나요..ㅠㅠ  시간남아 극장가서 봤는데 내평생 이렇게 재미없는영화는 첨이다. 집에서 티비로 보기도 시간이 아깝다  한국영화좀 줄이고 이영화좀 늘려라.생각보다 많이 유치찬란한 영화지만 편하게 볼만 했다.기대안하면 볼만하다.  조인성 정우성연세든거 이제 확연하고 연기는 부족하다. 먼가 많이 모자른느낌.조인성목소린 나레이션할 목소리가아니다.오히려 개한테 물려죽은 친구가 연기를 잘한거 같다.  배우들 멋지죠. 남자 대머리 빼고.액션영화보고 웃었네요. 어이가 없어서요정말 시간 아까운 3류 영화였네요  내돈내고 이렇게 불쾌하고 지루하고 재미없는 영화를 보다니.감독 ..이건 좀 심하지않수  매번 극장가서 후회했는데 이번엔 정말 잘만들었더군요.돈아깝지않았습니다. 왠만하면 주말에 꼭 보세요.  할일없어 극장갔는데 정말 볼게 없어서 이병헌 별로 안 좋아하는데 2분 남겨놓고 예매해서 봤어여.  스케일이 큰 영화는 아니고 끝이 보이는 영화이긴 했지만 넘 심심해서 그런가 정말 재미나게 봤네여. 이병헌이 다시 보이더군여.  영화 잘 만들었더군여. 줄거리도 괜찮고  많은 노력을 기울인 영화라는거. 인터스텔라를 개인적으로 너무 좋아했던 사람이라  여주인공이 여기도 나와 반가웠고여. 다만 인터스텔라랑 많이 틀린영화입니다.  영화가 길어 중간에 좀 지루하더군여.  개봉 첫날 일부러 예매까지 하고 봤는데여.정성도 듬뿍 돈도 듬뿍 들였겠다 싶은 영화이긴 한데앤트맨이라는거 자체가 너무 작은 사이즈이다보니 와 하는 느낌은 전혀 없어여.그냥 청소년이 보면 좋을듯 한 영화였네여성인이 보기엔 좀 그랬다는.  정말 재미나게 봤어여... 올해 최고의 영화  좀전에 보고 왔네여. 오늘 개봉해서 사람들이 많이도 왔더군여.왠만한 배우들은 다 나오고. 전편보다는 돈도 많이 들이고 정성도 많이 들인 티는 나긴하더군여.근데 기대한거보다는 못하다는. 기대없이 보긴 괜찮았네여.  기대없이 공유하나보고 영화봤는데 박희순까지 나오시고. ..정말 재미나게 봤네요. 변호인도 참 좋았지만 액션에 사랑에 정말 시간가는줄 모르고 봤네요. 공유 고생좀 한거 같네요  
"너무 감사한 영화네요~~온 가족이 펑펑 울어 머리는 아프지만마음 넉넉해지는 따스함이 너무 감사가 됩니다~  너무 너무 재미있게봤네요~~모처럼 아주 맘에드는 영화~~  마동석배우님 넘 좋아여~♡♡  너무 재미있게 봤습니다~^^역시 류승룡배우님 ~  최고입니다~~  도대체 이런걸 영화라고...말하고 싶은게 뭐야~~남들다 이 모양으로 사니 너도 더럽게 살아라?그래도  괜찮다? 아님  위선은 삶을 지탱하는 요소다? 남는 메세지도 없고 그렇다고 웃음이 아주 많은것도 아니고 불쾌하기 짝이 없는 더러운 영화~  현빈역은 캡틴아메리카도 못한다 아이언맨이나 헐크 정도나 가능? 두배우다 너무 좋아해서 보긴했다만 정말 짜증나는 영화~~  늘 너무 재미있어요~김명민,오달수 두분은 정말 사랑합니다~다음 시리즈도 기대기대!!~  하정우,류승범, 한석규까지 배우들 완벽했다. 스케일, 장면들 멋졌다.스토리 나쁘지 않았고, 액션신 끝내줬다. 그런데 나올때 느껴지는 이 허전함은 뭐지?  꽉 차지 못한 아쉬움이 계속 간다.  너무 많이 울고 너무 많이 웃었습니다. 어젯밤에 봤는데 아직도 마음이 아립니다. 좋아하는 배우들 너무 많이 나와서 좋았고 비슷한 또래 아이들을 두신  아빠여서 그런지  아빠 사랑이 스크린 한가득...배우 류승룡은 사랑할수밖에 없는 사람입니다.  하지원 배두나 두 배우 넘 좋다!! 뻔한 스토리? 생각없는 멍한 스토리보다 훨 좋다  두 눈 부릅뜨고 꼭 봐야할영화 !! 모두가 알아야할 이야기  최고!! 너무 재미있게봤네여~^^ 류승룡 역시 멋지네여  재미두 없구.....졸려 혼났네여~ 그 근사한 배우들을 데리고.....정말.....  볼때 많이 웃었음~ 보고나서 뭔가 씁쓸함 . 내용이...  너무 고마운 영화!! 가슴이 꽉찬 느낌~  "
"내 인생 최고의 추리영화. 진짜 강추합니다  내 그럴줄 알았다. 좌파 영화계 공식 ㅡ 남한주인공 어리버리, 북한주인공 열라 멋있고 냉철하고, 미국은 적이고 나쁜놈들이고. 아마겟돈+더록  거기에 양념으로 킹스맨까지 완벽 카피  천황이 아비고 자국의 임금을 자식이라 하는 골수까지 사대주의에 목메는 친중 대신들을 보고 있자니 지금 퍼런집에 모여있는, 반미하고 중국이라면 사족을 못쓰고 벌벌기는 인간들이 오버랩 되네  방문판매, 시장노점, 유흥업소 삐끼, 웨이터 안해본게 없습니다. 지금은 BAR 운영하고 있는데 이 영화보고 슬프다는 생각이 든건 저 뿐일까요.  그렇게 악평할 영화는 아니라고 봅니다. 허영만의 원작 만화를 안보고 영화를 본 사람들의 만족감이 더 크리라 생각합니다. 그 긴 원작 내용을 2시간 17여분 안에 어떻게 구겨 넣습니까? 이만하면 잘 만든 영화입니다.  세종이 한글창제 한 것은 기릴 업적이지만  과연 세종이 성군 이었을까요?  궁녀를 가장 많이 거느리고, 노비들의 권리를 모조리 박탈해서 양반에 대항도 불가하고 그 노비의 자식도 대물려 노비가 되게끔 한 사람이 세종입니다. 역사를 제대로 알고 얘기합시다  솔직히 욕밖에 안나온다  염정아 연기가 정말 최고  일품  시작부터 OO같네  사람들이 이런영화를 보고싶어 할 거라고 생각하고 만들었습니까?  그러니 망하는거 아닙니까  조한철 연기 훌륭했습니다만  아무 죄 없는 오달수가 가장 억울한 사람이다  외국영화제에선 어찌 불편하고 변태적인 영화에 상을 몰아주는가. 이창동감독도 김기덕 따라가는가?쓸데없는 디테일묘사에 현실의 지나친 과장. 이영화 잘됐다고 칭찬하면 인텔리 소리 듣는가?  한심하다  출연자 중 딸역활   영화 투자자 딸내미 아닐까?  정치인들을 싸잡아 개 쓰레기 파렴치한으로 묘사하니까 속이 시원 하십니까 감독님?지현우 일당들의 협잡 모의 협박은 범죄 아니라 보십니까?세상을 비뚤어진 시각으로 보지 맙시다재밋다는 사람들은 도데체 뭔지.  댓글작성도 매크로로 됩니까.구타유발자 수준  나무나 좋은 영화. 다시 찾아서 또 보았네요  진미의 20대의 인생은 통일된 대한민국의 삶을 누리길 바랍니다.  일반 관람객 평점과 기자,평론가 평점 봐라. 기자들이 뽑은 제1위의 정론지가 한걸레란다. 문화계가 얼마나 좌익화 됐는지를 확연히 보여준다.  야 이 알바들아 아무리 돈이 좋아도 그렇치 양심을 팔아!  일주일 전에 평점 8점이 넘었었다. 말이 되냐! 쓰레기도 이런 쓰레기가 없다.눈깔 한장면 볼만 하더라  제 2의 ""변호인""같은 영화.   무작정 자신들은 옳고 선이고 상대방이나 국가는 악이라는   좌파들의 선동 영화  문성근 나오는 영화가 다 그렇지 뭐... 종북 좌빨영화. OOO기같은 영화다  "
유해진 아니었으면 망했을거같다 나머지 배우들은 연기들이 붕떠있고 왜이리 어색한건지....유해진 혼자 살린영화 그다음은 그나마 염정아정도  진짜 지루하고 별로임 오히려 1편보다 못함. 이거때문에 인크레더블2 상영관 줄인거 개빡치네 진짜  10점무새 알바들 꼴보기싫어서 낮게준다 니들때매 한국영화 발전이 없는거야 양심없는것들아  한국판보고 특유의 신파와 유머에 불만족해서 원작을 봤는데 이거였구나.. 너무 완벽하고 아름답더라 예전에 만들었지만 리메이크보다 더 잘짜여졌고 손예진보다 저때의 다케유치 유코가 순수하고 이뻐보임  볼거리나 cg는 화려했지만 스토리가 매우 빈약하고 뻔하다 뒤로갈수록 진부한 악당과 주인공 캐릭터에 오글거리기도 했음  이게 왜 관람객평점 9점대인지 모르겠네 하도 기대하고봤는데 스토리는 구닥다리식으로 진부하고 지루한부분 많았고 소지섭 연기랑 그 애기 짜증나서 몰입이 안되더라.  주인공 여배우 이거찍고 은퇴해서 안나오더라 얼마나 충격이었으면.. 감독이나 남배우나 전부 쓰레기 변태놈들이네  강동원으로도 극복이 안되는 기괴함이네 마치 잡탕을 먹고나온 기분임 부연설명은 하나도 안해주고 지들끼리만 심각하고 도망만치는 불친절한 영화다  군함도 이후로 또하나의 역사왜곡 국뽕영화가 등장했네 이딴거좀 만들지마라 감독새끼들아.. ㅡㅡ  송강호의 명품연기가 2시간동안 심금을 울리기도 웃기게도 만들더라 대단한 배우네 진짜. 택시운전사 천만명 다 태웠으면 좋겠다  그냥 청불로하지 뭐하러 15세 무리수를 둔건지참  그냥 지들 쉴드치는 쓰레기영화 연기랄것도 없이 본인 그자체라 할말도없다. 예술로 더러운짓을 포장하려하지 마라  재밌게 보긴했지만 겁나 잔인하던데 어떻게 12세를 받은거지??  조진웅도 분량이 너무많으니 연기가 부담되게 느껴지는부분이 있음 대사도 구리고 반전도 초반부터 예상다되고 그냥 망작이다 이건  마우이가 너무 귀엽고 호감간다 ㅋㅋ  보고나서 여운이 장난아니네요.. 무엇보다 한효주님 평소에 멜로나 잔잔한 영화에서만 봤었는데 이번에 처연하고 한이있는 여성을 너무 섬세하게 잘표현한거같아 인상깊었어요 무엇보다 참이쁘네요 보는내내 곱다는 생각뿐이더라구요 ㅎㅎ  하지원의 오버연기이젠 지겹다 맨날똑같아서. 글고 남북연애는안넣어도 됬었음 배두나때매 점수주는거다 배두나연기쩐다  예승이가 비오는날에질질짜면서 왜우박이데리고간건지모르겠음 그장면에서 너무답답했다  
알바들 ㄷㄷ 여주 아줌마 진짜 이기주의 ~ 재미도없고 감동도없고 ~  무슨말이 필요하냐....  재밌긴한데 쓰레기같음 ㅅㄱ  ㅇㅇ7졈드립니다ㅇㅇ  ㅇㅇ볼만함 열자~ㅇㅇ  재밌음 볼만함 열자 10  
"조커가 조커가 된 이유에 대해 2시간 동안 말하는 영화. 연기는 좋았고 스토리는 지루했다.  재밌었음. 나쁘지 않았음.  19금 저질개그 + 블랙 코미디 조합.  이 모든 것들이 필요조건이 되어 만들어진, 비극.  너무한다... 이런 배우들로 이렇게 찍다니 ...ㅜ  완성도는 조선명탐정3과 그것만이 내세상보다는 높은 것 같은데. 평점이 왜 이럴까. 내 생각엔, 장르물을 표방한 정치 드라마기 때문인 듯. 국정원을 까고 연대를 말하는 영화라 호불호가 극명하다.  1987. 다양한 사람들의 입장에서 시대를 이야기하고 있는 영화.  기대가 컸기에 아쉬움도 크다. 영화는 아쉽지만 이 영화를 만들어준 이들에게 고맙다.  인종차별과 성차별을 개인의 입장에서 유쾌하지만 진지하게, 영리하게 풀어낸 영화. 조금 더 일찍 나왔다면 좋았겠다.  인종차별과 성차별을 개인의 입장에서 유쾌하지만 진지하게, 영리하게 풀어낸 영화. 조금 더 일찍 나왔다면 좋았겠다.  한 동안 내 인생 최고의 영화였다. 이제 이 영화를 떠나보낼 수 있을 것 같다.  우주여행하는 기분이었습니다.  "
개이버의 몰락은 영화 평점에서도 느껴진다 꼴 좋다  최고다 꼭 보시길 너무웃어 눈물 흘리고 나옴  엔딩까지 끝가지 보고나온 1인 입니다 꼭! 보세요 재미와 감동이 있습니다  연기력 끝판왕인 배우들 덕분에 보기 편했고 지금의 한반도 사정과 같아서 많은 생각을 하게 만드네요 재미있었습니다  전편에 비해 전계가 지루 재미없네요  여운이 길게남는 영화였습니다.  다른 관객들도 영화 엔딩후에도 한참 자리를 지키더군요. 배우들의 연기 음악 모두 감동이였습니다.  매끄러운 전계에 유머 감동까지 강추!!  감동이였습니다. 보는내내 가슴이 벅차더군요.  새로움을 위한 무리수? 강동원이 살렸다에 한표 배우들의 연기력은 볼만함  반전 스릴 연기력 좋네요~^^  퓨전사극도 아니고 불투명한 대사의 정체성이 보는 동안 거슬렸습니다. 헛웃음이 절로나는 영화였다는...  조연들 연기도 훈륭하고~최고입니다~꼭!보세요~^^  감동적이고 재미있었습니다. 오랬만에 볼만한 한국영화가 나와서 기쁘네요. ^^  
아름답고 감동적인 영화  현실반영... 전 재밌게 봤습니다  이래서 박서준 박서준 하는구나  영화는 재밌는데 뒷좌석 아저씨 계속 떠들어서 집중을 못했네요 제발 영화관에선 조용히 합시다  연기들은 잘하시는데 12000원 주고 볼 영화는 아닌듯...  한효주는 예뻣지만 연기 못했고 김희애씨 연기도 어색했고  결말은 어정쩡했지만 나머지분들 연기와노래는 좋았어요.  난 잼있었는데... 영화가 이정도면 됐지.뭘 얼마나 원해.좀 잔인한거 빼곤 다 좋았다.  
"그냥그랬어요 재미있기는한데 조금 유치한느낌  꼭 보세요 꿀잼입니다 굿굿  굿굿 두범봐도 좋을듯해요  좋았어요~~~♡♡♡  괜찮아요 무난해요 하하하  어른들이더좋아하기도하더라고요^^  기독교인이라면 꼭 보세요. 잔잔해서 숨죽여 눈물흘리며 봤어요.  나는 타인의 못생긴 마음을 받아줄 수 있을까? 그리고 보아야 하나? 하는 생각이^^ 무튼, 한 권의 책을 읽은 듯 현실을 생각하게 만드는 멋진 영화네요~ 배우들 연기력도 굿!  주인공아저씨 웃긴연기많리하셔서 좀 몰입이 안되었어요 ㅋㅋ 그리고 영화가 좀...뻔한...ㅋㅋ스릴러의제맛을못느낌  1보다 재미나서 돈아깝지않았다  너무재미있었어요헤헤동심으로돌아간듯  친구랑 기대기대하며 봤는데....하...이거 10점씩주는 사람 다 알바생같음, 전편 발톱만큼도 재미없음...억지가많고 배우들이 이런 영화에 출연했다는게 아까울 정도임 친구랑나올때 영화에대한아무이야기도안함 재미없으니까 이야기소재거리도 안생김  교훈을 주는 영화네요 ^^ 여배우들의 근황도 많은 것을 생각하게 만들더라고요.  "
혼자보러갔는데 박수치면서 웃으면서 봣어요 ㅋㅋㅋㅋ 그러면서도 무거운 영화!  긴장감최고!!!재밌어요  졸무섭... 근데 시점 이런 것이 좀 어지러웠어요  공포영화 좋아하시는 분들께 추천합니다!  반전이 있지만 더 무서웠으면 좋겠어요  가장 만족한 공포영화! 역대급  인간의 본성에 대한 고민을 하게 되는 영화  
스토리전개가ㅡ중간에  지루함ㅡ  심야봤는데  잠이 확 ㅡㅡㅡ재밋어요  영화끝나고 통닭집으로 직행ㅡ재밋음ㅎ  류준열빼고는  ㅜ볼일없다  비밀은 그냥두는게  좋다는거  새삶느낌  맘이 너무  따뜻해지는 영화ㅡ  보는내내  쫄깃쫄깃ㅡㅎ  박보영 연기  너무 좋아요ㅡ  
이딴걸영화라도만들다니~돈이썩냐?  잼있습니다~꼭보세요  너네이거꼭돈다주고봐라~xi  아무리음악영화여도스토리는있어야지케이크먹으러갔다니생크림만먹고온듯  잼있어요1~연극본느낌임  이영화는진심재미있음생각도하게하고 믿고보셈  이건진짜아님대체왜찍은건지  누구랑봐도좋은영화입니다  그냥프리즌을하시마에서찍은작품왜했지?  이 좋은 배우들로 왜 이걸 찍었는지 알수가 없네요  왜만든진모르겠는영화다이하나바람은왜넣은거야  많은생각을하게하는좋은영화입니다  정말 이딴걸 영화라고 만들었냐 이 쓰레기 만드느라 수고 했는데언제치우냐  
잛봣습니다 웃기장면이 많아서 좋네요  잘봤습니자 중간에 조금 지루하네여  재밋게 봤습니다 시간가는줄 몰랏네요  재밋네요 연기도 잘하고 볼만하요  재밋네요 감동적이고 좋아요  ㅇ유해진연기가재미있네요  
갴굴잼ㅋㅌㅋㅋ진짜 ㄹㅇ재밌음 개터짐  개꿀잼 ㅠㅠ 내 최애 되었음 베놈 사랑해용  스타트랙 시리즈를 한번도 본적이 없는데도 정말 재밌게 봤네요ㅠㅠ! 시사회로 처음 미리봤는데 보길 잘한것같아요 처음엔 이해가안갔지만 너무 재밌어요!!!!  재미없었어요ㅠㅜ차라리 다운받을껄 생각했음ㅜㅜ  진짜 재미있음!!! 중간부터 빵터져서웃고 마지막에는 관람객들우셨음ㅠㅜ!!재밌어요!!  진짜 재미없다...솔직히 실망했어요;;;  10점만점입니다~!^^  
조진웅이랑 최우식 연기 너무 재미있게 봤습니다 사실 스토리는 잘 이해는 안가지만 한번더 보고싶은 마음이 큽니다 두 배우에게 반했습니다  솔직히 재밋긴 재밋는데 내용이  거의 야한농담이 반임 .  그리고  배우들치고는 내용도 뭐 없고 배우들이 아까웠음 ㅠㅠ 유해진이 거의 한땅햇지  없었음 망햇따리~ 문화의 날이라  오천원 주고 봐서 다행이지 원래금액주고 봤으면 좀 후회했을듯.  조정석의연기력이아깝다 다른영화찍엇으면더잘됫을걸.. 이건무슨내용인가  정말재밋엇다 손현주님의연기력이대단하다결말이아쉬웟지만보는내내긴장감을주엇다 스릴러짱 더폰재밋당  
"믿고보는 연기력.작품성은 글쎄..  완전재미 짱~~아깝지않은 영화추천.  원작의 내용을 잘 이끌어낸 듯 합니다.물론, 감흥이 좀 떨어지지만..책 만한게 없네요.  줄거리, 액션신, 내용....가장 최악이네요..ㅠㅠ알바들 동원하여, 초반에 평점 매긴 듯...  "
굳 너무재미있어요 식탁에서만 이루어지는 그들과 나의비밀  볼수없는 영화 나름 채미잉  훔 지근ㆍㅅㄷㄱㄷ긍ㄴㄱㄷ능ㄷㄱ  잘모르겠어요...이영화  
"엔딩에 마음이 편해진다.보는 내내 무거웠지만 간만에 영화다운 영화를 본듯!  시사회 참여기회가 생겨서 봤는데, 최근 나온 언론관련 다큐중에 다큐로서의 정보/메시지 측면에서는 다소 아쉬우나 보는 재미는 가장 좋았음  왠지 케이블 TV에서 하는 시리즈물을 큰 화면을 보는 느낌  그래도 올해 개봉한 다른 한국영화(작전, 마린보이 등)보다는 재밌었다.  "
스토리연출 진부함 욕이 쓸데없이 남발한다배우들 연기력 빼고 볼게없음  평점 저평가가 심합니다 7.5정도는 되어야 합니다아는만큼 보인다고 영화 다보고 해석보면 감탄  예측불가의 재미가있습니다.  세월호 관련회사에서따져야지왜 나라탓으로돌리는지 이해가안간다  
기대했던것에 비해 덜하지만 재밌었습니다  너무 무서워서 거의 보지를 못했어요  황정민 연기 유아인 연기 짱  기대를 많이 해서 그런지 그냥 볼만했다초반은 좀 지루한 감도 있었고  하정우가 멋있음  
"너무나 잼나요 ㅠㅠ 소장하고 싶음. 로코중에 제일 탑인듯. 김래원 찌질이로 나오는게 웃기고 귀여움 ㅠㅠ  내 인생 영화가 되버렸어.. 욕하지마!  이서진은 실망스럽고 유해진은 너무 웃겼다, 염정아의 독백은 내 마음을 울렁거리게 만들었고, 이서진 와이프는 정말 이쁘다..  완전 꿀잼~ 총소리 두번 나서 다 죽음  솔까..너무 기대했나봄 ㅠ 1편이 더 잼나요.. 쿠키영상은 잼있음  와...꿀잼... 긴장도 되고 유머도 있고 ㅎㅎ 볼만하네요, 엔딩도 어찌보면 그렇게 하는게 남북을 위해 조은 방법일수도 ~ 굳굳  완전 꿀잼.  와우  진짜 시간이  아깝지않습니다. 꼭보세요. 두번보세요. 또 볼려구용 굳굳  대박...  마동석 멋있구.. 윤계상 진짜 조선족인줄 .  시간가는줄 모르고 봐씀  올만에 잼나용  그냥....  재난영화라 스케일 크지만.... 실망해쓰요.. 오씨엔으로 볼껄  별 반개도 아깝네요. 정말 심하게 재미없네요. ㅠ  "
 최고의 영화입니다.   영화보는 내내 하비 와인스타인의 얼굴을 봐야한다는게 고역이었지만 미투의 시작점을 기록으로 남겼다는 점에 의의가 있는 영화라고 생각한다  재개봉 해주세요 영화관에서 꼭 보고싶습니다  이런 영화는 별 한개도 아깝네요  1점도 아깝다 휴ㅋㅋㅋㅋ  
내 생에 한번더 인셉션을 보았을때의 충격을 느낄 수 있을까..?  그래도 나름대로 재밌게 봣어요~  잘 만들었구먼 뭘 그려~  제발 더이상은 이런일이 없기를..  나만 별로 재미없었나???  좋은 영화 감사합니다!  진짜 재미없고 별로  3류영화  재미없어....스토리없구  흥미진진하고 재밋네요  좋네요  
"인터넷 평점은 믿을게 안되네요. 알바생을 너무 많이 쓰나봐. 1점도 아까운 영화네요. 이런영화 왜만드는지 모르겠다. 보는내내 그 2시간이  아까웠다.  상당히 지루한영화..참고 본다고 힘들었습니다.  진짜.. 감동적이에요 이루 말할수가 없는 영화. 오랜만에 좋은영화 봐서 너무 좋아요  이런 영화 ..왜 평점이 이렇게 높은지 .. 솔직히  너무 지루해서 나가고싶었어요 .. 쓸떼없는 내용이 너무 많고 .. 소재는 좋았는데 영화가 그걸  살리지 못했네요 ..  핵노잼. 보다가 나왔음..  나의 숙희..재밌네요 ^^  오랜만에 재밌는 영화 ~!  짱입니다 , ♡ 꺄 또 보고파요  절대 보지마세요. 쓰레기 영화. 지루해요  재미없다 정말....  오랜만에 정말 재밌게 본 영화네요. 최고의 로맨스..!  진짜재미없어요. 총만쏘다가 영화 끝납니다. 이게 뭡니까 네?????아짜증.  뻔한 스토리,  으쓱쿵짝춤만 재밌네요.  "
이서진 연기가 제일 아쉽..연기 너무 못함  인생 최고의 영화!!!  지루해서 죽을뻔..실망스러워요  재밌어요마동석 짱~~  황당한스토리..재미도 없고실망했어요  너무 재미없어서 깜놀..중간중간 졸았음  강동원  영화같음..볼만함..  
"제발 학대로 자식들을 아프게하지맙시다‥ㅜㅜ마음아프네ㅠㅠ 보는내내 먹먹하고 가슴아픕니다‥  공정하게 승부보십쇼 테러수준으로 상영시간으로 승부보시지마시고요. 너무한거아닌가요?  4번째나 관람했음 봐도봐도 재밌고 500만 가즈아!!또보고싶당~ 너무웃겨섴ㅋㅋㅋ팝콘 쏟을뻔함ㅋㅋㅋㅋ진짜 꼭보세요♡♡♡  병맛영화이다아아돈아까움절대보지마세요  미안하지만 뻔한내용에?1편만도못한스토리였다ㅎ글고 1편을이어주는 스토리라그런지 내용이뻔했고엄청무섭다는리뷰에 겁나쫄아있었는데 영화보니 리뷰는 알바들이 쓴게 틀림없다ㅋㅋ아무도소리안지르고 팝콘안던지고 오히려 열심히 퍼먹었음ㅋㅋ1편을보세요2편 돈아까워ㅋㅋㅋ  와 진짜  너무  무서워서....소리도못지르고 울뻔해써요..???? 진짜  컨저링,.,,이제  못졸것같아여...너무무섭고  지렸어요ㅠ  보는데  겁나  민망해서  괴로웟음. 아진짜  돈아깝다 내용도없고 ㅋ이영화  밍해라...  진짜 너무 보면서 몰입하여서 잘봤어요!유연석이 좀 많이?  너무했지만, 마음의 감동이♥꼭 보셔요:) 추천해드립니다!  이거 보고싶은데요....왜 포항은 상영안하나요?ㅠㅠ 상영언제까지하나요....ㅠㅠㅠ  진짜 보는내내 숨도못쉴정도로 울었어요ㅠㅠ부모님생각이많이났어요..ㅠㅠ진짜 말그대로살아계실때잘해라 이말을 떠올리게 해주네요..진짜모두들부모님께 안부전화도드리고가끔사랑한다는말도자주해요.건강히살아계실때효도하고더잘해드리세요..이영화 보고 많이 깨우치고 가요:)  보는 내내 긴장감을 떨칠수없던 영화엿음 , 유아인 진짜 대박이다..!! 연기잘하는 명품배우들만 모아놔서 그런지 영화 연기력이 대단!!  이때 샤이니좋아해서 별하나줌...진짜 영화관에 이거 보러 갓는데 아무도없더라구요? 제가 영화관  전세낸줄알앗어요ㅋㅋㅋ  군도보단 이게 더 재미잇고 감동잇다고생각해서봤는데 진짜우리나라를위해 희생하신 이순신장군 멋지네요! 마지막까지적들앞에서죽었다는사실을 알리지말라는 부분이 참 기억에 남네요!우리나라역사를다시생각하게되는 그런계기가 되었어요!T-T♥ 영화관가셔서 꼭  보세요!  영화평점을 지금에서야 쓰네요... 이영화보는 내내 펑펑 울었습니다..ㅠㅠ 조두순 다시 재판결 냈으면 하는 바램입니다. 징역12년 말도안되네요. 이영화보면서 분노도 있었지만 너무 슬펐어요 제가 본 영화중에 가장 슬픈 영화로 꼽았습니다..ㅠㅠ  종석오빠 요즘 영화 많이 찍네...아..꼭보러가야지!!!ㅎ  진짜....별 1점도 아까운 영화이다.......무서운이야기2 진짜 실망 ㅡㅡ 아니....시즌1이 더 나은듯.... 2 왜 만들었냐? 아...진짜 애들이랑 학교에서 이거 떠서 봣는데 444중간까지 보고있는데 잼없다고해가지고 스승의 은혜봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바로오빠 화이팅!!♥  진짜 송중기  너무 잘생겼엉 ㅜㅜㅜ 진짜...마지막에 폭풍눈물 흘렷어요 ㅜㅜ  제가 엄청 좋아하는 태민오빠가 쟈니역으로 목소리가 나온다고하니 엄청기대되요!!!!  교육적인 영화라서 좋은것같아요!  "
졸잼입니다 cg대박임 추천  그냥 볼만은 함 너무 기대는 하지말고 드론 활용하는게 엑시트 따라한거같은 느낌은 들었음 가족 살아있다는 결말로 갔었다면 어땠을까 싶다  힐링도 되고 답답한 시기에 최고의 간접체험 영화다  김지영처럼 될 일이 전혀없는 메갈 워마드 취집김치 페미녀들이 영화나 소설 82년생 김지영에 빙의해서 남혐 남자등골빨기 허위미투 꽃뱀짓 하는 우리나라 20대 이하 여자들의 현실과는 참 반대임  의도치않은 잔인한 수위와 마지막은 좀....  그거만아니면 ㄱㅊ  재밌음 ㅋㅋㅋ영화관 전체가들썩임  재밋기만하다 우리나라영화만세  이게왜 평점낮아 ㅄ들아  
너무 뻔해요 ㅠㅠ 돈아깝다  김성오연기는 역시좋았구 나름 재밌게봤네요  유해진씨 연기는 역시 ! 너무재밌게보고왔네요  주지훈연기너무잘함 ㅠㅠ 꼭보세요  연기력은좋았으나 시나리오가..산사태..결국 경찰이도움된건 하나도없음  
좋네요ㅎㅎ 윌 스미스 하드캐리  영상미 빵빵ㅎㅎ하지만 나는 여주만 봤어요  꿀잼꿀잼 그냥봐요ㅎㅎ  스토리  진행이 재밌고 좋은거 같네요ㅎㅎ  재밌고 볼만합니다놀래키는 재주가 있는 거 같은 느낌?  
모든지 선이라는게 있는건데지금 좌빨영화라고 홍보하는 영화임? 애라이  앵? 평점이 왜이리 낮음?우리나라 19금코메디중에는 최고라고 생각하는데  자신있게 말할수 있다.내 최대의 명작  혜리 진짜 연기 못봐주겠네 걍  예능이나해  졸라 재미없네  돈아깝네하도 오글거려서 못보겠다  진짜 이런영화를 만들고 승승장구하는 감독이 한심하다  김기덕 조재현 충무로에서 영원히 사라져야 할 인간들       구속이나 당해라  다소지루할수있는 소재일수도 있는데 배우들의 연기가영화의 집중도를 몰입시켜주네요   간만에 한국영화같은 영화를 보게되었네요  알바들이라고 하는애덜은 빅뱅빠들인가? 나름흥미있게 봤지만 조승우 김혜수대체의 탑과 신세경은 정말 ~휴 할말이없다.  이종석의 연기가 괜찮았다구? ㅋㅋ 빠순들아 정도껏해라~ 무슨 연기학원생이 연기하는줄 알았다~  간만에 참 다큐같은 영화를 봤다. 무서운 몰입도 인간의 욕망과 외로움 모든 내면과 생존의 몸부림을 생동감있게 보았다  이건뭐 배우들 연기가..정체가뭐야~연기학원생들데리고 찍었나?  주연배우 연기 오글오글  닌자어쌔신에서 눈빛연기가 인상적이긴 했다.  그리고 이영화에서  이준을 배우로 각인시켜줌. 하지만 분노연기가 조금 가벼워 보이는건..  우리나라 멜로영화의 한계를 보여준 영화다. 개나소나 다감독 할 수 있겠다.  개봉한게 아깝다.    ....배우의 연기력을 가지고 관객들을 낚시질하는 한국영화의 실태 이젠 각성하라....  별한개주는 것도 너무 후한 점수이다...우리나라영화에 퇴보를 하게 해준 영화  정말 좋은 영화예요 마음이 지치신분들 보시면 딱 좋을 것 같아요  
"영상미에 비해 스토리와 인물의 관계설정이 아쉬었고 재해라는 소재와 어울리지 않는 부자연스러운 코믹설정도 이해되지 않음.이병헌과 하정우의 인물에 대한 설정도 뭔가 약해보이고 스토리에 대한 개연성과 감동부족...  내용은 조금 독특하나 봉준호감독 특유의 색깔이 묻어남. 너무큰 기대를 해서 그런지 기대 이상은 아니었음. 잔인한 장면이 좀 연출되어 청소년 관람불가가 맞는듯.  감동입니다. 다시 또 보고픈 영화.  화려한 영상, 배우들모두 볼만합니다.재미나네요.  편안하게 즐기고 웃으며 잠시 생각하는 영화, 기대이상 재미있음. ^^  전쟁신 재미나고 볼만함  그냥 보통임. 베놈에 대한 전체적인 개연성이 좀 부적한듯..  주지훈의 연기가 돋보임. 기대가 커서 그랬는지그대 이상은 아님. 하지만 볼만한정도.  한마디로 너무 기대이하  독특한 전개방식이 새로웠고, 시간가는줄 모르고 봤습니다. 잼나요.~  생각보다 무섭지는 않았지만, 전체적인 전개는 괜찮았던것같다. 그중에 이성민의 연기가 압도적인데, 마지막 산사태가 좀..  배우들의  몰입도있는 연기 좋았구요.재미있게 봤습니다.  내용자체는 흥미로웠으나 , 아이들하고 보는도중 잔인한 장면들이 나와서 실망했음.  "
대체..별점 무슨 일이지. 기분 망치기 딱 좋은 최악의 영화다. 주제와 어긋난 서사구조에(왜 이야기를 쓰기 전에 개요부터 준비해야하는지 알 수 있습니다)  웃기려고 던지는 농담들은 대부분 섹드립이나 비하발언이고 마지막 번역체 자막들까지 아주 완벽했어요  정말 이 영화 안 본 사람 없었으면 좋겠습니다. 어쩌다가 개봉일에 보게 됐는데 조만간 재관람하러 올 것 같네요.  진짜 재미도 감동도 울림도 없던 영화. 치열한 두뇌 심리 싸움 기대하지 마세요. 돈 쥐어줘도 다시 안 볼 영화임.  제가 간 극장에는 어린이 뿐만 아니라 성인들도 많이 관람하고 계시더라고요. 겨울왕국은 정말 스토리나 내용 노래 등 모든 측면에서 굉장히 뛰어난 영화였던 것 같아요. 특히 let it go 노래가 나오는 장면은 정말 멋있어요!!!  정말 최고에요!  고미수와 천강일의 아이같고 예쁜 감성 너무 잘 봤어요!!  오랫동안 잊혀지지 않는 영화. 이 영화를 보게 되어서 참 다행이라고 생각합니다.  설정만 좋은 영화. 디테일은 사라진 듯.  재밌던데요? 왜이렇게 평점이 낮지?  
"참 많이 울었던 영화. 가장 사랑하는 사람이랑 봐서 행복했습니다. OST만 들어도 그 세계로 연결되는 느낌. 홉킨스 이제 얼굴만 봐도 눈물이 고입니다.. 모두와 혼연일치 됐었던 순간들….  스토리 괜찮고 배우들 연기력도 괜찮은데 너무 답답한 전개 실제로 갇혔으면 어떻게든 그 상황에서 벗어나려고 했는데 여주들 너무 답답함 .. 계속 화나고 어이없고 답답함의 연속 .. 마지막에 그 무서운 주사기 씬은 더 무섭게 연출할 수도 있지 않았나 아쉬운.. 그만큼 소재는 좋았다 아쉽다 답답해서 하 그냥 답답한것도 아니고 하..  영화관에서 봤으면 진짜 뒤집어질 뻔 ㅠㅠ 너무 재밌는 영화 ㅠㅠ꼭 봐랑~~!!!  연출연기노래 결말까지 오랜만에 맘에 든 한국영화. 염정아 카메라 위에서 줌한거 보고 연출이 참 잘 살렸다 생각  다른 영화랑은 다르게 처음부터 몰입감있게 그리고 그렇게 끝까지 잘 풀어갔던 영화  1편 본 사람들은 전작이랑 비교해서 낫다고 할 수 있는데 객관적으로 봤을 때는 재미없어 보다가 나온 영화.판타지영화인데,  차라리 광대 비중을 늘리든가 아니면 보통 사람들 갖고 연출한 게 더 나을 것 같음. 근데 그 아파트 할머니는 솔직히 소름돋음..  어떻게 세세한 감정선을 이렇게 한 영화에 다 담아냈는지..  한 남자로 인해 복숭아같은 여자 마음에 멍이 들고 다시 그 남자로 새로운 복숭아로 태어나게 되는 여자 이 세상 대부분의 여자들이 공감하지 않을까 그래서인지 마음이 계속 더 아팠다  진짜 별로 .. 영화에 내용이 별로 없음 ... 감독 인시디어스나 유전 반만 따라하지....  "
애니메이션보다가 운적은 처음이네요.항상 무언가 되기를 바라는 현대 사회에 청춘들에게 위로가 되는 따뜻한 영화 입니다.  이런 c8...정말 위험한 영화  인생영화...올해 본 영화중 최고네요 가슴이 먹먹해지는..  오랜만에 박진감 넘치는 한국 영화류준열 조정석 연기짱  너무 재밋어요 신선하고  기대하고 봤는데 정신없고 어이없고 재미없고  신선하다 모든게 정말 잘만든영화  기대가 컸던만큼 스토리 전개도 재미없고 말하고자하는 부분이 어떤 건지도 모르겠네요...인랑이 몬지도 모르고 끝났네요  대박 두번봤어요 신세계 보다 더 재밌게본듯  올해본 한국영화중 제일 좋았다.평점이 생각보다 낮은데 이해가안간다  진짜 내용도 연기도 최고.... 올해본 영화 드라마 합쳐서 공감대 최고! 후기 안쓰는데 너무 재밌어서쓰네요....  
왜 이런 영화를 만들었을까 태극기 휘날리며 이런 영화를 더 만들지 ㅋㅋ이병헌 마동석 같은 연기 잘하는 배우를 캐스팅하고 망한영화 ㅠ  역시~잔잔한 감동 뇌가 생각하게 만드는영화 넘 좋다  정우성 발 연기때문 못보겠다  정우성 발연기때문에 망친영화 정우성 나오는 영화는 이제부터 손절  그냥 싫다 배우들 전부 연기를 못한다 지루해 여기에 나온 배우들은  믿고 거르기로 했다ㅋㅋ  현재 진행형 너무 재밌게 봤다  이런 명작이 ㅋㅋ 꼭 지금의 상황과 비슷한 돌고 돌고  지금 상황이랑 비슷 ㅠ코로나 코로나 지긋 지긋해  감동도있고 재미도있고 ost도좋고 연기도좋고 굿  좋아요ㅠ잔잔하게 누워서보기 너무좋아요  다시봐도 명작 입니다^^  이거 재미다는분들 이상한분들 ㅋㅋ 드라마가 더재미나겠다  잼나다 재미있는데 ㅋㅋ  그시대에 최고의 영화 현시대에서 보고 댓글 달고 평을 주는 사람들은 뇌가있는거냐 ㅋㅋ  현정권을 보는거 같네 ㅋㅋ  음 정치색도 없고 재미있네 이런 영화 좋아!!  중국 북한 대사한데 한국 대통령이 쩔쩔매는 영화 현실도 그렇치만 아주 현실적이네 동맹은 아주 비혈하게 찍었네 ㅉㅉ중국 북한  공산당은 아주 좋은 사람들임 ㅋㅋㅋ얼마나 질이 떨어지면 조기 영상관에서 내리냐 ㅉㅉ 대통령이 결단력이없음 대통령감은 아님 그냥 동네 좋으사람 ㅋㅋ  살아있다보다 잼 있냐 ㅋㅋ 왜이래 요즘  아파트 하나로 영화 찍었네 내용도 부족 머하나 좋은게 없네 ㅡㅡ  참 잘만든 영화네 돈 많이 안들이고 감동도있고 생각하게 만드는 영화 강철비 이런영화보다 백배 잘 만든영화  새벽에 영화관에서 보고 오다가 길거리에서 권투하면서 입으로 빠반밤 빠반빰 하고 입으로 영구형님이 취쮜하면서 온사람 솔직히 손들어봐  웃기고 감동도있고 재미있네 ㅎㅎ코믹영화라고만 하는데 감동이있네  세종이 주인공이 아니고 땡중이 주인공인영화네 ㅋㅋ역사왜곡 오지다 ㅋㅋ  추석 특선으로 보는데 재미있고 감동적임ㅠㅠ  ㅋㅋ처음부터 보기싫어지는 영화 난 배우들  좌파 우파 안가리고 보는데 이건 뭐 ㅋㅋ최악이군  그때보다 지금이 더 힘들다는거 ㅠㅠ  슬프다 감동 ㅠㅠ 장마때만 내려와서 같이 살았으면한다 아아앙ㅠ  재미 진짜없음 대중적인 요소가없음 초반부터 전혀 ㅉㅉ  넘 재미있는데 ㅎㅎ 재미없다고 우리나라 좀비영화 첫영화  그것만으로 .  정은이 살리여고  쇼 하는 영화 쓰레기 3류영화 보다 재미없는영화ㅋ  내용이 외국영화 7번째랑 비슷 하냐 ㅡㅡ  보고싶다 현빈이 군대 갔다오고 영화 흥한게없는데  이번에는 흥해라 ㅎㅎ 자세가나오네 평론가들은 점수가 별루네 왜?  재미있는데 ㅎ ㅎ진지해서  좋았어요  처음이랑  마지막에  손내미는게  좀웃긴거빼고  현빈  영화는  무조건 본다 ㅎㅎ  
"스토리 이미 현실에있는 뒷북치는 느낌. 여주연기도 너무 판에박힌 뻔한 루즈함  신선한 스토리지만 연출은 조금 부족한 느낌..그런대로..  리뷰 선입견때문에 긴가민가 큰기대 없이봤나? 생각보다 재밌었음.나름 스릴,긴장감있었다.후반부 부부씬은 옥의티 너무길고 루즈한 연출. 좀비의한계가 있다던데 전진만 가능하다던가 등등..여기선 진화된 좀비 무서웠음. 현 코로나사태와 이입되 공감되는 부분도 있었다.영화는 어느한 시점을 다룰수있기 때문에 그런대로 볼만했다.  아가사 크리스티 작을 최근에 영화로 좀 만드는데 다 재미없게 본다. 디앤에이나 성분검사가 발전된 시대에서 옛날방식의 추리물이라 탬포가 않맞아 그런건지 연출이 부족해서 그런건지. 뭔가 있나? 했는데 역시나 노잼  캣츠가 원래 이런 스토리인가? 21C에 이렇게 영활 만들다니 어이가 없다. 꽁짜로 봤는데도 시간이 아깝다...  괜찬타기에 뒤늦게봤는데 돈만 아까움. 삶이아니라 성생활이네.리얼리티를 가장한 억지와 듣보잡전개. 내용도 전혀없다가 그마져도 갑자기 다 기억상실?성인군자? 연기도 겉도는 느낌. 평점은 뭥미? 스토리적으로도 김빠지고 영화적으로도 노잼이다.시간 아깝고.  스토리 진행이 억지스럽다.인물설정도 넘많아 산만하고 이것저것 짬뽕된느낌  쓸데없이 죽이거나 잔인한거 많아 기분 더러워짐.김래원씨 개고생. 최악은 마지막 싸움씬 고구마 백개  억지가 아닌게 두세번 울컥했다....언제나 이나라는 민초들만 불쌍하다....유아인 최강 잘생겼다....김혜수 짱 이쁘다....두세번은 봐야할 영화!!!....강추!!!....  영화 넘 재밌다.묘하게 몰입시킨다.2시간이 금방 지나갔다. 불안정한 대한민국 불신하는 기성세대도 불안한삶은 마찬가지.개념과미래가 상실되는 청춘. 며칠 생각나고 생각하게 하는 영화. 2번보니 않보였던게 보이고 더 재밌다.  전체적으로 좋은영화이나,,영화적 완성도는 쫌 떨어지는듯. 중간중간 흔하고 루즈하다.연기로나 주인공의 매력도면이나 니콜키드만은 흠잡을데 없는데 주드로는 좀 부족하다.10여년전이니 나아졌겠지..  이나라 가장 취약계층. 성소수자 장애인 혼열아 불우독거노인. 가장 비극적혼란기에 태어나 고아가 되고 사회적 배제속에 본인몸 하나만으로 살아간 사람..제2의 소영씨가 엄청 많겠지. 끝나도 끝내지못하고 눈물이 났다.윤여정님께 감동박수 보낸다  최악이다.1점도 아까움.밑도끝도없고 스토리도 루즈하고 앞뒤전개도 앉맞도 영화적 긴장감도 스팩타클도없고 고전의 감동이라도? 1도없고.  환타지영화롰도 차별이나 특이점도없고..맹맛  스토리는 괜찬은데  중간 중간에 지루하고 주인공 부부의 넘 과도하고 오버하는 쓸데없는 연출이 피로감을 많이 준다. 아쉽다.  당시엔 못보고 뒤늦게 봤지만 할때마다 몰입되는 신기한 드라마다.드라마 재미요소가 수십가지가 있겠지만 이 드라마는 왜이렇게 피로요소가 하나도 없을까? 송혜교씨 연기 정말좋고..많이울고 많이웃게하는 소장하고픈 드라마다.  넘재미없어.만화도 아니고..  조폭나오는 그런영환줄 반의했지만 표현이 진부하지않아 좋았다.액션과 슬픔 심지어 조폭까지 과하지않아 더 좋았다.유아인씨의 절재된연기는 물론이고 주연,조연 할거없이 연기가 좋다. 아쉬운건,편집때문에 좋은연기와스토리가 다소 날라간느낌.. 아픈우리이웃의영화.  11,12재밌었다.영걸코믹좋았고,재혁가장재혁답고.뻔하지않고무겁지않게표현되서좋다  주인공이판사와대적할때마다통쾌하지만슬픔이.사법부가쉽게한인생을망가트리는현실  "
명절 시간때우기 영화입니다. 영화관에서 돈주고 보지 마시고 다음 명절 티비에서 보시기 바랍니다.  배우들 연기력도 좋고 중반까지는 스토리도 괜찮았는데 후반부에는 무리수가 많아 아저씨들 술마시고 싸우는 장면같아 보기 좀 짜증났다.  오랜만에 재밌게본 진짜 스릴러!  모든게 어색한 영화. 으.. 내 돈...  중반까지는 손에 땀을쥐는데 후반으로 가면서 단지 액션을 위한 플롯들로 뻔한 스토리가 전개됨. 눈요기는 좋아서 시간은 금방가나 오래 기억에 남을 영화는 아니다.  중반까지는 나름 스릴있는데 그 이후로는 뻔한 액션영화..뒷부분에는 졸 뻔 했네요.  
"재밌게 잘봤습니다~!!!  가족끼리 보기 좋은 영화☆ 감동적이고 재밌었어요^^  평만 보고 영화시간기다리며 기대하고 본영화인데 대실망... 혼자 보러왔어서 다행이였어요 배우들 캐스팅하는데 돈 다쓰고 이외 제작비는 아낀영화같은느낌입니다내용도..ㅋㅋㅋ .부부들 보러오셨던데 커플이나 부부끼리 보시면 서로 의심병걸릴거같아요  난 완전 재밌게봤는데 사람들 평이 안좋네 ㅋㅋㅋ 딱 내 나이대 영화라 진짜 공감되고 눈물나고 그렇던데 ;  설경구아저씨 멋있다 ...@.@  소방관님들 화이팅입니다!!!  감동적이며 현실적인 영화!  괜찮았던 영화!  유령신부가 불쌍해요 ㅠㅠ  나는 이거 재밌었는데 평점이 생각보다 낮다니 ㅋㅋㅋ 이거 4번은 본듯한데 볼때마다 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스토리 뒤로갈수록 막장이다 마지막에 그남자는 왜죽여 도대체  웃고 즐기기에 충분한 영화스토리는 약간 뻔하지만 웃음을 주기엔 충분했던 영화  재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 초반에 계속 웃었음 ㅋㅋㅋ  뻔한스토리..근데 백수는 어딨어!!  재밌을거같은데 빨리개봉했으면좋겠어요 ~  재밌겠다~~~~~~~보고싶은영화~~~  그닥재미없다......근데 끝까지다봤다 ㅋㅋ  재미써재미써볼만함  깜짝깜짝놀래기만함...ㅡㅡ무서웠던장면은 딱2장면뿐..  좋아!! 정경호 ♡  배우들의 연기력은 뛰어났다. 하지만 .....끝에 갑자기 무서운영화로 ; 비추.  박명수목소리만아니었으면 더 재밌을뻔..ㅋㅋ 시간가는줄도모르고봤음 !! 재밌어요!  웃음과함께 감동도 준 영화 . 정말이지 최고인영화. 우리나라 국가대표선수들 최고 ★  기동이가 제일 인상에 남는!!!기동이 연기너무잘하는거같아!!!!! 솔직히 결말은 실망  왠지 끌리지않는.  별로  처음엔재밌다고느꼈는데뒤로갈수록지루;사람들나올때무표정;하지만스케일크고이병헌ㅋ  재밌을까...................?  중간중간재밌었던부분도있었지만 이해안가서 재미없었음. 보다가 말았다.  정말재밌을거같았음.  정말 별로.. 돈아까운.  스토리는 재밌는것 같은데 지루하다 ;;  앞부분이좀지루하지만 진짜 재밌었음. 피아노배틀최고  완전기대 !! 한예슬 그리고 손호영 ♡  결말이 약간.... ; 차라리 이종혁이랑 잘되는걸로 끝이났으면 더 좋았을것을..  ........재미없었음.  액션때문에봤다고하는게더맞을듯. 정말재미있었다.  그렇게재밌을거같지않았음.  상많이타서재밌을지알고봤는데 내인생 최악의 영화로 등극.  박시연만아니면 참..보고싶은영화인데..;  제목들어보고 포스터는처음보는데 재미없을거같다.  왜  2를 만들어가지고 ;...  완전보고싶었던영화 !!  슬프고 인상깊었던영화 .내가본영화중에제일슬픈듯.  평점이 10아니면1이라서 그냥안보기로함.  처음에는 쫌볼만했는데 뒤로갈수록 지루.....똑같은내용반복  끌리지않은영화였지만 감독때문에...  大박 작품입니다, 그리고6집大박, 계상이 오빠 힘내세요>_<ㅋ  "
진짜 불편하고 그 모든 일들을 내가 직접 경험한 것 같은 최악의 영화.. 연기 자체는 좋았지만.. 처음부터 끝까지 너무 답답하네요. 중간에 웃긴 부분이 있긴했지만 ..왜이렇게평점이 높은건지...??  진짜 연기 너무 잘하고 (특히 주지훈 연기진짜 미쳤습니다.) 스토리도 탄탄하고 시간가는줄 모르게 몰입해서 봤습니다. 근래 봤던 영화중에 1등입니다.  많이 지루하고... 뭐지? 싶던게 좀 있었던 ...재미없었습니다. 그냥 평범했습니다.왜 재밌다고 하는지 이해가 안되네요..  정말 재밌게 봤습니다 연기대박!  정말 최고!  
진짜 재밌다 간만에 웰메이드  새로운 장르를 개척한 놀라운 영화  진짜 재밌음 존나 감동적  느낌을한문장으로정리하자면깜놀기대→지루함→웃김→지루함→깜놀and깜놀 →극혐과 무서움 →허술한cg  끝~  진짜재밋고ㅜ슬퍼요 10점 ㅋㅋ  
많이 재밌지는 않아요...  굿  재밌었음ㅋㅋㅋㅋ다소 산만한 감이 있어 별반뺏음  몬가 심오한듯하고 이해하기쉽지않은 그래서 끌리는 영화  영화속에서 일본은 이딴말을 지껄인다[이건 우리의 전통이다]......개OOO들  
꼭 영화관에서 보세요! 너무너무 감명받았어요 여운도 길고 기분이 무겁네요 그래도 오랜만에 이런 명작을 봐서 너무 좋아요  재미없어요... 너무 뻔하고 제가만들었다고 해도 믿는대여 동생이...  재밌었어용 ㅠㅠㅠ 또봐야지  보는내내 웃음 1도 안나오던데 도대체 어느포인트에서 다들 웃은거지..? 진짜 재미없고 기분만 나빠짐  너무기대되요!!! 마블리와 민호ㅠㅜ ♡  
"한번 더 보러갈거에요!  보는내내 우리 서민들의 삶과 겹쳐가며 보게됨  대한독립만세!!!!  모든 과정이 예상 가능했던 영화  너무 기대했는지 영...요즘 살기 많이 힘들긴 한가봄 가볍고 잔잔히 웃을 수 있는 영화를 찾는거 보면..  킬링타임용. 기대하고 보기엔...  오랜만에 영화 같은 영화를 본 느낌이였습니다.  재밌게 킬링타임용으로 잘봤음. 결론: 발정난 남자가 문제다.  스토리가 왜 이모양.. 연기는 참 잘했는데 스토리가 너무 아쉬움  많은 생각들을 하게 만든 영화  옛생각도 나면서... 재밌게 봤다. 오늘의 교훈 : 인생은 타이밍...  정치색은 띄나 한번쯤 볼만한 영화.  어색하게 흐르는 스토리.... 강동원 정우성 비쥬얼로 참고 봤음...  킬링타임용으로 보기 쏠쏠함  뻔한스토리....지루했음  시간, 돈 다 아까운 영화그냥 집에서 쉴껄...  지루하지 않고 재밌게 봤습니다.  절대 잊어서는 안될 사건.무조건 많은 사람들이 봤으면..  지루함도없지않아있고 뻔한스토리...2% 부족한.. 하지만 수애의 변신이 파격적  이해 안가는 부분이 좀 많다. 그냥 알수없다. 뭐가뭔지  도대체 이런영화를 왜찍는건가? 아직 한국영화계는 안되는건가?  ..시시하고,끝에반전이심했지만,돈이아까워죽는줄알았다  영화계빛을발하는최고의영화!마지막괴물불에타는건쫌..ㅋㅋ  "
배우의 연기력이 살린 영화. 보고 나와서 편하진 않은 영화.  으음... 마동석의 하드캐리...  음. 너무 확확 바뀌는 스토리와. 어울리는 타이밍이 아날 때 뮤지컬 같은 요소가 나와서 당황스러움  아주재미있고 연기력도 좋고 재미있게 봤습니다~~  재미있어요! 다시 볼래요  1편이 더 재미있네요~ 병맛 개그는 늘었네요 ㅋㅋㅋ  와 ... 너무슬퍼요 ㅠㅠ RIP 폴  와 ....그냥 믿고보는 마블!  말이필요하나요? 대박입니다~  SOSO~민식이형 비중이 더 컸으면 했어요  음...기대이하였어요  기대안하고 봤는데 솔직히 아이언맨3 토르2보다 재미있어요! 보고나서 주위 친구들 지인들 다 추천하고 다닙니다 ㅎㅎ  ..비싼돈내고 피식하는것보다 차라리 웃긴동영상하나보고 박장대소하는게 좋습니다.  마지막 빈 디젤 나올때 인상적!  
"아니 2008년도라는데 어떻게 저런생각을 햇죠? 플라스틱쓰레기통에 포뇨얼굴이 끼는거..진짜대박이네요ㅡ우리는요즘와서 플라스틱 바닷가 쓰레기 환경걱정하는데 12년전에 멀써 저런생각. 소름돋았어요 . 지금 애니원에서해요 보세요~  몇년째 tv에서 할때마다 보는데 볼때마다 긴장되고 스릴있다 .김민희는 진짜 이때 연기가 폭발했지싶다.  차승원 연기 재평가다 정말 . 너무잘한다. 웃기면서 이렇게 감동주다니 ...  정말 한공간에서 스토리만으로 영화를 끌고가다니 대단하다 ...오랜만에 스케일 크고 돈들인 영화말고...연기력으로 본 영화 .인간의 이중성 .. 기가막히게 사실적이고 공감되는 영화  우연히 ebs에서 또 보다니....이영화는 정말 마지막 동화책넘어가며 나오는 ost도 대박이다!  OOO기같은영화 연기햇을 여배우가 너무 안쓰럽다 ㅡ 영화라고 하기도 짜증난다  제일친한 동무라해놓고 ㅡ한없이 자기한테 잘해주고 노래할수있게 이끌어준것도 기회를 만들어준것도 소율인데 ㅡ고마운건 하나없고 ㅡ 윤우랑 너무쉽게 사랑에 빠지고 ㅡ미안한줄 모르는 연희 때문에 화가 났다 정말정말 ㅡ 여운이남는다 정말  아 ㅡ유승호만 아니면 고아라만 아니면 정말 볼게없는 영화 ㅡ 왜구리 곽도원이 쫒아와서 흥분하는지도 이해못하겟고 ㅡ  너무너무 잔잔하고 감동적이다 ㅡ네가 세상에 태어나서지금까지 내가 없었던적은 한번도 없었어ㅡㅠㅠ 눈물이 줄줄나오는 영화는 아니지만 가슴이 먹먹한 영화  그냥 영화는 영화고 개인을 욕하던지....무슨 평점이참..제대로 보지도 않고 이러는지 ..,결론은 다 냈다는데 왜이리 못잡아먹어 냄비끓는지...  "
평접높게주고 영화최고라고 댓글단건 다 알바들인거같네여 일단 영화는 그냥 진짜 볼만은해요 볼만은한데 절대 돈주고보고싶진않을만큼 허졉하게 만들었어요 감독이누군지참....  알바가 있긴있구나 보지마세요 최악임...  살면서 온몸에 전율과 소름이 쉴새없이 돋아던적이없었는데 이번에 그걸 경험을했다.  그냥 이건 무조건봅시다 절대 후회안합니다 최고의배우들과 함께한 식사 정말 좋네여  손예진 연기에 놀라고 현빈의 잘생긴 얼굴에 또 놀란다  그냥 말이필요없다 처음부터 끝까지완벽한 영화  내 인생에 있어 또하나의 최악의 영화가 탄생 ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 졸앗다 배우들 연기는 잘한다 그리고 이성경 이쁘다  내인생 최악의 영화 초반에는 정말 신선하고 좋았으나 맷이 약을 먹고난뒤 영화도 약에 취한듯 망햇다  절대 알바생아닙니다 순수한 남성관람객입니다 그냥 무조건 보십쇼 이영화 우리나라 역대 재난영화중 가장 진정성있고 재밌습니다 정말정말 그리고 김남길씨 마지막장면 당분간 잊지못할거같네요  재미는 분명있었지만 하지만 내가 기대했던 그 말로 표현할수없는 해리포터의향기가 나지는않아서 아쉬웠음  그냥 말이필요없네요 대한민국 국민이라면 다보시길요 감동 재미 다있네요  그냥 말이필요없어요ㅎㅎ가서보세요이영화는  우리친척형김명민 ㅎㅎ  긴장감 하나는 진짜 ㅎㄷㄷ 하고 괜찮은영화임!  근데 결말쪽 부분이 좀 좀 그럼.....  솔직히 진짜절긴쩐다 볼거리가정말 풍성하고 넋을 놓고봤다 10점만점이 아닌건 중간에 배우들 대화가너무길어져서조금 지루했음ㅠ  좀비영화 매니아로서 한마디 하겠습니다 진짜 최고입니다^^  진짜 이렇게 긴장하면서 본 영화는 진짜오랜만!!!!  진짜 입이 떡벌어져서 봤음 대박!!!  이영화를보고 개연성이없다느니 눈물이왜나느냐니 하는사람은 감정이없나?  정말 많이울었다 걍 진짜너무너무좋은영화임!!!!  이영화 정말 타이타닉이후로 머릿속에 오래 남을것같다  
한국영화 정말 오랜만에 수작이 나왔다...  김지운감독님께 처음으로 실망함....역시 대본이 중요하다는것을 절실히 느낌  당신이 여전히 그립습니다..  ...........  최고라말할수밖에없는영화..한국영화라는게자랑스럽다  차라리 우뢰메를 보겠다 이런 삼류쓰레기를 영화라고...  개연성이 전혀 없었고 한지혜의 연기력은 일반인 수준이었다. 황정민은 굿  너무 재밌다 이런영화는 100점이다 지상최고의 스릴러물  최고의 영화!! 멋있었다!!  그냥 많이 졸았습니다.초등학생들은 좋아하더군요..  
느와르는 역시 신세계지....  영화관에서도 보고 집에서도보고잇는데 역시황정민 곽도원연기굿 ㅜㅜㅜ 마지막곽도원울때 진짜 울엇는데진짜인줄 ㅠㅠ  오늘 여친이랑 보고왓는데 대박 ㅋㅋㅋ사람들 빵빵터지고 내여친도 빵빵터짐ㅋㅋ첨부터 막바지부터 재밋게보다 에이 모야 막장이야? 생각하는찰나에 또다른 반전이 굿굿  대박 또 봣어요~~재밋네요  벌써 구글에 나오네 재미없다 휴 후후  굉장히 재밋고 특히 운계상 연기력과 마동석 연기력이 굿굿  기대를 너무 많이했던것일까요 ㅠㅠ 많이 아쉬웟네여 스토리가 그냥 띄엄띄엄 넘어가는 스토리랄까? 배경은 군함도 스토리는 탈출을 보는거 같앗어요~  
글쎄요수준이 좀.그러네요..할말이.없네요.  송광호씨의 연기는대단하셨지만 스토리나 종합적인건 글쎄.너무기대가컷을까요??기대치보다는 좀 별로였던같습니다  강추강추합니다스릴과감동이....잼나게봤어요  강추합니다~~^^잼나게 봤어요  옛날에는 많았을법한 시간들....가슴이먹먹한 영화네요손현준씨 역쉬 연기를 잘하시네요  너무 재미있게잘봤습니다  
너무 순수하고 감동적인 영화.... 아이들 연기와 대사가 너무 좋았다... 평생소장하고싶은 영화..다시 그때로 돌아가고 싶다...  내용도 참신하지만....배우들연기가 대박이다...유해진한테 다시한번 반함  스토리가 나쁘진 않은데 진짜 손예진과 현빈의 연기가 너무 대단하다...진짜 연기잘해ㅠ  그 긴 시간동안 서로 못봤다는게 너무 아쉽다.... 젊은 시절을 학창시절 설렘으로 함께 했으면 좋았을텐데....  정말 볼거 없으면 보세요. 뭐 엄청 재미없거나 그런건 아닌데 굳이 이런 스토리를 돈내고 보고싶진않은 영화예요... 연기는 좋았는데..그냥 그래요  김우빈은 걍 최영도 똑같이 눈빛연기만하고 강동원도 마지막까지 멋잇게 나오게 할려한거같은데 개별로고 이병헌이 아깝다..진짜..  진짜 노잼이다...ㅠㅠ 이개모지..배우들이아깝다  
"간만에 넘 재밌게 본 영화네여 기대많이하고 개봉날 되지마자 봤는데기대보다 재미남ㅋㅋㅋ  이거 너무 재밌었어요 또 보고싶가  최악 인생 최악 영화임갑분산  기대했던 거에 비해선 별 게 없네여 ㅎㅎ  약간 지루했어요 ㅠㅠ개연성부족  음악부터 화면 연출 등등은 허접했고 여러 외국영화 차용해서 만든 것처럼..그래요....러닝타임 내내 괴로웠어요  전체적으로 허접한데 노부부얘기만 슬퍼요  못봤는데 포인트받으려고씁니다ㅜ취소못해서돈아까움  다양한인간상에 대한 칭찬이 많은데 저한텐 좀 뻔했어요 다른점은 다 좋았습니다  오 !!! 오 ... 흥미진진  너무 졸리고 길었어요...그냥오랜만에 마블 히어로들보았다는데 의의를  듣던대로 재밌었어요 이제훈넘 잘생김  여러가지생각하게하는 영화 아주 좋았어요  진정한 사랑의 의미를 깨닫게 해준다며! 내 머릿속은 온통 ?...??  상영관이별로없어서 굳이 한시간걸리는영화관까지가서봤는데 영화에는 계속되는 밀당뿐. 아련하고 애절한 로맨스? 난 그냥 속터지는 장난질일뿐!  실제로 일찍나간 사람도 많았구 저도 빨리 영화끝나기만을 기다림..개연성도 부족하고...우디앨런영화중최악인거같아요  프랑스 영화 특유의 간간히 터지는 유머 정도만 좋고. 그다지 신선하지 않았다. 영화 내내 드는 생각은 마들렌 먹고싶다 정도?  영화보는 내내 흐뭇한 미소를 머금으며 볼 수 있는 영화. 굳이 짜내는 감동이 아니라 좋고, 배우들 간의 어울림도 좋고, 배경으로 흐르는 노래들도 다 좋다. 키이라 나이틀리 - 역시나 매력적인 여배우다. 그녀가 나오는 영화는 실망해 본 적이없지.  감각적인 옷, 인테리어, 풍경, 음악 그리고 배역에 잘 맞는 배우들, 그  배우들간의 어울림도 좋았던 정말 멋있는 영화.그러나 영화가 끝나고 여운이 가시기도 전에 어떤 아저씨의 ""순전 동성애 영화봤네."" 라는 말에 모든 감흥이 깨졌다. 매너좀지키시길.  옛 사람이 그리워지고. 그러나 좀 더 멋진 새로운 사랑을 할 수 있을 것 같게 하는 영화  최근 본 영화 중 제일 재밌고 감성자극 하는 영화였다 최고  "
"송강호 때문에 본다....  반전의 반전~ㅎ엄청 재미있었어요~~ㅎㅎ  배우때문에 보게 되는영화2시간이 짧아요~  베테랑 이후로 감동받은 영화송강호,유아인 소름끼치는연기어쩔수없는 왕과세자의 엇갈리는 운명안보면 후회함  "
최근 개봉한 영화 중 가장 좋았어요! 그저 명작... 위로가 많이 되었던 인생 영화♡  최고입니다 또 보러갈거에요  돈이 아까워요... 시대흐름 못읽는 영화  배우들 연기력 대박....잘봤습니다  
"세가지가 좋았다. 대본 연출 연기  완전몰입, 해상전투씬 정말 인상적입니다. 정말 재밌게 본영화  어울리지도 않은 BGM에 나래이션으로 스토리를 진행시키는 정말 최악의 연출력마치 쿠엔틴타란티노 감독의 흉내를 내고 싶어하는 중학생이 만든것 같은 영화,금 같은 배우들로 똥을 만드는 명 감독이네  그긴시간이..전혀 지루하지 않았다는..  "
초5 초3 아이들이 정말 재미있어합니다. 12세 관람가 영화도 가끔 보던 아이들이라 유치한 건 시시하다는데 몰입해서 봤다더군요.  명곡들을 큰 화면에서 감상할 수 있어서 좋았어요. 원래 알던 노래도 많고 스토리를 알아가면서 감상하니까 더 빠져들어 영화를 보았습니다.  아주 재미있게 봤어요.  거친 질감의 유화가 무척 독특했으나 좀 지루한 내용이었다. 인물의 표정이 바뀔때나 흑백의 장면일때는 투박한 느낌이어서 나름의 느낌은 있지만 즐기지는 못했다. 개인적으로는 기대에 못미친 영화였다.  
"겟아웃을 넘어선 영화? 웃기지마라 반전을 위해 억지로 짜맞춘 영화 이것때문에 내용 설정이 다 깨졌다보는 내내 고구마만 잔뜩 먹다가 마지막은 성질나게 만드는 영화. 흑인 차별에 대한 상징적인 것들이 의미가 없어져 버린 영화.  올 해 최고의 영화였습니다!  나한테는 1,2,3,4편중에 4편이 정말 최고인것 같았다!!! 온몸에 전율이아직도  여튼  감동이 밀려온다!!  "
재밌었고 생각할 거리가 많았어요  한국의 cg기술 굿. ..  감동실화네요. 감명깊게 봤습니다.  긴장과 재미 두가지를 얻음  
강추~~~고민하고계시다면 망설이지말고 보세요  재미지네요^^ ....  나름볼만하네요^^그럭저럭  전투씬 압권이네요ㄷㄷ  
연기는잘하는데 디씨특유의 지루함이 두시간내내~ 적당히를모름  올해 본 영화중에 단연최고입니다. 트레일러보면  단순 드라마장르지만 코믹한내용이 중반까지이어집니다  제일별로였음...  감동의 상상력이 공감을 얻지못하고 키아누리브스의 카리스마 또한 결여된 작품입니다  
"여자로 태어나 이 시대를 살아감에 있어 공감가는 이야기가 많았어요.  첫 장면부터 몰입되는 영화였어요  아름다운 삶을 보았습니다.행복했어요  공적인 나, 개인적인 나. 그리고 비밀의 나!  공감합니다.  "
배드신마져  재미없던타짜2보다 못한최악의 연출 캐스팅 어느하나 대사 기억나지 않는중간에 소변보러가도 아무렇치 않은 영화토나오는 엉덩이  개연성은 1도없는앙 죽었지 영화  타짜3보고오는길 이런 레전드영화 평점 10점도 부족하다타짜3하 .... 빡이 치네  씹오지네 최근에 내가생각하던건데 영화로 나오니까 미친 걍 나먼저 잘되고 봐야된다 역시  90년대생이라서 노래몇곡은  알았지만 퀸이란 밴드는 전혀 몰랐는데 나도 게이가 된거처럼풍덩 빠져버렸다 미쳤다 인생통틀어서 넘버1영화  그냥 봐야된다이건 또보러 간다  
보다가 영화관 엑시트로 나가고 싶었어요  영화 보면서 나도 모르게 잠들었던 적은 처음이네요 ㅜ  그냥 노잼 .. 뒤에 사람은 코 골며 자더라구요  올해 본 영화 중 가장 영화답고 제발 끝나지 말기를 기대한 영화.  
오랜만에 영화 보면서 이렇게 웃은거 같아요 요즘 어둡고 무서운 소재와 분위기의 영화가 많이 나오는데 저는 이런게 더 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌게 봤습니다ㅎㅎ 보면서 대사를 한번 더 생각하게 되는거 같아요  지루하지도 않고 중간중간 웃기기도 하구요 재밌었어요ㅎㅎ  생각보다 더 재밌게 보았고 눈과 귀 모두 즐거웠습니다  
내 인생 가장 재미없고 황당한 영화. 너무 현실성 없고 병맛이다. 심지어 노잼  라미란 연기 미쳤다 ㅠㅠ  조진웅은 가면 갈수록 연기에 물오르는듯  조진웅 연기 역시 대단합니다갓진웅이란 수식어가 당연하다고 생각됩니다  
잘봣어요!!감사합니다 또볼께요  잘보았습니다아아아아  재밌게 봤습니다 정말로  너무 감동적이네여  
이병헌영화는 다 진짜같아요 너무연기를잘해서  너무너무재밌어요.유해진 너무웃겨 배꼽잡고웃었습니다  내용이 이상해요.왜 저런결말이 나왔는지 도무지이해가되지않아요.김하늘 유인영한테 갑질하다 또 하녀처럼 굴다 고작 그몇마디에 극단적으로 잔인하게 행동하는거보고 앞뒤내용이 안맞아서 보고나서 많이불편했어요  인생무상이라는 결론을 주는 드라마네요.ㅋㅋㅋ그래도해피엔딩이라 좋앗어요.다들긍정적으로 생각합시다.드라마는 드라마일뿐^_^  
꼭  내얘기 같았어요  살아있는 것 자체가 행복이다 라는 말이 와닿았네요  완전 공감가는 내용인데 배우들의 조합도 좋고 오랫만에 영화보고 스트레스 짱 풀렸어요!!  조금 지루하지만  볼만했어요  하정우 화이팅  오랜만에 스트레스 확~~날렸어용 !!!   넘 잼나욧~~~다시또보고  웃고 싶어요 ㅎㅎ  
빵빵 터지면서 봤어요.. 넘 재밌어  배우분들 연기력이....  I love queen  마지막 장면에서 눈물이.... 잘봤습니다.  
유아인 연기 잘하구 재밌다  재밌어서 눈물나요....  병수의 의미 너무 좋았어욤..  이런 쓰레기영화가 왜 흥행했는지 모를  
생각을 많이 하게 만드는 명작...  배우님들덕에 너무 재밌게 보고 나오면서 이런 배경도 있었나 싶었지만 역시 역사 왜곡이래서 놀라고 평점이 난리길래 한 번 더 놀랐다... 별을 어떻게 줘야할지 모르겠네ㅜㅜ  영화 보면서 결말이 허무하다 느꼈는데 끝나니까 우리 주변에도 있을 얘기라는 의미인 거 같다는 생각이 드네요. 웃음포인트도 많고 친구랑 재밌게 잘 봤습니다!!  너무 좋음 내가 왜 이영화를 이제 본거지  
음 먼 영화인지 .... 모르겠다 .  영화 재밌게 잘봤습니다  볼만함 나쁘지않음 보세여  배우들의 연기가 좋았다  
재밌는데 어린애들한테는 시간이 좀 길어요  상영관이 이상해서 영화를 앞에만 3번이나 봤지만 영화는 뭐..볼만했네요  생각보다 재밌네요 시간이 좀 길었지만 아이도 잘 봤어요  아이가 끝까지 집중하며 잘 보네요~ 공룡도 원없이 본 듯^^  
짱잼존잼꾸르잼눈물잼 ㅠㅠ  관람객이 하나가되어 웃었다 존잼!!  시리즈 역대급 노잼..이게 무섭나...세상쫄보인데 하나도안무섭고 지루했음....깜짝놀라는거 몇장면빼고..  생각보다 재밌어용 남주혁 연기 깜놀쓰  
정말 웃기는 포인트들이 많은데 끝나고 나면 씁쓸해진다는 말이 딱인 영화...!!  전쟁 장면 너무 멋있고 자랑스러워요 ㅜ!!  너무 슬프고 우리가 알아야할 역사라고 생각해요.  너무 슬프고 좋았습니다  
남자들은 원래 이런거야! 라고 치부시키는 영화. 재미가 없는 것보다는.. 더러움.  코미디 .. 호러 .. 로 치장한 사랑이야기 !  리명운과 박석영의 브로맨스가 돋보였던 영화. 얼마나 수줍고 애타보였으면 마지막 서로 마주보고 걸어가다가 검은 화면으로 뒤덮이는 장면을 내가 키스신이라 가렸다고 표현했겠는가. 이정민과 황정민의 BL물 연성이 시급한 영화.  재미 있을껏같당!!~~~~헤에.........................................  
내 인생영화 몇번을 봐도 질리지 않음 개봉일 당시 너무 어렸기에 티비로만 봐서 아바타2 존버중임ㅜㅜㅜ  좀비나 거리의 표현 연출은 잘했으나 스토리가 예상가능하고 억지 감동(?)냄새가 풀풀남..이벤트 때문에 2번 봤는데 2번다 재미 없었음.그나마 기억에 남는 장면은 좀비경기장씬임.  어렸을때 봤을때는 약간의 공포와 엉뚱함때문에 가장 인상깊었던 영화.근데 지금 봐도 약간 무서움..  신선한 충격 깊은 여운이 남는 영화.  
"진정한 청소년관람불가 영화, 청소년들의 꿈과 희망을 짓밟고 짱깨알바로 인도하는 영화  덕분에, 오랜만에 가볍고 재밌게 영화 즐기고 왔네요. 남녀노소 다같이 웃으며 즐감할 수 있는 영화가 명작아닙니까? 그런의미에서 극한직업은 저에겐 명작 입니다. 좋은 영화 만들어준 제작진께 감사합니다!  정말재미있게봤지만 현실에 투영해보면 찝찝한 느낌은 조금 드네요ㅋㅋㅋ 세상에 완벽한 타인은 없나봅니다  죽어서도 또 보고싶은 명작 중에 명작! 나중에 유서에 클레멘타인 DVD와 함께 묻어달라고 작성할 생각  "
최고다진심 대박완전 강추  작품성 있는 영화연기도 좋아요  아무렴 어때요 당신 곁인데  주원팬만보세요노잼  
코끝이 찡해지는 영화였다 가슴아프고 감동적이고 훌륭한 연기가 너무 좋았고 여운이 가시질 않는다  평점보고 속음. 뻔한막장스토리....영화보고 돈 아까운적 처음이였다. 이서진 연기 너무 못하고 유해진만 웃겼음  영화끝나고도 여운이 남아서 영회본지 며칠이 지났는데도 자꾸 생각나네요 정말 인생영화 안보신분 꼭 보세요 보신분도 또 보세요 스토리아는데도 감동 또 감동이였어요ㅜㅜ  내 인생에 최고 영화 모든게 완벽했다  
정말 명작이다...☆  엄청 몰입되고 스토리가 정말 참신하고 좋았다! 이번년도 봤던 영화중에서 가장 기억남는 영화가 될 것 같다. 그리고 이 영화를 보니 내가 남들에게 말 못했던 비밀은 무엇인가? 라는 생각이 들고 절대 남뒷담하지 말자는 생각이 들었다.  한커플이 아닌 3쌍의 커플들의 스토리라 더 재미있었고! 배우분들 연기도 최고!연출도!내용도!굿.! 잔잔하면서 재밌고!  그리고 유아인..잘생긴지 몰랐는데 잘생겼네..☆.  30분 내용을 2시간으로 늘린 느낌(?)..너무 지루했다..그리고 반전도 뻔한 반전이랄까..그래도 배우분들 연기는 정말 좋았다  
나 자신 뿐만 아니라 엄마가 생각나서 더 슬펐다. 영화를 보고 현재 여성에게 얼마나 사회적으로 불합리한 일이 일어나고 있는지 널리 알려졌으면 좋겠다.  사실 그렇게 기대 안 했는데 너무 재밌었다  시대 역행하는 영화시대 흐름 좀 읽어야 할 듯  너무 재밌었다 진짜 진심.. 감독과 연기자의 중요성을 다시 한 번 더 일깨워 준 영화  
핵잼입니다 리얼 재밋어용  너무 재미있었습니다!!진실된 삶을 살아야 겠어요 ㅎㅎ  웅장하네요 좋습니다 재미잇구여  상영관에 졸음이 창궐함  재밌당 원보다 재밌당 신파가 없어서 더 좋당  꼭 보세요단순히 감정에 호소하거나 비 이성적으로 하는 다큐가 아닙니다. 충분히 생각해볼 문제입니다너무나 잘 만든 다큐입니다! 강추합니다  보지마라 제발핵노잼이다  연기도 너무 잘하고 .. 재미잇었다  와우 ... 정말 재미있게봤네오!!^^  영화를 또 보고 싶네요 너무감동적인 영화 입니다 :)  
"이 시대 절망에 빠진 이들의 처절한 몸부림을 적나라하게 묘사했네요. 몰입도가 높고 여운이 많이 남습니다.  복수는 개뿔~ 다 용서하고 가는구만. 감독이 영화 '테이큰' 이라도 봤다면 이런 어설픈 영화는 안 만들었을텐데.  양자물리학의 철학이 담긴 영화. 동시간대에 자신의 캐릭터는 순간의 선택과 상황의 결과물로 각기 다른 삶으로 양산되어 가고 있다. 나는 유일하게 현재를 살아가고 있다고 착각하지만, 다른 내가 이 시간에도 동시에 숨쉬고 있다.  초반 액션씬 이후 왠 뚱딴지같은 어설픈 멜로로 이어지길래 참다참다가 도중에 나왔다. 올해 최악의 영화~  VR이라는 매개체를 통해 SF영화가 더이상 공상이 아닌 현실적인 시각으로 보여지는 장이 되었다.  우리나라 스릴러의 교과서가 될 듯..  영화 스토리가 전반적으로 어수선하고 사상을 관객에게 주입시키려는 듯한 대사도 보는내내 껄끄러움. 그리고 편향된 10점 평점으로 몰아가는 듯한 분위기가 안타까움.  서해순과 시아버지와의 대화 내용을 들었을 때 입에서 욕이 절로 나왔다.  명량해전은 12대 330으로 싸워 이긴 세계에서 가장 위대한 승리로 알고 있다. 그러나 영화 명량은 절반이 백병전이라 육군인지 해군인지 분간이 안되고, 전술도 없는 그야말로 허접한 3류 국내용 영화에 불과하다.  사실을 다큐가 아닌 공지영의 편견으로 왜곡되게 만든 픽션이 가미된 쓰레기같은 영화  "
"동감 클래식같은 영화는 이제 보기 힘든건가... 모든게 평범했음 스토리 연기 연출. 근데 천우희가 아니라 강소라가 여주 아님? 특별출연 크레딧에 떠서 뭐지 했음  재밌게 잘 봤어요 곳곳에 디테일이 훌륭합니다 경만이 짠해서 혼났네요  이렇게 혹평 받을 정도로 영화를 못만든건 아닌데...부산행 같은 좀비물 기대하고 왔다가 장르가 아예 바껴버린 이질감에 배신감 느낀 관객들이 많은거같다. 확실히 좀비는 곁가지일뿐이고 감독이 말하고자 하는 바는 인간성이 상실된 세상을 묘사하고자 한 것 같음. 마지막 신파는 좀 깨긴했음. 부산행이 부정이면 반도는 모정. 신스틸러는 서대위. 영화 전체적인 분위기가 어둡고 암울해서 보는내내 힘들었음.  이 영화보고 정말 힐링이 된 사람이 있나요? 진심 뭔 말을 하려는건지? 여주 힘들다 힘들다 하는데 솔직히 발암캐릭터아님? 엔딩은 정말 개미친. 중간 퀴어요소는 와이?? 온갖 있어보이는 요소는 다 집어넣으려 한거 같은데 설득력 몰입도는 제로. 비정규직 사회적 약자 얘기인줄 알았는데 이도저도 아닌 최악의 영화임  대한민국 최초의 블록버스터. 99년은 정말 쉬리 열풍이었다 엄청난 흥행스코어를 기록했고 방송이며 뉴스며 쉬리로 도배됐던 기억이.. 정말 드라마틱한 스토리..사랑했던 연인을 죽여야만하는 가슴아픈 분단의 현실. 긴장감 넘치면서도 슬펐음.  여기 댓글 알바 확실히 있는듯. 그렇게 악평 들을 정도로 재미없지 않았고 못 만들지도 않았음. 보통 이상은 되는 오락영화임. 박정민 연기 좋고, 최유화라는 느낌있는 배우 발견함. 우현도 능글맞은 노인 잘 연기했고.  너무 작정하고 웃기려들어서 2점뺏음. 류승룡 특유의 연기스탈 싫어했는데 의외로 코미디 잘하네. 진선규야 일등공신이고 신하균도 캐릭터 좋았음. 이동휘가 유일한 오점.  엄청 웃기진 않던데...그냥저냥 볼만한 코미디영화... 너무 돈 안들인 티가 많이 나서 좀 아쉬움... 박성웅 누워있는 시간이 너무 길어서 우정출연인줄  진짜 올해 최악의 영화. 말도 안되고 이해도 안되는 스토리 어거지로 만든 하정우 다리 ㅂㅅ 설정 공감1도 안됨. 둘째 시종일관 흔들리는 카메라와 풀샷은 어디 팔아먹었는지 90프로 이상이 클로즈업샷 전체 맥락 파악이 안됨 이놈의 클로즈업샷 때메.  스캔들,정사,여배우들 만든 감독인데 어찌 이런 쓰레기를 찍었을까.. 누구의 사주를 받은건가...시나리오 쓸때 정신적으로 문제가 있었던건가...이런 영화가 투자를 받고 캐스팅이 되고 개봉이 됐다는게 그저 신기할뿐...  호불호 안갈리고 다 재밌게 볼 영화. 신나게 웃고싶은 사람은 꼭보길  이거 시나리오 봉준호 장준환감독이 쓴거임 몰랐지?  시나리오를 보고도 출연하겠단 생각이 든 주연배우들 대단함. 감독은 이제 영화계를 떠나주는게 어떨까 함.  감독과 배우만 보면 절대 망할수가 없는.. 망해서는 안되는 영화였는데... 오지게 재미없음  한국 공포영화중에 젤 재밋게 본 작품  액션스릴러로 갈거면 확실히 가던가 우정에 로맨스에 유머에 이것저것 다 집어넣다보니 이상해졌어. 정말 하고 싶은 얘기가 뭔지 모르겠음.  스토리 정말 탄탄하네요. 감동적으로 잘 봤습니다.  가슴이 먹먹한게 묵직한 울림이 있는 영화. 독특한 촬영기법도 좋았고 시대 고증도 완벽했음.  내 감정이 메마른거냐... 왜 관람평에 다 울었다는거냐...우리나라에서 이 정도의 CG가 나온건 인정. 스토리는 너무 신파임.  영화 진짜 잘 만들었다. 개연성 설득력이 충분하다 보니 주인공들의 행동이 다 이해가 됐음. 강하늘 김무열 둘다 찢어지게불쌍함. 근데 여자 귀신은 쌩뚱맞게 왜 등장한거지?  이수파 두목 그 빡빡이가 80년생이라는거에 충격먹어 2점뺀다  역대 드라마 최고의 수작  진주댁 연기 정말 잘하더라 ㅋㅋㅋ 네이티브 경상도 같던데 ㅋㅋ 누군지 이름 알라고 엔딩크레딧까지 다봤네ㅋㅋㅋ 염혜란 배우 앞으로 많이 나오시길~  웬만하면 영화보고 안 우는데 유일하게 눈물났던 영화. 정말감동적이고 한순간도 눈뗄수없었다. 우리나라의 분단 현실이 정말 한스럽고 안타깝다는 생각이 많이 든 영화..  이 영화 존나 재밋네 ㅋㅋㅋ 딱 내스타일ㅋㅋㅋ 김하늘 불쌍해... 이원근도 잔망스럽게 연기 잘하고  스토리도 편집도 화면도 구성도 완성도도 모든면에서 부족한 영화. 긴장감도 없고 재미도 없음.  끝까지 긴장감 놓지 않고 재미있는데 주구장창 좀비 물리치는 내용뿐. 왜 좀비가 생겨나게됐는지는 전화로 들리는 한줄 설명이 끝. 결말도 좀 별로.  깨알재미 공감가는 스토리 두시간내내흐뭇  주원 연기 잘하네...영화는 첨이라 반신반의했는데 사투리연습 많이 한거같고 배역에 녹아들었음 유해진은 말할것도 없고 다만 범인 밝혀지고부터 좀 개연성이 떨어져서 2점 감점  재미로만 따지면 올해 나온 영화중에 잴 재밌었음. 진짜 피식피식 웃는게 아니라 꺄르르 육성으로 웃김 ㅋㅋㅋ  핵노잼. 스토리가 없다  진심 재미없다 나오고 싶었다 중간에 간혹 재밌는 장면 몇개 나오는데 문채원이 영화 살렸지만 불륜녀라 공감안됨  최악의 영화. 스토리 허접. 화면도 구림. 이민기는 언제까지 소리지르고 악쓰는 역할하려그러는지? 센 캐릭터랑 안어울림 솔직히. 눈에 힘준다고 다가 아닐텐데.  한지민 연기 저렇게 못하는지 첨 알았네. 진짜 드럽게 못한다  영화 젤 앞에 파커 부모님 비행기 격투씬까지만 재미짐 2시간30분인데 쓸데없이 길고 지루함 스토리 개연성도 너무 떨어지고 황당무계함 드라마 액션 어느것하나 제대로 만들지 못함  잘만들었더라 근데 공유가 멋있긴한데 좀 어려보이는게 흠.  영화보는 내내 잔인하고 불편했다... SF의 형식만 빌린 잔혹스릴러같은 느낌.  지루하다  무지. 청춘영화인거 감안해도..시나리오 허접하다. 연기도 서인국 빼면 다 허접  알바가 판을 치는구만. 재미도 감동도 없고 보는내내 지루해 죽는줄 알았다. 김성오 혀짧은 연기 존나 어색하고 영화에서 젤 짜증나는 캐릭터임. 유아인 김해숙 연기가 영화 살렸다. 나머지는 다 시망  하정우의 가래끓는 목소리로 앵커역하기엔 좀...스토리 자체가 너무 현실성이 없어서 업계종사자로서 첨부터 피식함. 시청률 78%는 요즘시대에 나올수 없는 수치고. 인이어폭탄 터져죽는데도 계속 방송된다는 설정 어이없음. 다 황당함  왜 사람들이 마지막에 폭소를 터뜨리는가...초반에 쫄깃함에 비해 후반부로 갈수록 맥빠짐. 결국 미친년의 광기어린 아파트 사랑 정도면 될라나? 문정희는 뭘먹길래 그렇게 힘이 세며 형은 왜 나왔으며 경찰에 신고하면 될것을 왜 혼자 계단으로 가는지?  누가 재미없댔어?? 시간 가는줄 모르고 봤는데. 결말이 좀 허무하긴하다. 봉감독 백인은 다죽였네  재밌지도 재미없지도..  볼거리는 풍부하지만 너무나 황당한 스토리에 멘붕이 올지경.  영화보면서 시계 안보면서 본영화는 처음..진짜 대박 재밌음 ㅋㅋ 방송관련스토리는 좀 현실성이 떨어지지만 그걸 상쇄할만큼의 반전과 짜임새! 정말 재밌게봤음  이거 재밌다는 애들은 대체 뭐냐? 진짜 돈 안쓴거 티나는 영상에..해와달은 대놓고 메시지 주입하고.콩쥐팥쥐 말도안되는 스토리..엠뷸런스 조잡한 B급좀비영화.  공포비행기 뻔한 공포영화스토리 등등 진심 돈아까웠다..극장에 사람 없는이유를알겠음  졸라 재밌음!!  재밌을거같다  재밌을거같다.  그럭저럭 볼만하네  "
중2병 줄거리와 B급 개그 억지감동 최악  내가 평점 10점 준 유일한 영화  평점과 천만에 속았다.  작가 누구야 ? 중2병?  말끝마다 욕설에 저질 막장 영화..  무료로하면 볼만할듯.올레티비 오천원 주고 보긴아깝다 평점 6.5점  쥬라기월드 1편보다 더 재밌음  뭔가 억지감동? 그리고 로건을 꼭 죽여야했나? 괜히봤다 싶을만큼 ㅠㅠ 그래도 x....7점은 준다  
"보는 내내 숨막혀서 죽는줄 알았다. 당사자는 얼마나 두렵고 답답하고 고통스러웠을꼬~  비디오플레이어 샀을때 이 영화를 젤 첨 본듯!! 정말 파격적이고 최고였다!!! 다시 보고싶은 영화!! 로보캅 다시 보니 터미네이터가 로보캅 많이 따라한거네~  최악의 영화!! 재미없다!!! 이 영화 볼 시간에 잠이나 주무시길...  너무 재미 없다!! 비추!! 코미디라며 웃을 수 있는 부분이 없었다는...  왜 이딴 그지같은 시대적 배경 및 내용을 가진 영화들이 만들어지는지 모르겄네!!  현빈, 장동건 나오는 영화는 죄다 폭망!! 내용도 그지 같고!! 돈 주곤 보지 마세요!!!  우리나라 영화중 가장 잘된 영화 5위안에 듬!!  혜리 좀 쓰지마라!! 국어책 읽는 것도 아니고!!  살다살다 이렇게 재미없는 영화는 처음 본다!! 돈내고 보지 마시고 무료로 올려짐 그때 보세... 아니다 시간 아까우니 보지 마쇼!!  앞으로 정우성 나오는 영화는 안볼것이다!! 보니까 학력미달로 군대까지 면제네!! 니가 4차원인걸 국민들한테 강요말라!! 어디 난민도 아닌 것들을 들이라고 미친게지!!  송지효 초딩몸매던데 왜렇게 벗는 씬은 그리 많은지...  시나리오 쓴 사람 누구야?? 다른 사람들 말대로 개연성도 없고 영화의 영자도 모르는 초딩이 만든거 같다는... 김상경 연기 갈수록 왤케 못해요?? 최악의 영화였음 이걸 볼 시간 있음 다들 그냥 한숨 주무세요~  예고편만 봐도 재미가 없네~ ㅠㅠ  재밌으려다 만 영화!!! 야한 장면도 없고!!  김태희 발연기 정말 진저리 쳐지게 싫다!! 연기를 못해도 정도껏이징!! 언제까지 학벌로 밀어붙일래?  이명박 이용해서 이때다싶어 돈 벌려는 인간도 있네~ ㅋㅋ  보지 마세요!! 내용도 싱겁고 더럽게 재미없어요~ 좋은 배우들 데려다 뭐하자는건지...  내용도 허술하고 그렇다고 야하지도 않고 보지마세요~  내 생애 최고의 슬픈영화~ 얼마나 울었는지...  1점도 아깝다!! 절대 보지 말아야할 최악의 영화 1위 아수라!  만점 주고 싶은 최고의 영화!!  내 인생 최대의 걸작영화라고 할 수 있다!!  명절날 대목을 노린거처럼 이 영화도 여름철 반짝대박을 노린 상업영화로 내용도 없고 처음부터 끝까지 뜀박질이라고 하대요.  김명민씨 드라마에나 좀 나오슈~  슈퍼맨이 너무 못생겼잖아!! 밴애플랙이 베트맨역으로 어울리지도 않고!!! 으이그~  하도 야하다고 해서 봤는데 전혀 안야해! 장난하나?  이상윤 때문에 보고 싶어요~  죽기전에 봐야할 영화인듯!  이런 대작을 지금에서야보다니~  스파이더맨3편이 젤 재밌는거 같아요~ 굿!!!  "
"이제야 이영화 봤는데, 와 역대급 암걸리는 영화입니다.왠만하면 평점 안쓰는데 너무 답답한 영화네요.형사는 하는게 뭔가요..?  아침에 혼자 영화봤는대 정말 재밌게 봤네요혼자 봐도 좋은 영화인것 같습니다  감동 그자체 입니다 이건 꼭 봐야되!  스토리는 뻔하지만 배우즐 연기에 빠져들었습니다  이걸 영화라고 쳐 만들었냐 내가 만들어도 이것보다 잘 만들겠다 일점도 아까운 영화 이걸 돈 주고 결재해서 본 내가 빡대가리네  황정민 연기력이 정말 대박입니다.  지루한면이있지만 작품성하나는 대단합니다  첫 장면 부터 끝까지 눈을 뗄 수가 없었던!! 볼거리 하나 만큼은 확실히 있다!!  볼만하긴 볼만하네요.. 근데 마무리가 좀 아닌데 이거 ;;  맨처음부터 임마가 범인인거 같다 하고 설마 하고 영화봣는데 진짜 그사람이 범인 -_-  "
역시 나라에 간첩새끼들이 많아 평점이 낮네  ㅋㅋ 7번방의선물 극한직업같은건 9점대넘더만 진짜 빨갱이새끼들은  우리의 주적이라는걸  또한번 느낀다  왜  냠자들은 바람둥이에 쓰레기고 여쟈는 피해자인데?  뻔한 스토리  억지 즙 짜네는 대부분의  한국영화와  차별화되있어서 좋았음  영화 안봐도 내용이 뻔하다  여경들이  서내에서  좋지않은 이미지로 있다가 전화위복으로 건수 하나 잡아서 힘들고  고되지만  그 범죄를  여경들이 해결하고 마무리  억지눈물은 둘째치고 전개가 너무 급박햇다  무슨 최초감염자인지는 모르지만  감염자가 생기자마자 이미 전국적으로 감염자가 발생한거랑 군인들마저 초토화되서 그 의무를 상실한거 아무리 영화라지만 현실성이 너무 없다  하지만 흥미진진한 요소와 코믹적인부분  베테랑과 7번방의 선물 섞은느낌  팬분들의 응원과 성의 정말  감사합니다. 데뷔하고 처음 찍었던 영화인데 소현이가 베테랑 답게 리드를 잘해주어서 편안하게 영화 촬영할수 있었습니다.  영화 순정 많이 사랑해 주시고 앞으로 열심히 활동  할테니 잘 지켜 주시기 바랍니다 다시한번 감사합니다  최악의 영화다 진짜로  이딴게영화라니  배우들의 역션신이나 연기같은건 좋앗는데에비해 내용은 진짜빈약  그냥 나쁜놈 쫓다가 죽이는게다  그과정에 몇명죽고  집에서  눈물  폭포수처럼  쏟아내면서  봣다   미오가  얼마나이쁜지. 그리고  유우지가 얼마나 안쓰럽던지.   ㅈ정말  눈물나고 최고의  영화다  
진짜 재밌네요 이런류 영화 많이 나왔으면 좋겠너요  최근 봤던 영화들이 그저그랬기 때문에 별 기대없이 봤던 올해 첫영화에요. 평점 잘 안남기는데 남기고싶게 만드네요! 처음부터 끝까지 시간가는 줄 모르고 웃으면서 봤습니다 재밌고 재밌으며 또 재밌어요 추천해요ㅠㅠ!!!  베테랑같은 미친 전개나 내부자들같은 충격을 보여주진 못하네요. 그냥 볼만했어요. 강동원 존잘  웬만해선 평점 안다는데 이건 진짜 다시봐도 명작이다  괜찮은데 생각보다 평점이낮네  굿! 간만에 재밌는영화  하하 좋아요 아주좋아요  역시..왕의남자 짱!! 공길뉨 홧팅~  
연말에 가족.친구들이 함께보면 좋을것같아요 넘 재밌게 봤어요  평점보구 봤다가 망했음 2시간 내내 지루해서하품나옴 영화 중간에 나가는 사람도봤음  두시간 내내 지루함 쥬만지1보구 희망갖구 보러갔는데실망 잠이솔솔와 하품 몇번했는지 모름  권상우 원래 안좋아했는데 이영화 액션.몸보구정말 팬심생겼어요 영화 지루한 틈 없이 넘 재밌음감동도있음  지루함 2시간이 길게느껴짐 영화 재미없어저녁두 안먹구 집에왔음 괜히봐서 쯧쯧  1점두 아까운영화 2시간내내 하품나옴 무섭기는커녕지루함에 머리가 지끈지끈  역시  마동석 ~~ 다시 태어난것만 같아요ㅋㅋ  생각보다는 별로네요 담에 티비로 보시는게더 좋겠네요  기대안하고 봤는데 재밌어요 가족과 함께보세영  광복절에 봤더니 더 울컥하고 감동이였음 대한독립만세   가족애가 진하게 콧OO큰해지는 영화  지니 윌 스미스 없음 큰일날 뻔 지니가다함  유머스러움이 좀더 있으면 더 좋았을걸...그래도 시간 훅가는 멋진영화  평점보구 갔다간 돈아까운 영화  슬픈역사 얘기여서 감동은 있지만 영화보는내내고문장면이 많아서 두통이 납니당  내안의그놈과 극한직업 둘중 첨부터 웃기는건내안의그놈이네요 정말 웃겨요 다시보구시픈영화입니당  40대 아줌마 입니당 시작부터 끝까지 빵빵 터졌어요배터지게 웃었네요  범죄도시2 보다 잼있다 빵터져 목이다쉼  여자들끼리 보면 빵 터지는영화여자들이 좋아하는 심리를 다룬영화  생각보다별로 돈내고 보기엔 아까움 차라리협상이 더 좋았음  몰입도 좋구요 시간잘가는 영화예요 현빈 넘멋지게 나오네요  평점알바에 속아서 또당햇네 변산.마녀는비켜갔는뎅 1점도 아깝다 재미.감동 다 놓쳤다  김주혁씨 연기쩔었는뎅 유작이라 아쉽네요영화좋네영  1점도 아깝다 무서운것도 실감나는것도없다알바댓글에 속아 본 내가바보다 아무내용도없다  강동원 재발견이네영 제가 여태 본 강동원영화중 제일 연기 좋았네요 영화 좋아영^^  솔직히 볼만합니다 조연 연기좋구요 내용전개도스릴있고 반전입니다 여자입장에선 아주 볼만합니다  기대안하고 봤디만 실망이네요  지루해서 하품했어요아무내용없고  그냥 케릭터만 눈팅하네요  평점보고 기대하고 갔는데 그저그렇네요범죄도시가 더 좋네요  명절 스트레스 한방에 날렸네요천만예상합니당 최고예요  
최악의 영화 돈버렸습니다  보기잘했다 신선하고 섬세했다  나만 돈날릴수없다 다같이 희생해주세요...설마설마했는데 역시나였음  재밌기만한데? 분량도 깔끔하고  최고의 영화직접 봐야함  좋긴한데 다된밥에 설현뿌리기냐...  이걸 피하지못했다 집에서 쉬는걸로 협상하셈  재밌기만하구먼 1편보다는좋은데? 다만 좀 김  진짜 허니잼 꿀잼ㅋㅋㅋ  내 인생의 영화!! 소장가치있다  무조건보세요 지금까지 봤던 한국영화중에 세손가락안에 듭니다  시간가는줄몰랐다 연기하나는죽여줌ㅋㄱㅋ  좋아요  집중도 최고! 간만에  대박인영화  쓰레기  good  된장영화에 비하면 대박...  된장녀의 된장영화  ... 최악이다....  
"완벽한 타인은 누구나 비밀을 가지고 있다! 염정화가 담배피며 바라보던 노부부도 비밀을 간직한채 평생 산것이겠죠? 간만에 좋은 영화 봤습니다~  유쾌합니다 처음부터 끝까지!  생각보다 지루했고.. 책으로 봐서 그런지 영화는 별로였어요 ㅠㅠ  완전 재밌어요!! 집중력 몰입도 짱!! 그리고 현빈이 진짜 심하게 멋있게 나오네요. 팬이었지만 또한번 팬이 되었습니다.ㅠㅠ  평점이 좋아 봤는데, 이 영화엔 영화하면 응당 있어야할 위기 절정이 없는 느낌이다. 발단 전개 ..그리고 결말 이런 느낌이랄까.. 도대체 뭐가 잔잔한 감동과 재미라는 건줄 모르겠다 평점에 사기당한느낌. 요즘은 외국영화도 평점알바쓰나요?  이런영화에 평론가따위가 저런식으로 씨부리는게 어이없어서 리뷰씁니다. 정말 최고에요 마무리까지. 2시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠어요 새벽에 봐서 졸린 상태였는데 영화 몰입도가 끝내주네요 그냥 2시간 몰입할수있어요  오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌이다. 결말까지 깔끔한 최근 본 영화중 가장 완벽한 영화  울면서 봤어요 최고에요  생각만큼은 아니네요 ㅎㅎㅎ  부분부분 재밌는 장면은 있었는데 스토리가 덜 짜여진 느낌  "
에휴..뭐야 이게...  왜 난 병맛같아서 좋은데....ㅋㅋㅋㅋ 쀠이이익...뿌이이익...생일축하 쀠이이이익..  아 진짜....와..이걸 못피했냐...아 내돈  결말이...응????어휴이걸 이렇게 망가트리네 처음엔 흥미진진하다가중간부터 ...갑자기?응??? .   ...테러라이브때부터 알아봤...후  이거 평점 다 알바지..?  진짜 역대 최대 찝찝한 영화이종석 입술만 이쁘네  정말 볼만했음 오히려 뻔한 결말이 아니라 더 잘살린영화 주지훈의 갑작스런 캐릭터 변화는 좀 그렇지만  
"빨리 2편 보고싶다....  보다가 중간에 지루해서 나가고 싶은 영화였음...이건 뭐 개연성도 없고  진심 돈 아깝고, 시간 아깝고  그냥 억지 설정이 난무한 막장 드라마...딱 그수준  당시 전지현 연기보고 극장에서 보다가 처음으로 중간에 나갈까 고민했던 영화...연기도 연기지만 보다가 돈아깝다고 생각이 든 첫영화였음...진심  이게 영화냐 드라마지 ㅋㅋㅋ 그냥 어떤 머리좋은 배급사가  호구 국민 상대로 돈 잘 벌었지머 ㅋㅋㅋ 나도 셜록3시즌 다봤지만 이걸 대체 왜 극장가서 보는지  이해가 안가네...또 보고나서  후회하는 것들은 또 뭐야...애초애 잘 알아보고 가든가...  셜록 다 재밌게 보긴했는데...bbc에서 1/1일에 방송하는 것을 호구나라 인증하는 것도 아니고 우리는 왜 극장에서 상영하지? 어디서 배급사에서 판권 사들여왔는지는 모르겠다만 지금 덧글 분위기 봐선 머리 잘 썼구만 ㅎㅎㅎ돈 좀 만지겠어 ㅋ  아직 아빠나이는 아닌데...보고 있으면서 그냥 아이들의 순수함, 열정, 건강함 등등  미소가 지어지네요..  "
결말이  더 있었음좋겠어요초반에 주인공이누구인지 잘 안잡히더라구요  대사는괜찮은데..주연배우들 사랑에빠지는 스토리가 약간이상한듯..  여동생이 이쁘네요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌는데평점이생각보다낮네요아쉽...근래본것중에 젤웃겼어요  좋았어요ㅋㅋ마지막이약간 애매한듯..ㅎㅎㅅ  기대안했는데 기대이상이었다' '  생각보단..기대를 넘마니했는지ㅜ신녀가왜필요했나싶고..구성이좀약한듯해요  왜케평이낫나요? 생각보다 괜찮던데..  드라마.웹툰 안보고봤는데요.재밌어서 웹툰보고싶네요.근데유료인듯..  너무 재밌게 웃으면서 봤어요..오랜만에~  
영상미는 좋지만 스토리 노잼임. 일본식 오글거리는 연출 장난 아니게 많이 나옴  존나...하...보지마세요  음악영화중 손에 꼽히는 영화  그닥  왜 평점이 높은지 논문좀 써주실분  2회차 뛰었는데도 너무 재밌고 마지막 공연은 진짜 최고였어요!!!!  연출도 구리지만 손나은 얘기하는게  너무 못해서 웃김ㅋ  진짜 0.1점 주고싶은데  돈주고 여혐과 동성애 혐오봄 ㅅㅂ  평점왜이리 낮아ㅠㅠ 갓 띵작인데  티비에서 가끔나오면 끝까지 보는 영화  불쌍한 가족에서 두 아들을 죽여놓고 감설 팔이 하고 있음. 그리고 탈영한 아들이 와서 자기 판사 되었다고 하늘에 가서 재판을 한다고 하면 그래. 알았어 잘가라 라고 어느 부모 그럼?  그리고 원귀가 되서 군대도 뒤집은 놈이 왜 귀인이야??  
엄청 심란했던 마음이 제대로 힐링 됨 진짜 살면서 한 번은 봐야한다고 생각함  지들끼리  예민함 '오호~' 한 마디만 해도 서양인 특유의 싸함으로 눈치보게 만드는 분위기임 뭐라뭐라 문제 푸는데 지들만 알아듣고 지들만 해석하고 지들만 이해함 스킨쉽에 미친 놈들 있고 불륜은 또 뭐고 그냥 뭔 지들끼리 친한 척 하는데 사실은 안 친한 그룹이 지지고볶는 1시간 20분이 보고 싶다면 보세요  보세요ㅠㅠ 그냥 보세요ㅠㅠ  재밌음 짱임 재밌음 짱임  인셉션이야 뭐야 그러는 거 아냐  기대를 조금 많이 했나봐요ㅠ그리고 스크린이 너무 적게 걸려있어요 말도 안되는 스크린 수가 너무 어이없었어요 생각보다 진부한 스토리의 틀을 다 벗어나진 못 한 것 같았어요 그래도 반전 빼고 나머지 스토리는 흥미롭게 봤어요 영상 괜찮았어요 잘 봤습니다!!  그 누가 봐도 최고의 영화가 될 거에요  ? 어째서 평균 5가 넘어?? 내 생 최악임 다세포가 낫다  내가 휴지챙기니까 왜챙기냐햇지!! 거봐 눈물나지 왠지 그럴 것 같앗어 믿고보는 김혜수인데 김고은 연기 잘함 ㅠㅠㅠㅠ 그 감정선의 연결 너무 좋다ㅜㅜ 보물 하나 발견한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ  거품빨 마지막에 그 억지스러운 건 반전이라고 넣어놓은거겠지 아 진짜.. 저 2점은 토르 망치를 비젼이 들었을때 자존심 상하는 장면이 재밌었기때문에 드림  같이 본 사람이 너무 좋아서 10점. 나는 웹툰을 먼저봐서 스토리를 아니까 잘 봤는데 처음 접하는 사람들은 대부분 잘 모르더라고요 영화 평점은 7점.. 근데 같이 본 사람이 너무 좋아서 10점 ㅎㅎ  
"  너무 재밌었어 기절할뻔 ㅋ  가슴이 따뜻해지는 동화같은 영화  역쉬~!! 믿고보는 Jessica chastain~^^  I WILL BE RIGHT HERE~!다시봐도 정말 최고의 영화다~!!!  보고 또봐도 진짜 너무 재밌다~!!완벽한 스토리,연기,연출,음향 모두 최고의 영화~!!!  스토리,연기,전부 쵝오!!!  정우성 곽도원 연기쩐다~~!!  이런것도 영화라고 저 명배우들을 데려다 이런 OOO기 포르노 같은 미친 싸이코 내용밖에 못만드냐? 진짜 OOO기영화  1점도 진짜 김수현땜에 준다  쓰레기영화 상영관 독과점 별 한개도 아깝다!!!!  정말 쵝오~!!! 넘 재밌어요~  이런 사랑, 이런 인생을 살수 있다면~!!!  한국도 이런 진실된 영화가 만들어 졌으면...!!!  벤 같은 인턴이 있다면 영원히 내곁에 두고 싶을것같다~!!!  "
"정말 볼만 합니다~ 재밌게봤습니다김향기 예쁘고 연기 잘하고, 정우성도 여전히 멋짐. 제가 추천하는건 다 볼만합니다 믿고보세요!10점만점에 9점 드림  러닝타임 너무 길고 보는내내 화끈한 장면을 보기 힘드네요.재미난 요소도 생각보다 없고요.장르가 드라마인가 싶을정도로 지루했어요.기대가 컸나봐요봐줄만한건 배우 김성오의 악역뿐이네요범죄도시의 이수파 두목이 재미날줄 기대했는데 오히려 김민재가 잼남  영화관에서 빵터졌네요 유해진 넘 재밌어요기대이상이었어요내용도 알차게 잘 만듦  공포영화 잘 안보지만 이건 흥미롭게 잘봤음 진짜 잘만들었음.인간의 심리를 잘 표현해냄연기자들 연기도 매우 훌륭했음  액션씬은 당연하고, 스토리 구성도 좋고, 출연진들 연기력도 좋아서 진짜 최고재밌게봤음.(방금보고옴) 꼭 보세요.  오늘 보고 왔어요 한줄평 합니다 So so  생각보다 별루였음 전작이 나아요 억지로 짜낸 놀래키는 장면만 넣었고, 오히려 박치기공룡이 좀더 활약해주던지 해야 재밌었을듯.. 전작이 워낙 재밌어서 기대치때문에 이번작품에 관객수 많은듯 하네요 하지만 정말 전 재미없었어요ㅠ 기대가 컷나봐요  조연들의 연기가 빛났음  "
"오랜만에 배우의 연기력이 동반된 수작냉전시대가 낳은 비극의 기록  영화에 대한 기대보다는 차인표를 보는걸로도 좋은 영화 연예인이 나이를 먹는다는것에  지금까지 본 한국영화 중에서 액션은 최고입니다. 황정민 이정재 신세계 이 후 최고의 영화를 만들었군요. 꼭 보시길 강추합니다  이래서 좀비영화 만드는건가 좀비는 좌우가 없으니 그냥 영화로만 보면 재미있는데 영화도 안보고 평점 테러 아무 도움도 안되는 좌 우 꼴통들 그만 이 나라를 떠나던지  오랜만에 영화를 봐서인지 박진감있게 재미있게 보는내내 긴장감을 가지고 보았다. 마스크를 쓰고 봐서 불편함도 있지만 영화가 짧게 느낄정도로 재미있게 보았다  내가 이미 알고있는 역사를 다시 보는데도 내내 긴장감이 넘쳐나고 배우들의 연기도 영화내내 가득차있어 좋았다  2019년 영화 중 최고의 영화입니다 최민식과 한석규 연기는 이젠 신의 경지에 이르렀다고 감히 말할 수 있겠네요. 스토리도 영상미도 뛰어나고 올 해 영화 중 조커와 함께 10점 만 점 드립니다  스토리는 많이 부족하지만 배우의 연기로 영화를 이끌어간다고 볼 수있다. CG는 그러대로 볼 만했다.  영화의 배경은 현재인데 영화는 90년대를 보는듯하다 육아가 힘들어서인지 아님 살아온 세월이 아픔인지 왜 정신병을 앓아야하는지 보는내내 어려웠다  애매한 나이의 남녀가 얽혀있는 관계를 깨고 새로 시작하는 영화 그냥 잔잔하게 볼 수있는 영화  지금까지 몰랐던 조커의 이야기 어찌보면 결국 악은 우리가 만들고 우리가 키운것은 아닌지 보는내내 긴장감과 호야킨의 연기에 몰두되어 영화가 끝나고도 한 동안 아무것도 할 수 없었다  전체적으로 오락성이 좋았습니다 빠른 전개도 앤딩도 약간의 배우의 과한 연기가 흠이라면  낮에 보고 나왔는데 뭘 봤는지 다 잊어버렸다. 재미도 없고 웃음도 그냥 오랜만에 돈이 아까운 영화 차라리 딴 영화 볼걸 후회스럽다.  아무리 종교가 다르다고 영화를 보지도않고 기독교가 테러를 하는걸로 보입니다 그러면 선교사가 세종대왕을 도와 한글을 만들었다고 영화를 만들어야하는지 기독교신자분들 정신을 좀 차리시길  가슴이 조마조마 영화내내 긴장감최고 마동석 김무열 최적의 캐스팅 최근 영화 중 최고로 재미있었습니다  개봉일 관람이라는 관심을 가졌는데 왠지 마지막에 돈 을 아꼈는지 볼거리가 많이 줄어들었네요 성급히 마무리하려는 조급함에 조금 지루했어요 시리즈 중 제일 별로 였어요  영화 보는내내 아직도 아니 절대 치유될 수 없는 아픔에 대해 많은 부분이 공감이 되어 계속 흐르는 눈물을 막을 수가 없었다. 어떤 이유던 자식을 먼저 보낸 부모의 마음의 천분의 일도 알 수 없지만 조금만 용기를 내보라고 전해주고 싶어졌다  스토리는 진부하고 류준열 혼자가 이끌어가는 영화 그냥 봐도 안봐도 후회없는 영화였습니다  웃음코드가 너무 뻔한 영화 시기를 잘 만나서 흥행이 되는지모르나 그냥 그랬음  영화를 보았는데 연극을 본것처럼 느낌이 온다 마지막 울컥한게 느껴졌으나 꼭 남아있는것도 있지않은 한 편의 연극  DC영화는 왠지 어두운 색의 영화였는데 밝고 빠른 전개 화려한 색들이 시간이 가는 줄 모르고 보았다.  송강호 연기만 보이고 재미도 스릴도 긴장감도 없고 보고나오는데 뭘 봤는지 짜증도 나고 망작이 나온듯  이젠  식상이 되서 영화 보고 싶지가 않네요변신이 필요할 듯  프레디 막연하게 알았던 사실을 느끼며 왜 그에게 수 많은 러브뮤직이 생겨난지를 알았다 마지막에 외롭지 않게 죽었을 그러나 그의 음악은 영원히 남아있다 시나리오는 그다지 그러나 음악을 재현하는 세밀함에 콘서트의 감동이 아직도 남아있다  완벽한 시나리오 오랜만에 극장 안에서 맘껏 웃었던 영화였다. 결말도 좋고 배우 연기도 잘하고 최근 몇 년간 본 영화 중 최고로 재미있었다  연기도 좋고 스토리도 짜임새가 있고 결론이 조금 아쉽지만 재밌게 봤습니다  전투씬은 화려했으나 스토리의 전개가 진부하고 중국말 발음이 엉망이고 그냥 보고 나왔다.  몰입도가 좋은 영화였네요 시간이 빠르게 지나갔어요 백윤식 조승우 지성 연기력 대단합니다 꼭 보라고 추천 합니다  모든 노래가 나올때마다 추억이 하나 하나 나오고 쉐어까지 간만에 최고의 영화를 봤습니다 지금도 마리속에 안단테의 음악이 흐릅니다  군더더기 없이 스토리 좋고 배우 연기력이 합쳐서 만족스런 영화가 만들어 졌네요  처음에 지루한 전개가 짜증났는데 그래도 마지막 30분이 눈을 뗄수가 없었다  공룡을 이젠 만든다고 원래 취지는 사라지고 그래도 재미로 봤다  출연 배우만 화려한 내용은 별로고 이젠 마블도 지겨워지네요. 재미도 시리즈 중 제일 별로고 나중엔 반지의 제왕을 배낀듯 실망입니다  영화를 보고 이렇게 오랫동안 머리 속을 떠나지 않았던 영화는 여태껏 없었다 정말 기예르모 감독의 영화는 대단하다  설 연휴 블랙 명탐장 골든 세 편 다봤는데 스토리는 모두 다 별로었다 그래도 볼거라면 조선명탐정이 재미있었다 골든슬럼버는 돈이 아깝고 블랙팬서는 마블 중 캐릭터가 우리정서에 제일 떨어져서 보는 내내 무슨 홍보 영화인줄 알았다 개인적으로 명탐정이 제일  오늘 가족과 보고왔는데 줄거리가 어수선하고 끝내 내용이 이해도 안되고 어수선하고 졸작이건 확실하다  일단 재미있네요 숨 돌릴틈도 없이 전개되고 전 연령층이 봐도 무난하고  오랜만에 그 시절에 내가 그 자리에 있었구나하면서 자꾸만 눈물이 나왔다. 우리가 흘렸던 땀과 노력이 결실이 느린거에 화도 난다. 조금이라도 관심이 있음 꼭 영화를 보라고 하고 싶다.  영화 다 보고 나왔는데 머리에 남는게 전혀없네요 2편 볼생각은 전혀없습니다 그냥 cg 기술이 늘었구나 정도 내용이 너무 허술하고 편집이 심해 전개가 빠르고  스토리는 진부하나 시간 가는 줄 모르고 보았다 재미로는 최고인듯  재미는 있는데 시나리오에 헛점이 너무 많아 실소가 나옵니다 억지스러운 전개에 짜증도 나오네요그냥 생각하지말고 보시길  지금까지 광주를 보여준 영화 중에서 가장 그 당시를 잘 보여준것같아 보는내내 진지한 마음을 가지게 되었다 러닝타임이 길었는데 너무나 짧게 느껴질만큼 잘 만든 영화이다  시리즈가 진화하는듯 스케일만 너무 커진듯하다 그러나 킬링타임용으로는 더헐 나위없다  일단 요즘이 선거철이라 소재가 잘 맞고 최민식의 소름끼치는 연기는 압권이었다 전개가 빠르고 재미에 쉴틈을 주지 않는다 잘 만들었다  전개가 빠르긴하지만 영상미는 뛰어나게 잘 만들었네요원작과 약간 다르긴하지만 킬링타임용으로는 정말 좋습니다  영화는 영화로서 보면 되는데 꼭 정치적으로 연결하는 세력때문에 보고 싶지 않다 영화 그 들 가기전에 빠리 봤어야 되는데 안 볼란다  전편보다 알려진 애기를 전개하느라 스토리의 억지가 있지만 액션이나 차량씨은 항상 만족하게 전개가 됩니다 니간이 빠리 갔다는것은 오락성으로는 좋아요  최근 본 한국영화 중에서 오락성으로는 최고였다 보는내내 긴장감을 놓을 수가 없었다 2시간이 어떻게 가는 줄 몰랏다  오랜만에 박진감 넘치는 영화 재밌었다안성기 조진웅 연기 좋았고 다만 좀 짧은 시간이 아쉬었다  좋았다  괜히 예전 봤던 기억으로 봤는데 실망 그 자체입니다내용도 없고 다지 CG 기술이 늘었다는 확인만 연기력도 없는 배우는 어디서 많이 모았는지 돈은 쓴것 같아 평점 2점 줍니다 보지마세요  시사회 오늘 봤습니다. 전체적으로 재미있게 만들었네요  다만 마지막에 억지로 상황이 정리가 되는건 호흡이 딱 끊어진 기본 같더라고요 흥행 대박은 좀 아니것 같네요  옛날 생각도 나고 1,2,3편이 너무 앞서가 잘 맞지 않았는데 오랜만에 아잘로그적인 전개가  보는내내 흥미가 생겼다 올해 본 영화 중 가장 재미있었다고 생각된다 꼭 보세요  역시 최민식 이젠 연기가 신의 경지가 아닌가싶네요내용보다 연기가 보는 내내 감탄이 됩니다명배우가 있어 행복합니다  007영화가 이젠 다른 방향을 가고잇네요 볼거리도 별로 없고 이젠 영화관에서 보기에 돈이 아까워지네요 계속 이러면 그만 하던지  이런 류승룡의 운이 다한듯 왜 이런 영화를 찍었는지 원 주인공의 연기가 오그라드니 돈이 아까웠네요  오랜만에 연기력이 제대로된 영화를 봤습니다 적재적소에 맞는 캐스팅 주인공뿐맘아니라 조역까지 내용보다 연기력에 충분합니다  한마디로 애매모호 합니다 너무나 잘 알고 있는 역사에 충실했지만 이걸 영화로 보기엔 무겁게 진행하는게 약간 보는 내내 아쉽다 아쉽다 연기만 나오는 연출은 별로 영상도 별로 참 기본은 하겠네요  시나리오는 좋은데 모든 요소를 다 갖추었는데 첫째는 캐스틍이 잘못되것 같네요 송승헌의 얼굴이 계속 걸려 영화가 잘 안들어오더라고요 굳이 쓸 필요가 안타까운 영화입니다  역시 최동훈 믿고보는 영화감독이다 기대를 저버리지 않는 두시간이 훌쩍 넘어도 정말 재밌다 최근 본 영화 중 최고이다  최근 곽경택 영화 중 볼만했음 김윤석의 연기도 좋았지만 나머지 조연들의 연기가 메워나가는 영화가 보는 내내 지루함을 느끼지 못하였다  노력은 가상하나 처음 봤던 쥬라기공원에 너무나 부족함이 보인다 CG가 발달해도 안되는 한계를 보았다  개봉날인지 모르고 시간나서 선택한 영화 조금 내용이 진부하긴하지만 스토리가 잘 짜여있어 긴장감이 내내 지속되는 영화 어벤져스 보단 훨씬 볼 만한 영화이다  정말 최악의 영화 오늘 봤는데 뭘 봤는지 기억이 안남 우리 동네에서 촬영을 하여 관심을 가졌는데 순간이라 이것 때문에 교통 막고 사흘 내내 불편했던걸 생각하면 분통이 터짐  시사회 막 보고 나왔네요 영화의 흥행공식에 충실히 만든 잘 만들었네요 반전도 있고 웃음과 눈물 좋은 영화 시사회로 봐서 더 좋았네요 흥행하기 바랍니다  긴장감이 있는 하루 이야기를 잘 전개했네요너무 현빈의 캐릭터만 남기려는 약간의 실망은보이나 전체적으로 배우들의 연기력은 좋습니다  별로 느낌이 없다 재미도 긴장감도 내용도 없는 영화 류승룡씨가 이번엔 잘못 선택한 듯  리암니슨 영화중 제일 재미있네요 긴장감 백배 모든 것이 최근 영화중 최고  정말 왜 등급이 청소년 관람불가읹; 모르겠음 전개도 빠르고 스토리도 있고보는내내 긴장감도 있고 약간의 허무함이 좀 아쉽지만  최근 분 한국영화 중 최고로 잘 만든 영화라 생각합니다. 조금 세상이 겁나기도 하네요  슈퍼맨이 많이 저렴해진 느낌 그냥 볼 만도 하지만 돈이 아깝다면 다른게 볼게 있다면 다른것 보시길  지금 막 보고 왔네요 2013년 영화 중 최곱니다 2시간이 넘었다는 느낌이 없을 정도 재밌네요  개봉 영화를 이렇게 빨리 보긴 오랜만이다. 지루하게 느껴지지 않을 정도로 전개도 빠르고 뮤지컬을 보는 듯한  . 단 원작을 현대화 시킨 건지 다소 시대가 언젠지 알수 없게 만드는 것은 아무리 감독의 의도지만 몰입을 방해했다  왜 천만이 보셨는지 이해가 되지 않네요 너무 억지 눈물 강요는 글쎄요그래도 조연들 연기에 5점은 드립니다  최민식과 황정민의 연기력 명품입니다 최곱니다. 보는 내내 긴장감이 와  올해 모든 상은 예약이 된듯 정말 모든 것에 최고임  배우연기와 영상 좋고 그러나 억지 노인에서 영화를 이해하라면 감독의 착각  시리즈 중 몰입도 최고 흠 하나 시간 비해 설명 부족쪼금  스토리와 액션 그리고 펑크 아주 훌룡한 조화  지금 막 봤는데 연기는 좋았지만 너무 엉성한 전개 보는것에 반반  지금도 많은 곳에서 벌어지는게 현실입니다 하느님은 계신가요? 제발부탁드립니다  감독 이전 보다 기술민 좋아지고 감각은 조금 잃고 110분 보다 마지막 10분의 허망함  이건 보고나도 뭘 본건지 이것도 영화라고 만드는 건지 돈 아깝다  봤는데 뮌가 해결이 안되는 것도 많고 전쟁씬은 여러 영화를 너무 많 배꼈네요  외국영화 그대로 배끼고도 형편없는 영화 만듬  이영화는 얼마전 한국영화 두여자가 배낀것이지만 벗는데만 충실하고 그러니 안되지  예매율 1위 라는 거짓에 속아서 아 돈 아깝다  정말 멋있는 작품 A가 빠진 타자기 A가 빠진 25년의 인생  와 정말 내내 긴장감이 유지되는 최근 우리 영화 중 최고  벤 애플랙 연출도 연기만큼 뛰어나는군요  심형래씨의 본래 코미디 이것이 진정 한국의 코미디 난 이렁게 좋다  개인적으로는 추자현 정찬 연기가 아주 좋았다  아무것도 모르고 봤는데 허 아주 재밌네 좋았네요  허 이걸보고 낚였다고 해야하나 정말 내 생애 최악의 영화 이걸 극장에서 아까워  새로운 로빈후드의 이야기가 잘 전개되어 있어 그런대로 재미가 있었네요  볼것이 없어 그장에서 봤다가 옆에 아내가 자고 있네요 너무 심하다  최고의 SF물 최근 것 중 제일 재미있게 몰입했다  조금은 우울하게 시작하여 지루했으나 많은 여운이 남는 영화 참 생각이 많다  알바가 평점을 계속줘도 왜 평점이 낮죠  남편이 감독인데 정말 심리묘사가 뛰어난 수직입니다.  마지막 행동이 조금 이해가 어려웠지만 근래들어 잘 만들어진 수작  대체 감독이 원하는 것이 무었인지 뮐 보라는건지 어휴 답답하다 차라리 포르노라면  평점 알바 부끄러워 합시다. 이거 돈이 아까워도 이렇게 아까울수가  정말 연기가 좋으네요 전반부만 보다가 후반부는 더 연기를 잘하네요  이무영 감독님 진짜 영화 하셨네요  이건 다운받아 보는게 남 극장용이 아님 가족 모두 큰돈 아까워  아! 뭔가 이건 아니야 돈이 아깝다.  개인기 없는 개그맨 이경규 드뎌 은퇴  흥미는 있으나 12세 영화로는 너무 야하다  노력은 했는데 너무나 간단한 스토리 스케일 꽝  연기력은 최고 그러나 뭔가 엉성한 CG  1% 부족 그러나 몰입이 되는 훌룡한 연기력들 최고  "
"아이린  신승호  서로의  감정선  연기가 너무  좋다.  과하지도 덜하지도  않고..  비주얼도  둘다  너무  좋다  몰입감은 분명히 있는데.. 결말이 뭐지? 아니 결말이랄게 없는.. 그냥 뒤엔 만들다 포기한건가? 진짜 내 시간이 사라져 버렸네..  완전 엉망인 영화.. 허무맹랑하게 시작해서 허무하게 끝남. 박신혜 이쁘다. 그게다임.  내가 본 한국 영화중에 최고의 영화. 가볍게 보러가서.. 무겁게 오게되는 영화. 그러면서 웃음도 놓치지 않은 영화.  다봤는데  뭔 내용인지 모르겟다. 집중도 안되고 몰입도 안되고.. 일본여자 몸 만 홍보하고.. 딴짓만 하게되더라.  너무 재밌고 사랑스런 영화  혜리 굿. 난 혜리 연기 좋더라  배우들의 열연과 실화를 바탕으로한 탄탄한 스토리와 긴장감이 보는내내 지루함이 없게 했던것같다. 다만 북한 여자수행원 역할분은 미모는 상당한데 연기가 다소 어색했음.  기대보다 재미있는 영화였네요. 평이 안좋아서 걱정했는데 스케일도 크고 스토리도 좋고.. 그안에 유머도 있고 좋은 영화였다 생각합니다  역사적 관점은 모르지만.. 그냥 영화요소로 봤을땐 재미는 있다.  앞으로 다시 나오기힘든  대통령..  아이의 마음의 병도 치유해줬고.. 내 마음의 힐링도 되어준 영화네요...  정소민 연기 너무 잘하네요.. 그리고 내용이 너무 신선하고.. 우리나라에서도 이런 영화를 만들수 있다는게 놀랍네요..  가벼운 영화인줄 알고 봤다가 마음이 무겁네요. 근데 너무 잘만들어진 영화같아요.. 가족 사랑도 잘 그려냈고.. 사랑이 무엇인지 다시한번 깨닳게 해준 영화같네요.  딱 킬링타임용. 임창정과 최다니엘이 웃겼지만.. 그게 다임.. 스토리도 너무 엉성하고.. 마무리도 너무 급하게 끝내버린.. 관객들에게 하고싶은 이야기가 뭔지 전달도 안되는 영화.  정말 재미있고 감동적인 영화네요.  우리들의 현실을 적나라하게 보여주는 영화같네요. 마녀사냥.. 아니면 말고.. 씁쓸하네요..  말이 필요없는 영화.. ㅠㅠ  올해 최고의 영화~! 교훈을 많이 주는 영화네요.  와 최고의 반전영화. 노튼... 와,.. 무섭네요 ㄷㄷ  정말 재밌게 봤구요.. 달달하고 조금은 슬픈 로맨틱 코메디네요.. 이대사가 가장 기억에 남구요 "" 당신손으로 시작했으니..당신손으로 끝내주세요.. 스위치꺼주세요.""  내용도 별로고 너무 질질 끌기만 한거같네요. 개연성없는 반전과 액션으로만 시간을 때운 영화같네요.  내용은 공감이가는데.. 너무 지루하게 극전개가 된다..  정말 아역들 연기 최고예요.. 김소현, 여진구 최고!!  충분히 재밌고.. 충분히 비평적인 영화라고본다. 진짜 이런일이 안일어나리란 보장도 없고.. 공감할만한 영화였다고 생각함.  10점!!  "
보는 내내 불편했던 영화 진짜 박화영역을 연기한 배우님은 대단해요 ㅠ ㅠ  나만 재밌었나 ..? 어차피 한국영화 스토리 없는것도 많고 그래서 이만한 긴장감으로는 괜찮았던 것같은데 ㅠㅠ  개인적으로는 너무 좋았어요 올해 최고의 영화 적절한 긴장감과 연출 연기 음악 영화관에서 보고나서도 몇번이나 더 봤어요 .. 조커최고  처음엔 지루한데 조금지나서는 괜찮았어요 연기가 좋아서 탄탄한 영화처럼 느껴졌어요 ㅠ ㅠ이병헌 갓 ..  저는 재미없었어요 .. 마동석때문에 본 영화 ㅠ ㅠ  뭐가 재밌는지 잘 모르겠다 .. 그냥 사람들의 속마음을 알아버리니 불쾌하다 ..  볼만은한데 지루한건 사실 ..  포디로 봐서 재밌었던 ? 사람들이 말하는만큼은 아니였고 약간 유치하기도 했지만 신은 났어용 !!  솔직히 시사회로봐서 돈은 안아까웠고 최귀화연기는 꿀잼 ㅠㅠ 근데 그냥 텔미 .. 정말 나오지않았으면 팔점주고싶더 ..  기생충보다 훨씬 수작이다 감히 영화시간내내 딴 짓을 할 수 없었당 ..  그냥 봉준호 예전작품에 비해서는 기대가 너무 컸나 ? 살인의추억 괴물 마더 설국열차등 수작에 비해서는 숨바꼭질이라는 영화가 떠올랐던 기생충 ..  살인마 가 된 이유가 밝혀지면 더 재밋었을 ..~ 그래도 시원해요  류준열로도 커버되지못한 ..  재미도 감동도 스토리도 어느 것 하나 갖지못한 영화 .. 진짜 두시간이 지루했다..  재밌다 죽는씬까지도 흥미진진  감히 최고라 말할 수 있다 이병헌과 박정민의 연기 그것으로 충분하다  진짜 언제개봉해요 ㅠㅠ 얼른해주세요 !  저스트 킬링타임용 ? 산사태는 웃기고 좋던데 ㅋㅋㅋ  반전도 그닥 재미도 그닥 ..  진짜 내인생 최고의 영화 그냥 보세요 제발  어제 시사회 봤는데 개인적으로 1편보다는 더 여운있고 하정우연기도 좋았어요 다음편에 도경수 기대해도 되는거죠?  말이필요한가? 톰크루즈  너무 기대했네 내가..  진짜 사극이네요 연기도 다 좋고 왜이제서야 본건지 후뢰되는영화 .. 대박입니다  제발 만들어줘요 ㅠㅠ 무산을 믿고 싶지 않다 ..  시사회 보고왔는데 진짜 뻥인치고 재밌어요 전 개인적으로 택시운전사보다 낫다는 생각이 ...  신세계 다음의 느와르 명작  책은 졸잼인데 캐스팅과 영화개봉 .... 약간의미스 ? 언제개봉합니꽈아아아아  진짜 잔인하지도 않고 딱 재밌게 볼수있는 영화 ! 너무 좋았어요 배우들 연기  2017년에 봐도 손색없을영화  진짜 인생영화 로맨스영화중에 최고다  남녀주인공 감독까지 완벽한영화  난 좋앗는데 ~~~~ 그냥 가볍게볼수있는 달달한로맨스  
"그래서 엄마 등에 난 상처는 이유가 뭐죠..? 솔직히 기대이하.  저도 정말 재밌게 봤어요. 에니메이션본 후라서 솔직히 큰 기대 안 했는데 뛰어넘네요ㅋㅋ이렇게 에니메이션을 잘 표현하는 영환 줄은 몰랐어요 한 번 더 볼려구요  글쎄요..모두가 재밌다는 말에 보았지만 기대치에 못 미쳤습니다. 살인자 행동에 대한 설명이 다소 부족해보여요. 그리고 중간중간 스토리도 조금 아쉬웠습니다.  재밌게 잘 봤습니다. 무거운 주제를 재밌게 다룬 것도 사실이고 현실에서는 없을 법한 일들을 해소해줘서 통쾌??했습니다. 그러나 뒷부분의 약간의 급전개와 개연성이 떨어진 부분이 아쉽습니다. 그래도 주위 친구들, 특히 남자들한테 추천 하고픈 영화입니다  앞으로 나올 장면이 무서워서 귀를 막은게 30번정도 된다  영화보고난후 사람들을 보니 다른의미로 한없이 낯설게 느껴지는 영화. 한대 얻어맞은 느낌이랄까. 배우들 전부다 연기 훌륭했는데 특히 세경역을 맡으신분 애교연기가 너무 자연스러워서 놀랐다 두번보니 다시 읽히는 대사들과 내가 놓쳤던 장면들이 있어서 좋았고.  다들 '흑금성 사건' 한번씩 검색해 본후 댓다는지 모르겠다. 사실을 부정하고 싶어 이렇게 댓글테러 하는 건지.. 물타기인지...영화가 과장된 부분도 있겠으나 사실을 토대로 한건 분명하다. 이 영화를 보고 나왔으면 흑금성을 검색해보는게 맞는거 아닌가.  진짜 별로...하나도 안웃김  병ㅋ맛  강.력.추.천한국사회의 현실을 다시한번 정신차리게 해준 속이 시원한 영화!! 인간극장이라니...!인간사회를 극장처럼 실감나게 다룬영화라고 해야 되지 않을까?임순례 감독과 배우들에게 박수를 보냅니다!  "
"너무 웃기고 재미있게 같이 놀고 온 기분이네요~끝나고 이런저런 생각도 하게 되더라구요  아..고구마 백만개먹은 기분이다..억지설정에 민폐캐릭터들로..다본뒤 좀비로 물들어진 내 피페해진 정신에 꿈에서 나올것같아 더무섭다..ㅠㅠ  정말 시간가는줄 모르고 봤네요~ 꿀잼^^  많은 것을 생각해보게 만든 영화입니다  잔인하지만 지루할틈 없이 너무 재미있게 잘봤네요 어려운주제인데 정말 기가막히게 풀어낸듯^^  CG만 최고. 내용은 정말 애들 가족영화 보는듯 했네요  정말 최고로 재미있는 영화였다 돈이아깝지 않았다  올해 본 영화에서 최고다 지루할 틈 없이 재미있게 봤어요 강추  신나고 재밌으면서 다 보고 난뒤에도 여운이 많이 남는 영화였다  아무생각없이 재미있게 봤네요~ 연기자들도 연기 잘하고 유쾌한 영화  보는내내 계속 주먹이 쥐어지는 영화입니다 친일파에 대해 다시 생각해 보게 되었습니다 영화를 참 잘만들었네요  cg도많이 약하고,  보드와 길쭉이인형밖에는 기억에 남는게 없는영화. 한가지장점이라면 자연 풍경밖에는 없었다. 감동도 깨달음도 없었던 기대를 했었는데 많이 아쉬웠다  정말 이건 하정우씨로 인해 몰입도와 긴장감을 계속 놓치지 않고 볼 수 있었던 영화였습니다. 저예산으로 연기력하나로 이렇게 영화를 잘 만들 수 있다는 것에 놀라웠습니다. 이런 영화가 많이 제작되었으면 하는 바램입니다. 수고많으셨습니다.  그냥 킬링타임용. 일단 카메라를 계속 돌려서 머리가 너무 아프고 집중하기가 힘들었다. 배우들의 연기는 좋았지만 스토리가 탄탄하지 못해서 지루함을 자아낸것 같다.  원래는 주변평가가너무극과극이라서 안보려 했었는데, 너무 궁금하여 보게 되었다. 개인적으로 굉장히 집중하면서 본 영화였다. 결말이 좀 많이 허무한 면이 없지않지만, 내용자체로는 많은 생각도 하게 되었고, 정말 우리나라 영화수준이 많이 올랐다고느꼈다  휴잭맨은 연기도 잘하고 굉장히 멋있었다. 그러나  이외의 일본주인공들이 안이쁘고,연기잘하는지 모르겠다.특히 그 로봇은퍼시픽림본지 별로 안되서 그런지몰라도매우허접해보였다.중간에는 지루해서 졸았다. 너무 기대해서일까 너무 실망했다.  올해본 영화중에 최고 연기도 좋고 로못들도정말 멋있고 보는내내 지루할 틈 없이 너무 재미있게 봤다^^  처음부분은 조금 지루한 면이 있는데 액션 나오면서부터는 중간중간 웃긴장면도 많고 액션부분도 너무 재밌었다 최고최고!  그냥 딱 영화보는 시간 동안 빵빵 터지고 스트레스 풀 수 있는 영화  정말 감동적이고 재미있고 울다 웃다 돈아깝지 않은 최고의 영화!  어른들이 봐도 대사가 워낙 재미있어서 유쾌하게 볼 수 있는 영화인것 같습니다. 아이들도 무척이나 즐거워 하더라구요 ㅋㅋ  정말 재미있게 봤습니다. 영화비용 하나도 안아까울정도로 몰입해서 봤네요~ 영화시간이 길었는데도 지루하지 않아서, 더욱 재밌게 봤습니다. 그러나 신랑은지루해하더라구요 여자와 남자의 차이가 조금 있는듯 해요~  해운대와 비슷한 느낌이었고. 한마디로 재난영화. 엄청 울었다. 기대안하고 봤는데, 감동적으로 잘 봤다. 그러나 죽을 사람은 죽고 살사람은 사는. 그런 느낌이 강하게 든 영화  아니 왜 0점이 없지?  연기연습좀 시키고 영화찍지 그랬어요  정말 따뜻하고 훈훈한 영화, 나도 모르게 눈물이 주르륵~하지만 조금 지루한 부분이 있어서 1점은 차감 ㅋ  완전재밌고감동적이고강추합니다!  너무 기대했었나 보다. 생각보다는 영화시간이 너무 길어서 좀 졸렸다 ㅠㅠ 그래도 전체적으로 봤을때, 다른 영화들 보다는 굉장히 여운이 남는 영화다. 그런데 대화내용이 너무 이해가 안가서 ㅠ 좀 어려웠던 영화. 주변에 3D나 아이맥스로 본 사람들은 강추  나는 완전 재미있게 봤는데, 남편은 기대했던것보다는 아주 재밌지는 않았다고 하더라구요. 주변에서 보고 싶다는 사람에게는 추천해줄만한 영화^^  좀 답답한게 엄청 힘들었지만, 배우들의 열연에 재미있게 봤다^^ 보면서 신종플루에 갑자기 관심이 생겨서 ㅋㅋ 이런게 실제로 일어나면 얼마나 무서울까 싶다 ㅠㅠ  코미디개그가 ㅋㅋ 정말 재밌게 봤어요 ㅋㅋ 그러다가 감동도 있고 강추합니다  시간 가는 줄 모르고 재미있게 봤어요 ㅋㅋ 감동과 재미가 한번에 밀려온듯  ㅋㅋ 영웅들의 모임 ~~ 뻔한 스토리지만, 액션도 죽이고 유머도 있어서 재밌게 봤어요  졸리고, 재미있게 하려고 노력하지만, 김정태이외에는아무재미없는그저 돈아까운 영화  눈물 줄줄 흘리면서 봤어요 ㅠㅠ 할머니들 다 잘돼서 여행 갔었으면 하는 바램이 아  기대한거에 비해  좀 지루한듯 그래도 끝부분들 가서는 좀 재밌었어요~  완전 재밌게 봤어요!! 액션 정말 짱! 그걸 어떻게 대역없이 혼자 했는지~! 대단!  야구를 알고 모르고를 떠나서 정말 재미없다. 하품만 하루종일 하다 나옴  애니메이션 보고 처음으로 감동받아 눈물을 흘렸다.. 정말 감동적임  비추천.별 흥미도, 웃음도, 감동도, 특히 너무 코미디를 만들려고 노력만 한듯  말이 너무 예뻐요 코미디와 감동의 조화가 좋아서, 가족끼리 보기에 정말 강추합니다.  "
"액션 연출이 진짜 기가 막힌다. 오랜만에 보는 방법이라 정말 반가웠고 시체 역할의 배우분들 진짜 대단했다. 역시 극장에서 봐야 액션을 제대로 볼 수 있는듯.  조연과 주연이 종이 한 장 차이라는 걸 알게 된 영화. 상영시간을 꽉채워내는 연기력이 압도적이고 절절하다.  요즘 흔히 볼 수 있는 영화류인데 너무 뻔하고 시시하다. 예상되는 반전, 매력없는 캐릭터, 어중간한 스케일.. 코로나로 극장에 오랜만에 가서 감상평이 후한가?  낯설음이  익숙함으로  바뀌기까지 오래걸리지 않았다.  블랙코미디답게 웃기고 파멸인 영화. 누굴위한 것일까  성주신은 너무 생각없고 강림을 위한 스토리로 내용이 너무 많고 산으로 가는 것 같네요  가족을 갖고 싶다면 봐야할 영화  초반에 지루한 감이 있지만 일단 스케일이 커서 극장에서 보기 좋았어요  본인이 안그랬다는 거짓말을 믿게 되는 연기력이었어요  영화가 아닌 실제 인물들을 보는 것 같았어요. 최고입니다.  말이 필요없다. 도중에 과학지식이 이해 안가는데도 정말 빨려들어가듯 보게된다. 이 스토리와 특히 영상미는 최고다.  "
"와..대본없이 만든 영화에요? 대사도 거지같고 연기도 거지같아서 항마력 딸린다ㅠ  그냥 그랬는디~? ..  재밌다아다아다아다아  너무 재미있었습니다... 정말 눈물나게, 그러면서도 절대 가볍지 않습니다.  "
요즘 웃을일이 없었는데 많이 웃었습니다  별다른 생각없이 가볍게 볼만합니다  기대만큼은 못미치네요어디까지가 픽션이고 어디까지가 논픽션인지...하지만 배우들 연기는 진짜 잘하네요  영화보다 잠이와서 내용은 잘모르겠어요ㅠ여친은 보통이래요  재밌게 봤습니다 정우성과 곽도원의 특급케미  최곱니다  
웃음포인트는 있지만 내용이 불쾌한영화  인생영화 꼭 보세요ㅠㅠ  재미도 있고 감동도 있고 그 동안 우리 역사에 관심이 없던것도  반성하게 되는 영화ㅜㅜ  그냥 그런 것 같습니다.  
조금 유치하긴함 근데 눈요기거리들은 많음 그리스로마신화에 히어로물 더한느낌??  유해진 ㅈㄴ 웃겨OOO줄 ㅋㅋ 그리고 배우들 연기 진짜 쩝니다  이광수 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ  방금 봣는데 시리즈중 제일 재밌던데 뭐 취향은 주관적인거니까  
영화 평점 남겨요 ㅎ 노오잼  웃으면서 영화봤네 진짜 꿀잼  음 무수단 이영화를살릴수단이없다  이건 꼭 봐야댐 그냥 사랑임??  
아주이즈이주 재미쪄쪄여  마지막에 킬링포인트네요 전혀 이해가 안갑니다  몇ㅂ온ㄴ넌ㅍ녖조유온  내용이없어 재개봉영화는 안본다  
"너무 징그러움.. 할리퀸 캐릭터 1편보다 못살렸음.  정말 좋은 영화.. 또 보고싶은영화.. 정말 별로라생각했는데 마지막에 내 이상형이돼있는 세스..  돼지할아버지 꽃할머니 완전 귀여움. 핑크돼지꼬리 인형 들고 다니시길래 어머 귀여워 했는데 안에총. 진짜 다들 짱멋있음  박원순 전 서울 시장 생각나는 영화. Feminist is a saying that woman are human being.  솔직히 영화 개봉 첫날 생긴 가짜 평점들 별로였고 가짜머리나 소품들 너무 엉성하고 남자주인공 연기 너무너무너무 어색한데 (정말 처음부터 끝까지 모든 상황에서 얼굴과 목소리가 똑같음) 마지막에 노래에서 끝장났다. 앞부분에 모든 맘에 안들었던것들이 그 노래가 끝나는 순간 눈녹듯이 사라지고 감동만 남음. 아 그리고 여자 아이 너무 귀엽고 연기잘한다. 이번 영화로 인해 판소리 뮤지컬 영화 많이 생겼으면 좋겠다. 그 특유의 한이 잘 담겨서 감동적이었다  감동이고 스토리 탄탄하고 기대이상임 재밌고 따뜻하고 행복함  김혜수 없는 타짜가 타짜인가ㅠ 김혜수, 조승우,악귀가  그 이후로 어떻게 다시 그 복잡한 감정선과 판을 풀어나가는지가 2편이면 좋았을걸 ㅠ  주인공이 너무 많아서 주인공도 스토리도 감동도 없었던 영화. 과유불급 그자체  진짜 영화 정말 재밌게봐서ㅠㅠㅠ집에와서 일편부터 다시보고있다ㅠㅠㅠ일편은 너무 옛날거라 아편부터 보는게 좋을거같긴하지만 그래도 등장인물들 다 명실상부고 진짜 최애 영화등극 ㅠㅠㅠㅠ진짜 웃기고 액션에 진수임 ㅠㅠㅠㅠ  언젠가 한 남자배우가 잘생긴 배우가 주연이 아니라 자기같이 평범하게 생긴사람이 나오는 진짜 로맨스를 찍고싶다고 했는데 그럼 정말 현실적으로 가야지 왜 남자만 현실적이어지고 여자는 예쁜 판타지로가는거지  아진짜 마지막 노래에서 빵터졌네 공노래도 그렇고 노래 다 매력있고 좋다  너무 청색효과줘서 너무 우울하고 눈아픔 캐릭터 원작이랑 너무 달라서 이상함  Worst of worst  진짜 겁나게 재미없어요.. 감동과 교훈을 주고 싶어하는거같은데 하나도 안 와닿고 안웃겨요  아 진짜 요즘 엑시트에 봉오동 전투에 너무 재밌게보다가 이거봤는데 두시간 내내 싸우고 또싸우고 내용없이 유치하게 또싸우고 가끔 진지하게 대사하면 오글거리고 유치해서 중간에 두번이나 졸았다ㅠ  진짜 너무 재밌음 정말 요즘 외국영화 진부하기만하고 맨날 짱쎈애가 말도안되게 다죽이고 다녀서 유치했는데 이거는 주인공 버프도 적당히있고 스릴넘치고 진짜 장난아님 이렇게 재밌는영화정말 오랜만에봄 정말 너무재밌어서 영화사랑해여ㅠㅠㅠ  되게 특이함 유치하다 싶으면 괜찮고 괜찮다 싶으면 유치함. 외모에 국한되지 말자는 교훈을 가지고 있는데 중요한 장면에서는 결국 다 잘생기고 에븐모습으로 함  극장에서 이렇게 사람들 많이 웃는거 처음봤다! 이서진 연기 진짜 잘하더라!  민호를 구하러는 가지만 구출된곳, 도시, 빈민가, 심지어 바이러스감염자까지 그 어디에서도 다른 동양인을 한명도 찾아 볼 수 없는영화..이영화를 정말 돈주고 봐도 되나싶네요  "
이영화왜좋은지 모르겠음  이것도 영화라고 씨발시간아깝다  영화관에서비싼돈주고드라마보고왔음  조인성 목소리빼고 영화다운영화네  이것도영화라니내참환장하겠네  시작부터박진감있고 잘봤는데 평점이 왜이러지 솔직히 평점5점이하는아닌데  재밌다 소세지를 먹던 관중이 내 모습이라 찔렸음  재밌을꺼같음 기대하겠습니다  
저번에 상영했을때 보고 너무 좋아서 코로나 감수하며 재개봉해서 다시봤는데도 재밌네요. 아주 강하게 기억에 남는 작품입니다 노래들으면서 소름 돋아요  재밌어요 이영화가 왜 안떳는지.. 초반에 좀 읭? 했는데 갈수록 몰입 쩔고 스토리가 정말 좋네요  너무 재밌어요 다음에 또봐야지  너무길어서 지쳤다 너무기대가 컷나 기대에는 못미쳤던듯  영화에대해 아무것도모르고갔는데 재밌었음 몰입쩔고 계속긴장되고 보고후회없음  평점보고갔는데 별로. 몰입이안됬고 너무싸우는장면만 계속나옴 언제끝나나했다 길다  재밌던데평점왜이러지?끝이좀허무하지만3편으로이어지는거니까뭐긴장감있고볼만했는데  승리때매봣는대박희순씨팬됫어요연기너무잘하심처음좀지루한데갈수록재밋고좀짠하네요  진짜재밋어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연기도다들잘하시구 한번쯤보시길추천해드려요  
눈물 찔끔찔끔... 최고의 감동.. 멋진우디  잘봤습니다 많은걸 깨닫게 해주는 시간이었습니다  내 인생 최고의 영화. 오랜친구와 작별하는 기분. 너무나 재밌고 아쉽고 그립다. 이렇게 멋진 영화를 만들어준 마블 관계자 및 배우분들 모든분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 너무너무 감동적이고 재밌게 봤습니다. 개인적으로 1700만 넘었으면 좋겠  보다 중간에 나왔습니다 오글오글  재밌구만 다들 한소리들인지ㅡㅡ 존나 감격먹었는데  아.... 진짜 재미없던데....  이거봤으면 알리타 배틀엔젤도 보세요 정말 후회없습니다  알리타 너무 재밌어서 5번째관람하고왔습니다.  송강호 연기력.... 대단하다는 말밖엔...와  긴말필요없이 마지막에 눈물흘렸습니다.  아주 흥미롭게 잘봤습니다 간만에 여운남는 영화잘봤네요  매우 재밌게 봤습니다. 현빈 너무 멋있어요  진짜진짜 최고임 올해개봉작중 최고!!  최고입니다. 말할것도없어요 전 10번볼겁니다  마블영화는 말할것도 없지 최고지  마블영화최고입니다!!!!  눈을뗄틈이 없네요 숨막히는 전개 긴장을 안할수가없어요  이게진짜액션이지 진짜대박 실망을안시키는영화 너무재밌게잘봤습니다  역시 믿고보는 마블! 기대를 저버리지않네요~~  너무잔인합니다 보다가중간에 나왔네요  아주 재밌게 잘봤습니다  재밌네요 잘봤습니다 또보고싶어요  지루... 나하곤 스타일이안맞았음..  마블 짱~~~~!!~!~!  존나재미없음 막장임 너무실망 엉덩이만아픔  코믹한 요소는 그저그런데 그냥 볼만했습니다  아주 재밋게 잘봤습니다 지루할틈이없었네요  역대 터미네이터 시리즈중 가장재미없음ㅡㅡ 와...진짜 후회됨...  
생각만큼 재밌진않던데요... ㅠㅠ  범블비갖고싶다..너무재밌어요!!  첨엔재밋다가 뒤에갈수록 유치햇어요  재밋어요 유해진나오면 일단재미는보증!!!!  퀸이라는 밴드가 이런사연을 가지고있다는걸 처음알게됐네요 마지막콘서트..저도한번가보고싶어지는영화입니다  아이로봇이후로 최고의영화가개봉되는구나기대된다시험끝나고 꼭보야지  앞부분은 좀 지루한 면이 없지않아 있기는 한데 나름 볼만해요~  
낙태가 여성의 권리라는 거짓말에 속아 낙태산업에 걸려들지 않기를....  가짜 사랑들 사이에서 진짜처럼 보이게 만드는 동성애 옹호영화  꽤괜찮았는데 악평이 많네요 남편과 함께 가볍게보고 즐거웠습니다  가해자들이 한 짓이 피해자에게 어떤 아픔을 주는지 깊히 반성하게 만드는 영화가 되길 바랍니다.  정말 너무 유치해서 민망한 영화;; 평점 10점 주신분들 신고하고 싶어요 진짜ㅠㅠ  영화 볼 줄 안다고 생각하는 나인데;; 이 영화 평점 높은 걸 진짜 이해못하겠어요;;;  영화가 말하는게 뭔지...곰곰히 생각해보니 가슴이 미어집니다  
재밋게봣음됫자나!?  1편과 더불어 재밋게보앗다  뭔가 시간이 좀 지나서 명작으로 불릴수도 있다는생각을 하게되는 영화. 지금시점에서는 아직 이해하기 힘든 영화.   이제 이런영화류는 너무 뻔하다는 느낌?? 때문인지 연기는 좋은데 뭔가 몰입은 안되는 영화 .이병헌의 이미지는 내부자들 작품 이미지와 너무 비슷해서인가.. 머리스타일도 그렇고... 너무 평점 보고 기대하지 마시길...아무튼 그냥 볼만했던영화네요  그냥 연기는 잘하는데 스토리가영  그냥 웃음거리정도? 볼만했음..  아니 그냥 어이가 없다...  
"아... 진짜 돈 아깝고 시간 아깝다.. 아니, 어떻게 이런 영화 평점이 8.7 ㅋㅋㅋ 어이가 없다.. 관객에게 진짜 웃음과 진짜 카타르시스를 주는 한국영화가 나오길...  미안해서 죄의식이 생기네요... 그치만, 좋은 영화  딴 거 보려다가 극장에서 하길래 왠떡인가 하고 받는데, 그냥 넘 뻔하고 식상한  영화 ~ 액션도 맨날 보던 주먹질이 진짜로~~ 끝까지 반복  영화 봤다... 개재미 없다....  이 영화 미쳤다!!!! 별생각없이 시사회보구 빵터져 주말에 유료시사까지 또봤네요.재밌는 영화도 두번보는 편은 아닌데.... 이거 이거 사람 홀리게 재미나네요^^  시사회본이후로도...계속 잔상이 ....개봉후 다시 또 봐야겠어요.배우들의 꿀케미와 ,섬세하면서도 단단한 연출력, 숨쉴틈없이 넘나드는 코믹과 아슬아슬 스릴까지.... 한국 최고의 블랙 코미디영화가  탄생한듯합니다!!!!  에고....노답이네~ 시간아깝다.  전투신뺴고 남는게 없어요~~ㅠ  매력과 마력이...ㅎ  "
1~2점 줄정도로 그렇게 나쁘진 않았다 솔직히재밌긴한데 내가 이해력이 딸리는건가 중간중간에 이해 못한것들이 좀 많긴함 그래도 재밌음  개개개개꿀잼 내 인생영화임 웃기다가 갑자기 소름 웃기다 소름 반복  배경지식 알고가셈 내용이 좀 어려움 그래도 연기는 댑악임  내 인생영화다 난 오히려 1편보다 재밌었는데?  아니!!!! 쫌 빨리 신고좀 하라고!!!! 아오 답답해 죽는줄알았네 그래도 스릴은 있었음 마지막 장면도 뭔가 잘 나타낸듯  눈깔 귀신 개애애애무서워 미친 여러분 꼭 보세요 제가 봤던 공포영화중엔 젤 괜찮았던 것 같아여 초반엔 솔직히 노잼이었는데 중후반 부터가 대박이에요.. 혼숨은 망작이고 곤지암은 띵작  저 영화보면서 절대 조는 스타일 아닌데 이번에 처음 졸았네요 그냥 억지웃음 억지스토리 너무 내용이 뻔해요  제 기준 인생영화 입니다 꼭 보세요 꼭!!!! 보다가 너무 울었습니다..  와 진심 돈 아까워걍 억지로 웃길려고 만든영화 같음스토리가 하나도 없어;;  
"배급사 제정신..???이걸 영상물로 만들다니 ㅋㅋㅋ  지하철에서 내리고 계단을 내려가면 이 영화가 생각날것같다.  킬링타임용 그 이상도 이하도 아닌 영화. 범죄/스릴러도 아니고 느와르도 아니고....  영화재미:7점(그냥저냥), cg:5점(생각보다 어색함)여주인공:6점(딴걸 다 떠나서 히어로의 매력은 없음. 원더우먼배우가 했었으면 하는 소망이었지만... ), 쿠키영상:7점(타노스의명복을빌게됨)*총평:재미는 있지만 긴장감 없는 영화.여주능력개사기  결론:초중반 흥미진진. 중반 개무섭. 후반 이정도 무서움 쯤이야.  음악의 힘을 보여준 영화  올해본 한국 영화중 최고!!!그 작은공간에서 7명의 배우들의 숨막히는 연기가 최고였습니다. 그리구 코믹은 역시 유해진 연극으로 나와도 좋을것같에요 ㅎㅎ 500만 들었으면  음악과 배경이 아름다운 영화, 그것이 두 남자의 사랑이야기와 합쳐져서 더욱더 큰 시너지를 내는 영화! 여운이 오래가는 영화 ㅠㅠ  아현기증나 !!나이는 먹기 싫은데빨리 내년 왔으면 ㅠ  와 이때까지 본 토르시리즈 중 최고임 ㄷㄷㄷㄷ캐릭터들 하나하나 매력이 쩖.. 아무래도 2번더 볼듯 ㅋㅋ  재미와 감동이 있는 영화!!! 여운이 남는 영화..강추^^  "
"여기 댓글보지말구 그냥 보세요 완전 재미있어요  지금 보고있는중인데 조오온나 재미없어요  진짜 재미있음..뻔한스토리인지알면서도 재미있음  알바가 아닌데 이거 나는 완전 잼있는데...  재미있어요 뜬금없이끝나기는하지만...  그냥 보세요...재미있어요  ㅡㅡ...,...ㅈㅈ  이건 진짜 너무재미있네요 웃기고 참 생각을 많이하게하는좋은영화네요  신선한반전  연기대박 짱재미있게봤음  "
영화 최고였어요 한지민 남주혁 케미 연기도 좋았고 연출 영상미도 좋았습니다 다만 잔잔하네요  배우들의 연기만이 이영화에서 보여두는것전체적인 스토리면에서는 아쉬울분  대사가 너무 욕이 많고 영화 자체가 답답하다  두 교황 정말 멋진 영화안소니 홉킨스 조나단 프라이스 마치 베네딕토 16세 교황과 프란치스코 교황 진짜인 줄 알았다그리고 명대사 눈물을 흘려야 한다면 기쁨의 눈물을 흘리게 해주소서 이대사가 기억에 남는다  정말 최고였다 연출과 모든것을  평가할 가치도 없다 빵점영화  감독 연출은 넘 좋았다 그러나 윤아의 우는 연기가 아 넘나 거슬리고 실망스러웠다  윤아 연기가 실망이다 절망 못한다  음 여배우들이 이상하지 조여정 연기가 좀 이상그리고 영화자체가 진부하다  별로였어요 연기는 좋은데 뭔가 아쉬움  와 이게 영화라고 심각하다 현빈 연기때문에 빨리 영화 끝났으면 좋겠다 생각했다  뭔가 스토리는 좋은데 안땡기는 영화랄까 한마디로 음식 맛있을것 같은데 어떻게 보면 맛없고 있고 없고의 차이  재미만 있고 남는게 없는영화  김다미의 액션만남고 스토리 전개상 부족한느낌  조인성의 연기가 심각하다  별로네요 현빈씨 넘 느끼한연기  별로 기대가 안됨 감독이름 보셈  역린 ㅋㅋ  부국제에서 영화봤는데 좀 그렇네요 이나영의 연기에 몰입할 수가 없었습니다  이창동감독님 믿고보는 감독님인데 영화가 아쉬울 뿐이다  삼시세끼 영화판 먹방 지루  별로였어요 박신혜의 연기가 심각하네요  별로였어요 박신혜의 연기가 심각하네요  별로였어요 박신혜의 연기가 심각하네요  별로 기대가 안된다 박신혜는 연기가 늘 똑같고 전종서는  별로  미쓰백 배우들의 모든연기 열연에 큰 박수를 이런사회에 학대받은 아이들이 아직도 있다는것에 엄청 화가 난다 앞으로 이런 일이 일어나지 안도록하기위해 모든 국민들이 꼭 봐야할 영화입니다  현빈의 연기가 혼자서 현대극 찍고 있다  별로 주지훈 사투리 연기가 어색할정도로 별로고 몰입도가 확떨어지는 영화였음  김태리 연기 진짜 못해 어휴  별로 가대가 안되네요 그저 그냥 스래요  이게 영화냐 cg를써도 이게 뭐냐  샐리 호킨스 내가 제일 좋아하는배우 개봉하자마자 영화관 달려갑니다  내사랑 샐리 호킨스 에단호크의 연기 대박이고 몰입도 좋았고 샐리호킨스에서 닥빙했는지 정말 슬프고 감동적인 영화였습니다  별로일것 같네요 스토리가 어떻게 될지  믿고보는 알레한드로 곤잘레스 이냐리투 감독 차기작 드디어 기대됩니다  콜린퍼스가 내한한다구요 너무 좋아여  기대하고 있습니다 꼭 봐야될 영화  별로에요 신파 옥지 감동  별로 정말 연기 밋밋하다  류승완 왜 아픈 역사를 왜 이렇게 만들지  승완아 시리즈는 무슨 시리즈 추하다  오늘 라톡 보고 난 후에 좋은 점수or 나쁜 점수 주겠다  최고다 역시 놀란 긴장감 압박감 속에 나는 전쟁터이 있는 듯한 느낌그리고 한스짐머의 영화속에 나오는 음악은 최고다  꼭 보고싶어요 수상 축하드립니다  또 놀란이 해냈내 로튼97 메타 96 ㅁㅊㄷ  톰 하디 베놈 이면 봐야지  너무 재밌고 개인적으로 제이슨 스타뎀과 아기와의 케미가 정말 재밌었음  정말 감동적이었다 스토리도 좋고 마지막 브래드 피트가 마리옹 감싸고 오열할때 ㅠㅠ 슬펐음  엠마왓슨이 나오는데 무조건 봐야지 기대된다 미녀와야수  연출면에서는 그당시 의열단원의 풍미를 즐겼다고 했는데 정말로그시대를 잘 표현했다고 해주고 싶다 미술 미장셴 모든 것을 다 갖추고있다결론은 영화는 묵직하지만 긴장감 배우들의 멋진연기 감동을 관객들에게 보여줬다고 얘기하고 싶다  진짜 대박 예고편보고 서프라이즈란 생각 들었는데 영화보니까 대박무엇보다 스케일 장난 아니고 cg대박이구 몰입감 최고 우리나라 지켜주신 6.25 참전 용사님들 감사합니다  정말 재미있다 그리고 감동적이다  
재밌음 몰입감좋고 연기력좋고하지만 초반장면에서 촬영기법을 긴박하게할려해서 그런지 화면이 너무흔들려서 감독 한대 때리고싶을정도로 심했음 이거빼곤 보면서 불만은없음 딱 오락영화에 알맞았음  우선 절대 재밌는영화는 아니고요 완전 노잼은 아니지만 노잼에 가까운 아슬아슬한 경계선에있는 수준? 후하게 평하면 킬링타임 될까말까?   재개봉 정말고마움 재개봉확정기사보면 OOO!!! 외쳤다 이걸 영화관에서못본걸 평생의 한으로 살아갔을텐대 MX관으로 봐서 너무행복하다 내 인생영화에 공동1위인 인터스텔라와 위대한쇼맨  인셉션보다 더 어려운 작품이네요이해하기가 힘들어요 시작부 부터 몰입도안되고 2시간동안 ????가득한생각만가진채 힘들게봤네요 영상미.연기.OST좋은건맞네요  재밌는영화는아니지만 롱테이크 촬영기법하나로 볼가치가있네요정말 대단한 촬영이고 영상미도 잘표현했어요  괜히 상받은게아니네요  개봉당시 통신사멤버쉽으로 꽁짜로봤지만 이걸 돈주고 본사람들은 뒷목잡고 영화관나왔을듯 1년이지난시점에서 평점다는건 B급도안될정도의 너무 최악의 영화라 지금까지도 기억나서 기억난김에 시간을버릴 피해자들을 방지하기위해서 적음  5년이 지난 이영화를 이제봤습니다 왜 놀란을감독을 천재천재 거리는줄 알겠네요 영화를다 보고 그저 와~ 소리밖에안나오네요 엄청난 여운을 가져다주네요  액션 터지는 영화는아님 액션장면 없음조커가 왜 조커가됐는지 캐릭터에 대한 다큐같은 영화라 굉장히 단순한 플롯이라 지루한것을 연출.연기.표현력.영상미.개연성.사운드.카메라앵글이 너무 완벽해서 지루할틈이없었음 청불제한 먹었는대 청불제한 먹을만함 잔인한장면때문이 아닌 너무 어둡고 현실적으로 무거운주제라 어린이들에겐 좋지않음  센세이션을 느낄정도...모든 선택을 기계에 의존하는 묘사가 굉장했고 마지막 결말은 와 감탄하게돼네요  용두사미 영화 초반부빼면 나머진 졸려워지기시작한다 초반 긴장감 질질끄니 루즈해짐 겟아우생각하면서 복선이나 소품.장면들 신경쓸려고봤는대 그딴거없음ㅋ마지막엔 나름 반전은 줘서 별 4개는 준다 문화의날로 반값으로 봐서 망정이지  방금 보고왔는대 저예산으로 이런 연출력을만들고 대화와 전개로만 액션영화마냥 스릴을느끼게돼고 신선한 스토리소재.연기력.물흐르는듯한 연출력 뻔한 한국영화들에서 군계일학 작품이네요 감독을 기억해놀려고요 현재시대상을 반영도 잘하였고요  전투씬만 나름 한국영화치고는 공들였고사극에 맞지않는 배우들의 연기력.스토리의전개성. 보면서 이질감이 들어 영화끄게만드네요솔직히 베플들보면 전투씬을 칭찬하며 볼가치가있다는대 그렇게치면 왕좌의게임 전투씬보면 이불킥감일텐대요  이영화를보며 헐리우드의 수준차가 느껴진다 한국영화는 왜 발전하질못하는가  와 진짜 저같은 시간버리는 피해자없길바라며 리뷰씁니다이 영화를추천받고 다들 수작이니 레전드니 걸작이래서 봤는대...화납니다 리뷰쓴분들한테 자기들도 당했으니 당해라는심보 안보신분들 낚을라고하는 나쁜인간들 이럴때만 국민단합잘돼네요 평점에 속아 보지마세요  
"역시 믿고보는 갓동석살인마역할하신 김성규님도 진짜 대박이네요 정말 한대 패고싶었습니다  와 7번방의 선물 다음으로 엄청나게 울었던 영화네요,, 마지막에 너무 슬퍼서 스크롤올라갈때까지 눈물닦았습니다,,,  황정민 연기력은 진짜 찐이다.. 마지막에 애기바라볼때 그표정에서 겁나울었다...  시동 웹툰을 봐서 그런지 내용이 너무 많이 빠져있고무슨 내용인지도 잘 모르겠네요ㅠㅠ 웹툰을 봤기에 내용적으로 조금 실망했습니다  감사했습니다 마블 사랑합니다 마블  지구에서 나랑 닮은사람 최소3명은 있다는데 그이유이를 가르쳐주는 영화  최고의 감동적인 영화였습니다  어머니와 함께 보면서 순수하고 끝없는 사랑을 진심으로 느껴보는 영화였습니다  퀸의 역사를 알게되는 아주 좋은영화였습니다  영화의 코믹요소를 아주 잘 잡아냈지만 사람에 대한 불신이 더 커지는 영화  고구마5000개 먹은줄  그냥 역사 영화중에 단연코 최고아입니꺼  걍이영화는 미쳤다.. 내가 사기당한기분  마동석이 존나 잘생겨보이는 영화  영화보다잔적처음.. 배우들이아깝다ㅠ  번역가 진짜 짱이닼ㅋㅋㅋ 드립에서 빵빵터졌고 여러가지 장르 다들어가있어서 더욱 재밌었던것같다  앞부분이 지루한면이 없지않아있었다 내용은길고 잔인하기만 잔인하고..  아마 호불호가 나뉘는것같은영화다  007시리즈로 다봤는데 이번편은 너무 기대이하였던것 같네요ㅠㅠ 앞부분하고 뒷부분만 액션있고 중간스토리는너무 지루했던것같아요ㅠㅠㅠ 영국에서만들어서 그런지 영화가 좀신사적인듯한느낌이랄까 ㅎ  김윤석강동원박소담 연기력 오지고요~ 스토리 2시간이 훌쩍지나갈정도로 스릴감 넘치고요~  전지현김혜수믿고보는영화  와 1초도 눈을뗄수없는 긴장감에 멋진연기력의배우들 진짜 그냥짱입니다!!  빨리개봉됬으면좋겟어요!!  살다살다이래슬픈영화첨봐요ㅠㅠ  완전짱!! 다시봐도 또봐도 질리지않는 영화♥  "
재밌어요~ 이서진이 삼시세끼인지 꽃보다할배인지 헷갈렸던건 빼고요^^  고증이라도 정확하던가 영화적 재미라도 있던가.  정말 아무생각없이 재밌게 봤습니다. 세심한 디테일들이 즐겁네요.  억지스러운 결말. 연휴에 보기엔 무난합니다  역시 문소리의 주책연기는 즐겁습니다. 라미란의 녹아있는 연기도 좋았구요. 재밌게 봤어요~  
"알바가 장악했네.. 10점은 말이안됨 제발 속지마시길  재밌습니다..굳굳!  에휴..,.,.,.,.  이 영화 더울프오브월스트리트 리메이크 인가요 ?  진짜 노잼이다 시간,돈아깝다...  더럽네요.... 으윽  이 영화 보고싶은데 어디서 구할 수 있을까요ㅠㅠ?  최고지요!  "
"배우 연기력 빼면 볼게 없음  아주 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  이 영화는 돈주고 보면 안된다. 오히려 돈을 받아야된다  그냥 보지마세요 돈아까워요  안본 시간 안본 눈 안들은 청각 전부 삽니다  기대없이 봤는데 진짜재밌게봤음  아 돈아까워 죽겠네 ㅡㅡ  그냥 할말이없음 재미없음  어벤져스가 재밌다 공감 / 엑스맨이 재밌다 비공감  도대체 뭐가 재밌다는거지..  아주 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  나만 재미없었나..ㅋ  아주 재밌게 봤습니다, ㅎㅎ  그냥 저냥 볼만합니다..  그냥 저냥 볼만햌ㅅ슴니아  그냥 저녕 몰만했슴니나  재밌었어요 ㅎㅎ나름대로  별로 기대안했는데 짱재밌음  그냥 저냥 볼만했습니아  진짜 최고의 영화..!  나는볼만했는데..ㅠ  무료로 풀려도 보지마세요 시간아까움  아직 나오기전인데 기대 해봅시다  믿고 거르시면 됩니다. 공짜로 나와도 보지마세요 시간아까움  이게 재밌으면 문제있는건데  개취지만 난 되게 재밌게봤는데  ㅎㅎ  아주 재밌게봤습니다 ㅎㅎ  아주재밌습니다 ㅎㅎ 기대만큼은 아니지만  그냥쏘쏘 볼만했습니다  그럭저럭 시간때우기로 볼만합니다  아에 시지비는 군함도만 상영을 해라  그냥저냥볼만합니다.  재밌게밨어용나름대로  전시리즈가 너무 재밌었나 .. 전 별로  기대이하 너무지루하고 재미없었음 . .  역시 기대했던대로 재밌음 ㅎㅎㅎ  재미있게 봤어요 ㅎㅎ 별기대안했는데 재미씀  재밌는줄 알고 봤는데 노잼 ..  아주재밋게보앗슺니다  아주재밋게보았습니다아  나름재밋게보앗습니다  그록조럭볼말햇즈빈나어  그럭저럭재미ㅛ개보았급니다  재밋은데요 ㅎㅎㅎ아주  빅토리아가도대체왠말이냐  솔직히그렇게재밋지는안악음  나름재미께밧디만결말이별루  재미있어요 아주아주아쥬요  재밋어요 다글이거조세여투태내누  개인적어로기갸햇는대어젼8ㅁ  이병헌이넘너연기를잘하내요 ㅎㅎ  오우이거는정말재밋어요 ㅎㅎㅎ  저는그럭저럭갠찬개본거같음 ㅎㅎ  정말이거는핵노잼하나도안뮤서움  그럭저럭볼만합니다 ㅎㅎㅎ  재미ㅛ구료정말재밋습니다 ㅎㅎ  아주재밋고요그리겨정말재밋ㅇ요  노잼보스!!!!~~~  최고.. . . 지요ㅎㅅㅎ  이것도 영화라고 만드니.  "
장르만 코믹...한 번도 못 웃었음평점 조작 그만좀 해라  스토리는 구림... 개연성이 좀 떨어짐배우들 연기는 좋음...특히박정민 천재같음  스토리 구리고 개연성 없고 배우들은 3류 코미디 대사치고 있고0점 주고싶다  어벤져스 엔드게임을 보기위해 거쳐야하는 영화 아주 재미있지도 아주 지루하지도 않았음  보는내내 가슴이 너무 아프더군요...많으분들이 보시고 공감하셨으면 좋겠습니다  이걸 영화라고 만들었냐...  누군가에게는 코미디 누군가에게는 스릴러나 공포영화가 될 것 같내요... 재밌었습니다 분명 영화속의 게임을 하는 사람들 꾀 될 듯합니다.  자막도 잘못됐고 어벤져스4를 위한 예고편 이기도하지만 무진장 재밌음  적당한 웃음을 주는 19금 코미디 자극적인 장면들은 없는 편입니다  김장겸은 물러나라~!!!  이게 왜 국뽕이고 기대이하인지 알수가 없내.. 재밌습니다  흥미진진한 스토리에 배우들 연기가 아주 좋았습니다~!!  말이 필요 없는영화 극장가서 꼭 보세요  영화 자체가 굉장히 심심해 보일 수 있음 음식으로  치자면 평양냉면 같다고나 할까.. 근데 개인적으로  볼 만한 영화였고 우리 삶을 되돌아 볼 수 있는 영화라서 좋게봤내요  배우들의 연기는 좋았으니 내용의 흐름이 뚝 뚝 계속 끊김  이영화가 500만 들었다는게 믿기질 않는다  개인적으로 배성우씨의 연기가 너무 좋았고 대통령이 왕이 아니라 그사람들 뽑는 국민들이 왕입니다요  암살과 베테랑 둘다 봤는데 개인적으로는 암살이 더 재미있었음  전개가 이상함..!!  10점이 아니라 100점을 주고싶은 영화내요  이영화가 왜 만점이 아닌지 모르것내  내용이 없음 액션도 그닥이고 왜 19금인지도 모르겠음 12세정도가 적당  
"기분 좋아지는 영화, 완벽해서 1점이 부족한 영화  진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봤다. 지루할 틈이 없었다. 몰입도도 좋았고, 보이스피싱이라는 소재가 고객에게 공감을 사기에 좋았다고 생각한다. 나두 당할 수 있다는 생각이 영화에 몰입도를 높여주었다. 액션씬이 많아서 동적이고, 지루하지 않았던 것 같다.  연예, 결혼! 삶 그리고 사랑  모가디슈는 뭐가 됐슈? 영화가 하나도 안 됐구만. 차라리 그 시대 한국 이야기를 하지 그랬나 싶다. 생뚱맞게 소말리아에 남북 단합기라니...  비현실적인 영화, 미국중심적인 동화 같은 스토리. 재난영화가 아니라 가족영화.  볼만했다. 그것이 알고 싶다 같은 찜찜함, 근데 그게 영화를 살렸다  유아인이 니가 왜 거기서 나와! 급전이 필요했던게냐! 반도 보고 그거보다는 낫겠지하고 봤는데 더 최악일 수 있었다. 상대적으로 반도가 잘 만든 영화가 되는 아이러니.  전체적인 구성은 너의 이름은2 같은 느낌에 스토리는 너무 많이 간 것 같은 느낌이다. 당분간 이 감독 좋은 영화 만들기 어려워보인다  최고의 영화. 진짜 영화를 만났다  300억짜리 개콘, 명품 배우 이병헌, 대한민국 초비상 상황에 사표 쓰고 애 받는 민정수석, 무능한 대통령, 보이스카웃 대한민국 공병, 대한민국 주권은 미군에게 헌정, 어디서든 터지는 한반도 인터넷..  드라마 같지 않은 현실 속의 드라마를 보여주는 영화. 아무 것도 연출하지 않았는데 어느새 나는 그곳에 있었다.  시간 아깝다.내용도 없고, 재미도 없고, 긴장감도 없고.  어른아이를 위한 동화를 보고, 어른이 감명 받았습니다.  재미없다. 이미 잘 알려진 스토리를 CG로 만회불가능했다.  논리적이진 않지만 그러러니 하면서 보면 볼만하다  잘 만든 영화는 아니다. 그러나 재밌게 만든 영화다. 코미디영화는 재밌는 영화가 좋은 영화다.  애가 개구리가 무서웠대요  많은 생각을 하게 만들지만 지루하지 않고, 부담되지 않고, 즐겁다.  볼 만 하네. 스토리보다 액션, 긴박함  좋은 영화다. 감동적이다.  캐릭터가 비현실적이지만 내용이 좋은 영화  왜 송강호 형이 거기서 나오냐?  한 번 봐서는 잘 모르는 영화의 재미!. 다시 보면 실망하지 않을 것이다.  페미니즘을 버렸으면 재밌었을텐데. 아니면 페미니즘을 위한 헌정 영화인가?  시간 때우는 가벼운 영화는 싫다.너무 진진해서 지루한 예술 영화는 싫다.억지 감동을 만들어내는 신파는 싫다.그러면 이 영화를 봐라.즐겁고, 메세지가 있고, 공감된다.  10번도 넘게 본 것 같다. 볼수록 재미있다.  재밌다 액션 영화 보는 사람들 이해 안 됐는데 이래서 보는구나라는 것을 나이 30넘어서 처음 알게 되었다. 윤계상 엄청 욕했다. 연기 진짜 잘한다  "
"검은 곤룡포씬 소름연기, 연출, 스토리 모두 좋았어요  왜그렇게 시작부터 먹먹하던지..시간가는지 모르고 울고 웃으며 재밌게 봤어요  내 참 어이가 없어서건드려서 될게 있고 안될게 있건만  최고의 연출과 센스있는 번역의 콜라보  햄식아 뱃살만이라도 빼자?  염정아 배우님, 유해진 배우님 연기가 특히 돋보였습니다  영화좋아요 휴지필수 ㅠ..ㅠ  여러번봤어요 인생영화  감동과 재미 작품성 모두 훌륭하네요  뻔한 스토리 뻔한 반전.. 그저 그런 영화  스케일은 큰데 스토리가 허술함보는내내 심장이 쫄깃하긴함  굿  레알  최고였어요!^^  난에로영화를 본건가 사람이나잘라대는 잔인한영화를 본건가. 슈퍼히어로는개나소나  깨닫게해주는영화  지루하고 뻔한 이야기  재밌다. 스릴과 코믹과 멜로 등등 여러장르가 섞인 영화.  감동적인 이야기와 음악이 있는 영화^^+  뭔가 여운이 남는 영화.  정말 재밌는 영화^^  "
재밌기만하던데 평점 왜이럼  응 성범죄자  애니매이션과 고등학생이 만든 졸업작품인줄 알았네 ㅋㅋㅋ  너무 재밌게봤네요 한편의 뮤지컬  파워레인져 같네요 박서준 얼굴이 열일함배우들 연기가... 오글거리는 걸 안오글거리게 ㅋㅋㅋ대단  감독이 누구한테 돈 받았는지 알만하다.투자자들이 다 일본인이지?  재밌게 잘 봤습니다.되게 상징적이네요  진짜 너무 재밌었다 이 많은 걸 집어 넣고도 지루하지 않을 수 있다니  재밌긴 하네  근데 좀 과대평가는 맞는듯  최고다 너무 재밌게 봤다  최고였다 진짜로 콘서트 보는줄  재밌기만한데 ㅋㅋㅋ생각보다 평점 낮네  그것이 알고 싶다.... 응?  이런 성폭행 영화 평점이 왤캐 높음?  별론데...평점 때문에 돈낭비했네  sns가 무섭긴 무섭네요  사람들이 자꾸 이병헌 이병헌 하는데 솔직히 이병헌도 이병헌인데 다른 배우들도 연기 너무 잘했음  답이 없다 진짜 ㅜㅜ 이거 스토리 이 감독이 쓴거임? 아니면 작가가 따로있나? 이 감독이 만드는 영화는 다시는 안 봐야지  재밌다 진ㅉㅏ재밌ㅏ 이순신장군님짱  와 진짜 우리나라 참 많이 좋아졌네  이게 왜이렇게 평점높은지모르겟다...내 느낌은 한 7정도지만ㅋㅋㅋ 평점너무높아서  존나 머싯닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  캐릭터들도 유치하고 전체적으로 뻔한영화시간 때우기 수준 그 이상도 이하도 아니었다  볼만하던데  스토리라인은 거의 그대로지만 이전 스파이더맨에는 조금 부족했던 개연성이나 과학적 근거 같은게 부여된거같은데... 주인공이 전작이 더 잘생김 ㅋ 근데 난 남자라서 여주가 이쁘니까 평점 9점 뭐 남주도 몸은 좋더만  개념이 없네 작가가 ㅋㅋㅋㅋ 영화 파탄나라 ㅋㅋㅋ  재밌던데  0점은 왜 없는거지 ㅋㅋㅋ  연출이 甲 이었다  시간... 그것이 주는 무한한 의미들  애들이 너무 기대줘서 그런지 기대에 못미치네  재밌는데 ㅋ  진짜 재밋었어요  
"평론가들 점수가 다른흥행은크게못했지만좋은영화들보다기본으로 높게주네.. 배우분들때문인가..  진영연기잘하네영원체인지어쩌고해서 시시한영활줄알았는대 볼만한영화네요 재밌어요  멋있다. 그리고슬프고 안타깝다...춤과노래라는건 흥겨운것이지만.전쟁은 잔혹하고 슬프다.  꽤 괸찮은대??  평점이랑관객수안좋아볼까말까했는대 괜찮네요 영화. 볼만합니다  유치해요 많이....근데 볼만은해요  이시영님 잘어울리시네요박세완님은 역시 연기잘하심저런사람들은 거시기를 파괴해야는데..그부분이 아쉽네  생각보다재밌네.. 매우볼만해요근데 답답한거두있음..  광고에서마동석님이범죄영화아닙니다했는데약간범죄와폭력의삘이?ㅎ 뭐 그전에 영화보다야 약하지만 ㅋ영화잼나는데 난.. 팔씨름이란소재도참신하고.그리고마동석님이차에타고있는데 도로에서시비걸렸을때 마동석님이 내리면어떻게될까라는 생각들많이들하던데 그걸보여주네요 ㅎㅎ  대책없는 무능한 양아치정부.... 에휴..있었던사실을 보여주는겁니다 물론 영화니까 좀 약하게보여준거도있을텐데..사실을 지루하다 판단하면안됩니다..겪어보지않았다고해서 지루하다하는건 어리석은생각인듯함..  ㄱ ㅐ 막장에 말도안되는 스토리 .... 보다보면 심장쫄리는 영화..집에들 안가고 왜 계속 저러고있지라는 생각이드는영화..  신선하네요 새로운캐릭터. 재밌어요 시간이짧은게아쉽... 2를기다려야지  비극이다... 게다가 실화였다니..실제는.더 비극이랍니다.. 안타깝다..영화 너무좋았습니다..  좀더럽고 추악하긴해도 볼만은하네요근데 엔딩이 너무좀 부족하네요서장에 형사들에 높은사람들 연관되있는데 너무쉽게잡힌듯 마동석수배하라어쩌라하다가 갑자기 나쁜놈들처리되고. 검거하게된내용? 상황을 좀 풀이헤서 보여줘야죠..얼렁뚱땅넘어갔네 어떻게잡게된거지??  왜 영화물괴랑 비슷비슷한시기에 이런소재로 제작을했을까?...  액션이고뭐고 대사들때문에 20분보다 맘정신사나워서 산만해  역사를기반으로한영화에 개연성 운운하는 바보들이있네...영화 스케일이 크네요 재미있어요 급높은영화네요한국영화중 옛시대배경전쟁영화중에서 탑급이네요전투씬외 배우들 대사(잘안들리는거도포함), 죄금아쉬운몇명의연기,슬로우모션 등등은 조금아쉽네요  진짜 잘만들었다..  3도나오길바람.  가서말해주고싶다 그 아들대에 나라 씹망하고 굴욕이란굴욕 수모는 다 당하고 망했다고...  볼만합니다!!!! 영화 좋네요 후회는안하실거임충분히 있을법한일이라 더 재밌네요이미벌어졌거나 벌어지고있을일이라...  배우들도 쟁쟁하고 조선시대배경이라 흥미로웠습니다 궁궐배경도나오고..조선시대에괴물이라니.. 영상미좋고 나름재미있게봤습니다 못볼정도는절대아니라봄 나름 흥미롭고재밌음  영화는매우매우좋습니다 배우들연기도좋고  여배우들은 다들이쁘네요 또찍어주시길바랍니다.그리고 개인적으론 이해안되는부분이랑 좀답답한부분이좀있긴하네요. 그리고 스토리가 제 생각이랑좀 다르게흘러갔네요 ㅎ  부담없이 맘편히보기좋습니다 마동석님은역시좋다  김영광님도좋고  이유영님은연기너무잘하시고 화이팅하세요 힘내셔요  노출씬 굳이 필요없을듯. 찍은배우분들만안됬지..충분히 노출씬없이도 찍을수있었겠고만..차라리 청불아닌게더나을듯..  배우들만안됬네..  영화보면서 기분이드러워지네 하...감독 와나... 짜증나네..배우들연기가아깝네.. 배우분들은매우잘하셨는데..  액션신 좋았어요배우분들고생하셨음.. 스토리랑연출만좀더탄탄했더라면...한효주님은 점점 더이뻐지시네 이영화보고놀램.. 와..  봐도후회없을영화... 드웨인존슨은역시 최고 드웨인즌슨형이 캐리한영화!! 빌딩은거들뿐.다만 중국 그게아쉬울뿐..  찝찝함... 마무리도 그리고.. 기분도..  비젼 인가는 왜이리약하게나오나요? 누가설명좀...비젼이 쌘캐릭터로알고있었는대.... 이건 머 동네북이네..  심의한사람 미쳤음??? 이게15세라고?  그럼18세는 먼짓을해야는대??? 도대체....  매우흥미로운내용이내요누가나 한번해봤을법한 생각  동물이 커진다면... ㄷㄷㄷ 재밌어요~~~매우매우  재밌내요 한번은볼만해요 ^^  전부다 정신이이상한거같음....  유해진 개그 ㅋ  재밌음 ㅎㅎ  재밌어요 ~~ 아 시간낭비했다생각안들거에요  되게 긴장되고 재밋어요 볼만합니다~  에휴...  좀 기네요.. 안너도될장면도많고 쫌 지ㄹ하내요..  기대도안하고본영환대...재밌내요 볼만합니다 요즘 어설픈 액션영화 잔인한영화보실바에 차라리.이걸보세요 볼만합니다 좋은 영화내요 흥행보단 편히한편 보기좋은 영화에요 ^^  건조물들을 흥미롭게봤습니다근대 내용은 너무불쾌하내요 신이란게 저런건지..저래야만하는건지..신과악마는같다 아님 한끗차이다라는걸생각나게하는영화내요  웃김 ㅋㅋ 박사가 겁나웃김 바보같음 코미디.. 아1편보다든생각이 2 3편은 안봐도되겟다라는생각듬 ㅋㅋ 이거먼 코미디임??.. 많이 좀별로임.. 좀더 다듬고했더라면 그래도꾀볼만했을텐대.. 잘못만들었음..  재밌어요 보세요 첨엔 이거먼 병 ㅁ ㅏㅅ 인가햇는대 보면볼수록재밌내요 봐도 후회는안할거같아요  와....  꼭보세요...난 갠적으로 인터ㅇㅇㅇ 영화보다 이게더 좋음..  "
"난잡해요 결말도 허무함  무섭다기보단... 불쾌  진짜 재미없어요. 현실평입니다.답답하기만하고 영화 스토리도 헛점이 너무 심하게많아서 공감도 이입도 안돼요.이경영도 역할에 안어울려요...  남친때문에 억지로같이봄...진짜 심각하게 재미없어요 딱 소림축구느낌. 스토리도없고.. 액션보는맛에라도 봐야지했는데, 퀄리티도 최악.. .  굳이굳이 보고싶은분들은 남이랑 같이보지말고 혼자보세요..  내가보기엔 박정희를 OOO기 대통령으로 그린것같아서...  애니는 애니로만. 3D까진 좋아도 스폰지밥 극장판에 인간들 진짜 이런식으로 나오는거 몰입다깨지고 어울리지도 않음 미국 애니들 발전할때 스폰지밥만 후퇴하는 느낌  추천받아서.. 기대안하고봤다가... 다른사람들한테도 매우추천ㅠ 많은 감정들을 느끼게되고 많은 생각이 드는 영화  ㅜㅜ 배우들이 너무 아까워요..ㅜㅜ  제작진과 출연진이 좋은데포스터가 매우 심히 별로다.제작진누군지 안봤으면 진짜 망한영화인줄알듯  박지훈이 번역가 맞습니까.소수언어도아니고 영어인데.. 영어번역가가 그렇게 없나요????  7점주려했는데 알바너무많아서.//  감독잘못이다 정말재미없음  아 재밌었어요! 전 이거 직장에서 말꺼내도될듯 추천할거에요  재밌었음 몰입도 좋고 연기를 잘함  돈아까워....돈아까워....  어디까지가 실화인지 안해놓고 실화가기반이다라.. 보는내내 불편했다  이전시리즈가 아깝다...  ..지역적느낌이들려나 우려했는데, 정말 광주는 그냥 아무짓도안한 무고한사람들  평점 7점주려고 들어왔지만 네티즌평점이 5점대라 9점줌..  와 진짜 재미없고 돈아깝다 짜증  진짜진짜 대박 꿀잼!!!!  몰입됨 재밌음! 추천함 재밌음 (20대여, 30대남)  지역, 정당, 정치색이 심하게 드러나는 영화...불편했음  재밌음! 무섭고 쫄리고 볼만함그런데 귀신그래픽이 좀 후져서 안무서움  재미있음 추천함! 역시 좀비물은 19금딱지를 달고 시작해야//  ㅎㅎㅎ아이고열자ㅎ10자  재밌다!!!! 10자  중학생용영화.무서운거 못보는 여자가봐도 안무서움...  전라도 노예 업주 처벌 안받았나요?? 이슈가안됐네요 그러고보니..  지루했음 생각보다 박진감넘치고 그렇지 않음  군인분들 감사합니다..  신선 몰입b 100분훅감  지금도 보고싶을때 찾아봄 재밌어요   와,,이게벌써 2008년이라니;;  이영화 강동원 노잼...  재미없음 ;;....  결말.. 판타지라..  정말재밌게잘봤습니다  이런게 치우친것만보고 맹신들하지마시길바랍니다  ....이게 한국영화죠...알바..진짜 40대많네요?'';;  ㅎㅎ  정말 추천해주고싶은영화@!오랜만에 친구들과 재밌게 보고갔어요 ㅎㅎ  "
"프리퀄 시리즈 중 최악. 개연성은 그러려니 해도 액션씬도 ㄴㄴ  진심...갑분공...  진짜 오랜만에 낄낄 거리면서 좀  정말 재밌었다 정말 정말  그저그럼 스토리 개연성도 그렇고 주인공 연기가 그닥  진짜 진짜 정말로 재밌었다 영상부터 사운드 스토리 연기 진짜 하나도안빠짐. 한번더볼꺼 진짜  진짜 재밌었음 꿈은 포기하면안되!!!  짱짤짤캊라따라아아투느니  이런글은 처음 써본다. 정말 영화 보는 내내 너무 행복하게 영화를 <감상>한다는 느낌. 마지막 그레타가 자전거를 타면서 무슨생각을 했을지 나와 같은 생각을 했을지, 데이브는 어땠는지.. 최고의 영화였다 한번더봐야징 세번봐야징  ㅇㅇ넌 타재트니투냐밫 쿠ㅐㅋ  "
그냥한마디로 최악!!  액소팬 쩌리들만 득실대는구먼  연기대박 한번쯤 볼영화  대한민국 IMF는 현재도 ING~  스토리좋구 예능보다 웃김  집에서 봐야 하는 영화다 보지마라  이번 영화 셋중 제일 난거 같아요  1편에 대한 기대감이 컷나?집에서 볼걸...  윤계상 사투리 개쩔...  상영관이 없어 김포공항까지 가서 봤다 내용과 재미 보다는 우리가 무조건 봐야하는 영화 세상에 알려야 하는 영화 여려분들의 힘이 필요 합니다.  
"재미없어요. 안보시는 편이  킬링타임용으로도 아까운 영화  오랜만에 아무 생각 없이 재미있게 볼 수 있는 코믹 영화  보다 많은 곳에서 영화를 만날 수 있으면 좋겠어요  여러 요소들을 다 갖춘 영화였다.간만에 잘 만든 한국 영화를 만났다.  보다가 중간에 나왔어요  퀸의 공연은 다시 볼 수 없는 아쉬움을 영화 통해  풀 수 있었던 소중한 영화  재미도 없고 감동도 없고, 정말 마동석 좋은데, 너무 패턴 비슷한 영화만 선택하시는 듯.. 너무 비추.. 명절에 보기에도 시간 아까운  스토리가 엉망진창,,, 너무 재미없어요, 워킹데드 다시 봐야지  잘 만들어진 식사처럼 모든 게 좋았던  반복되는 형식의 패턴의 그러나  그보다 한참 떨어지는, 제작비가 아깝단 생각을 하게하는  첫사랑 같은 영화입니다. 오랫동안 기억에 남을  감각적인 영상을 만드는 이상덕 감동의 첫 장편영화 잘 봤습니다.  재미있게 봤습니다 콧수염필름즈!  한 순간도 놓칠 수 없었다.  무슨 말이 필요할까요...  오랫동안 사람들이 많이 기억해주었으면 좋겠다.정말 개봉하자마다 묻히면 어떻게하나 걱정했는데,다행이다.월드컵때 처럼 묻히지 않아서..  정말 시간낭비인 영화이다  정말 영화보는 내내 움직일 수 없을 정도로 재미있었습니다.  별로 -  황정민, 엄정화 환상입니다.  너무 멋진!  좋았습니다...금자나 오로라보다 훨씬 강화된 느낌입니다..  사람이란 동물이 얼마나 잔인한 생각을 많이 하는가...  점점 모든 내용이 똑같아져...더이상 그 무섭다는 경도 안무서워..ㅋ  영화 묘한게 좋았습니다 음악도...  엉성엉성엉성 그리고 대충 더욱이 그래픽도..  가 슴 잔 잔 하 게 만 들 어 준 멋 진 영 화  "
"시간 가는줄 모르고.. 끝날때까지 조마조마한 마음으로 봤네요ㅋ  시사회봄- 웃다가 깜짝 놀랬다가를 반복! 배우들 연기 완전 짱!  좀 잔인하긴 했지만, 재미있었고 또 인성님이 멋졌다!  장동건은 멋있다.ㅋ  그냥 가볍게 보자.ㅋ  마무리가 영~  1:1맞짱이라니...그리고 헬기.크헉  "
역시 믿고 보는 마동석 !!!!  재밋어요 김혜수 연기 짱짱  기대한것보다 재밌었습니다  야하지는 않지만 19금 코미디로 바꿔야할듯  약간 지루한 감이 있지만 그래도 재밋어요  쓰레기 영화 진짜 답 없다  조자룡 그는 누구인가  책에서 읽었던 내용을 그대로 전달한것 같다.  
영화관에서 그렇게 울어본거 오랜만이었어요 ㅠㅠ  난 요리가 제일 불쌍했다 제일 미요를 이해하고 사랑했지만 제일 미요에게 관심없던 존재..  마블 안조아하는디 핵재밌게봤어요!  내가 찔린 만큼 사랑을 믿고싶지 않아졌어요..  최고입니다ㅠㅠ 사랑해요  재미있었어요~=~!!!!  스가와라 코우시 너모 예쁩니다  너무 오글거려요..노래와 과거회상씬은 좋았네요  웃으려고 보러갓다가 멘붕당하고 나옴 시우오빠 때매^^  
1편은 분석하고 탈옥하는 맛이 쫙쫙 붙는데 와 짱깨머니 뭍자마자 ㅋㅋ 진짜 과학 그 자체다 ㄹㅇ ㅋㅋ  지루한감이 없지않아 있지만 장영실과 세종의 브로맨스로 진국을 끓여냈고 29인생 처음보는 세종의 흑화를 보고 감명 받았다.  진짜 명품 배우들 싹다 몰아놓고 왜 욕먹는지 알겠다;;무조건 감독탓  호아킨이 조커일까 마음속에서 공감받는 우리가 조커일까  진짜로 파워레인져임 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 더도 말고 덜도 말고 파워레인져라고 딱 생각하면됨  호불호 갈림 후임이랑 보러갔는데 후임 호 난 불호 느낌이 딱 작은 휴지통에 휴지 꾸겨넣은느낌? 겟아웃이 좀 흥해서 너무 삘받아서 만든영화같음  기본적인 뼈대는 좋은데 인물들의 개연성이나 캐릭터성 부족하고 내용이 좀 가볍달까 근데 솔직히 쓰레기는아니고 재밌게는 볼수있는 영화  일본 만화 눈깔괴물들을 실사화 하면 이렇게 된다는걸 보여주는건가 ㅋ 감독이 일부러 돌려 까는거 같은데  영상미와 아이디어는 1편을 넘어 서지만 감동은 딱 7점 랄프 깽판칠때 꼴보기가 싫더라  그냥 짜장 영화인데 맷 데이먼은 왜나옴  평점 1점 주는애들은 팩폭 당해서 평점 까내리는거지? ㅋㅋㅋ 한심한 것들 ㅋㅋ 근데 난 당당해서 10점준다 왜냐 내 폰은 엄빠밖에 없거든...  이딴거 만들지 말고 호랑이형님 실사화 만들어라 OO들아 무커는 반드시 동석이 형님으로 시키고  우리는... 맹독이다...-by박지훈  모든장면이 다 이어지는 최고의 영화 오랜만에 눈정화함  제목은 메이즈러너인데개연성은1편 뿐이고결국 민호를 구하고 인간은 멸망뭐 지구입장에선 땡큐지뭐  너무 완벽하게 작전을 짜놔서 긴장감이 단 1도 없는 영화였음헤서웨이 가슴라인만 보기 좋은 영화  무교라도 마지막이 인상깊게 새겨졌기에 10점준다  매년 크리스마스때 마다 봐도전혀질리지가 않음 내가볼땐 100년 이상은 갈 영화다  맥그리거vs메이웨더를 보는 느낌 시작은 창대했으나 그끝은돈벌이 개연성 없을무 인물배경 없을무기계라고 모가지 짜르는걸 너무 적나라하게 보여줌마이클베이를 트랜스 포머화 시켜서 모가지 짤라야됨  내가 어렸을때봐서 그런가 난 극장에서 박장대소했는데탁재훈때문에 별점테러한줄 ㅋㅋ가문의수난은 쓰레기인건 ㅇㅈ  
"최고였어요 강추 OST부터 배우, 연기 모든게 완벽했어요  재밌어요 연기도 너무 잘하고 스토리도 탄탄  진짜 너무 재밌어요 극장 사람들 모두 박장대소하면서 즐겁게 본 것 같아요 ~~~~ 진짜 후회없는 영화 엄마랑 봤는데 엄마도 엄청 웃고 중간중간 명언이나 진지한 내용도 좋은 내용이에요 완벽한타인 최고????  진짜 개별로에요. 무서워서 깜짝깜짝 놀라긴 하는데 그렇게 일부러 놀래키는 거 빼고 너무 뜬금없이 귀신나오고 진짜 스토리 너무 허접해요. 돈 땅에 버리는 정도.. 그만큼 정말 별로입니다 보지마세요 웬만해서 영화 비추안하는데 ,, 진짜 이건 아니에요  남친이랑 봤는데 제가 오징어가 되었어요 엠마왓슨 여신님 대박 이뻐요 남친이랑 보지마세요 원래 애니메이션 내용도 모르는 상태에서 처음 본 건데 너무 재밌고 몰입도 짱 최고에영 ????  "
정말 진짜 너무 재밌었어요...!  와진짜 천만각이다 포스터랑 예고편 못만들었다 ㅠㅅㅠ내가 만들껄...  영감님 ㅜㅜ짱이었어요! 강동원 잘생긴 것도 있지만 스토리도 빵빵 하던데요><! 베테랑만큼 잼  정말 그냥 다시보고싶은 영화 빵빵 터지고 유아인 연기에 놀라고  감독때매 이영화 망하겠넹 ㅜㅜㅋㅋ 클라라언니힘내용요용  
촬영은 아쉬웠지만 스토리나 연기는 볼만했습니당  가볍게 볼 만한 영화는 아니어서 재미를 따질 수 없다. 하지만 어느정도의 역사적 지식만 있으면 몰입해서 볼 수 있다. 적당히 묵직하고 중간중간 코믹한 상황을 연출해서 관객들의 호흡을 조절해준다. 이 영화가 왜 흥행을 못하고있는지 이해가안된다...  배꼽빠졌어요 ㅋㄱ 계속 웃었넼 눈물나와..  지창욱의연기력이 한 층 더 돋보이는 영화인것같아요정말 진짜로 시간가는줄모르고봤네요.. 그외의배우들의 개그에 얼마나웃었는지.. 짱이었어요  와..그냥짱이었는데..  
아는 것이 힘일까 모르는게 약일까  그는 꼭 돌아왔어야만 했는가>  정말로... 띵작입니다.  감동적일것이라 예상됩니다.  이 영화 특유의 극도의 적막감과 긴장감에 휩싸인 분위기와 각 인물의 진솔한 이야기를 엿볼 수 있는.... 그 시대에 살진 않았지만 조금이나마 그 시절을 이해할 수 있는... 좋은영화다  
"내 인생영화임.. 진짜 생각많이할수 있어서 좋았어요 종교 오컬트물 좋아해서 난 진짜 재미있었는데 그거 취향아닌분들은 좀 그럴듯  내 인생영화로 자리잡은 영화인것같다  어디서 웃어야할지,  이게 웃으라고 넣은 내용인지 이상한것들이 많았다. 보던중 뛰쳐나올꺼 꾹 참고봤다 그만큼 불편했다  진짜 1은 환생해주고 끝~ 이면 2는 차사들 과거다나오고 충격..  한국애니메이션치고, 생각보다 좋은퀄리티와 내용이무척인상깊었습니다  남매간의 훈훈한 가족관계로마음이 따뜻해지고, 이애니메이션을 모두가 봐줬으면하는 바램입니다!  "
현실은 공유같은 남자도 찾아보기 어렵다. 씁쓸함...오히려 영화속 김지영의 인생은 해피앤딩에 가까운 것 같다. 영화보다 대한민국 현실이 더 가혹함  단언컨대 제 인생 최고의 영화입니다. 이전의 조커영화 본적도 없고 디씨 챙겨보지도 않음. 한번 봐볼까 싶어서 본 것이 올해 최고의 선택이 됐네요. 단 한 순간도 눈을 뗄 수 없었던 영화입니다. 영화 보는 내내 가슴이 저리게 아프고 슬프고 끔찍했어요. 어느덧 완전히 조커의 편에 서있는 자신을 발견하게 되네요. 명장면이 한두개가 아닙니다. 거의 모든 장면이 명장면이라 생각 될 만큼 완벽을 넘어선 무서운 연기력...무조건 영화관에서 관람하셔야합니다. 10000원 주고 감상해도 되는 연기력인가 하는 댓글이 너무 와닿네요. n차 할겁니다!  가벼우면서도 가볍지만은 않은 영화 같아요. 웃긴 장면이 많아서 즐거웠지만 마냥 웃을 수만은 없는ㅜㅜ시의적절한 영화 같아요 잘 봤습니다!  저는 오랜만에 영화로 깊은 감명을 받은 것 같아요. 그냥 저는 매우 몰입해서 봤어요! 평점 낮게 준 사람들도 많은 걸 보니 사람이 정말 다 다른가봐요..! 전 영화 정말 좋았습니다. 무섭고 소름끼치는 장면들 연출도 매우 좋았어요~  앞에서 친한척 굴고 뒤에선 재수없다 까내리는 전형적인 여적여 프레임. 또 차라리 끝까지 코미디였으면 재미있는 막장 드라마 한편 본 것 같고 말텐데 이도저도 아닌 교훈 남기기...그냥 속고 사는게 낫다? 근데 그러기엔 너무 큰걸 속이는 것 같은데...  
사랑의 힘. 조강지처가 좋더라 O연료가 좋더라  킬링타임으로 굳.평범하게 살기 힘든가  마약범죄물 중 최고입니다!  뭉치지 않는 인간 vs 뭉치면 강한 유인원  잔잔한 웃음과 여운없는 감동  
생각보다 재미있네요~  신선하고 좋았던거 같아요  나름 괜찮았던거 같아요  좋아요~~연기 너무 잘해요 배우님들  현빈 완죤 멋있고 유해진은 코믹에 잘 어울리는듯~감성연기 최고  
"눈물이 여러번 나더군요 좋아요  서영희 배우님 사랑합니다  재미없거나 실망이란 사람들 맘도 이해가고, 재밌단 사람 맘도 이해간다. 돈 아깝단 말도 맞긴 한데,,,,이만하면 되지 않나 싶음. / 몰입도는 좋았고, 20대거나 연인들끼리 달달하게 볼 영화 아닌 건 알고 보는 거 아닌가? 그런 거 생각하면이야  후반으로 갈수록 목이 계속 메어서...아플 정도로 감명깊이 봤습니다...감히 뭐라 더 평할 수 없는...  티비에서 잠시 보고 재밌어서 유료다운  받아 봄/소재도 좋고 스피디하고 완전 재밌었음/보통의 영화들 수준 대비 평균 이상임/예전 꺼임에도/  "
깨닫는게 많은 영화.. 꼭 보세요~~  진짜 배우는게 많은 영화~ 추천합니다  중간중간에 불편했어요  배우분들 모두 너무 연기 잘하세요~화이팅!!!  무슨 말이 필요 있겠습니까..일년에 한번은 꼭보는 영화..  
지령을 전하려 적진을 뚫는다. 이 단순한 명제 하나를 가지고 이렇게 엄청난 영화를 만들어냈다는 사실에 경악했다.  좀더 치밀했으면 하는 아쉬움이 있지만 명작임에는 분명해 보인다. 보고 난 뒤 아무 것도 남지 않는 영화가 태반인데 이 영화는 계속 스토리 어딘가를 되짚게 만드는 힘이있다. 심지아 양익준의 볼펜 쥐는 특이한 손모양마저 그 의도를 생각케하니 말이다...  이건 반칙이다. 우람이 너무 귀엽잖아...  따.따.따. 따따 따.따.따.영화는 지루함없이 쑤욱 봐지는 게 좋다.아무리 좋은 의미를 담아도사람들이 보지 않으면 아무 의미없음...엑시트가 그래서 더 돋보인다  울나라 사람들은 개인사를 너무 알려고 든다. 알아봤자 감당도 못하고 서로 불편해 하면서...  
시리즈가 많으면 식상할 법도 한데.. 진심 잘 살렸다. 2편 이후로 최고의 시리즈물이 나온 거 같음.. 후속편을 다시 제임스카메론이 참여한다면 정말 기대된다.  개꿀잼 말이 필요없네 시원하게 웃고 왓쑤다  잣다..재미가없진 않았는데.. 단지 피곤해서..그래서 아쉬우니깐 별 8개!  어제 심야로 봤는데 너무 재미있었다 ㅎㅎ 간만에 너무 웃은듯 류승룡 왕웃겨 ㅋㅋ  최고다 말이 필요한가..? 그냥 봐라  
평점이 왜 높은지 모르겠다굉장히 지루하다전쟁의 스펙터클한 것을 원한다면 보지 마라  교황을 바라보는 시선이 언론에 나오는대로 믿지 말아야 한다 로마교황청과 교황들이 평화를 가장하여 세상 최고 극악무도한 살인과 악행을 저지르는지 아는 사람들은 다 안다 세상권력을 장악하고 있는 세력들이 교황을 앞세워 언론통제하여 모두의 눈과 귀가 가리워져 진실을 보지 못하고 서서히 노예화되어가고 있다는 사실을 인식해야한다이건 경고다 들을 귀가 있는 자들은 들어라  수준이하시간낭비저질코믹영화  재미없음 시끄럽고 귀따가운 영화 유익한점이 하나도 없고 스트레스만 받는 영화  영혼이 맑은 사람들은 보지 마세요  완전재미없음우뢰메인줄애들 애니같아요기대하지 마세요유치한거 좋아하신다면 모를까  
떨어지는 낙엽보고도 쓰러지게 웃는데이영화보면서 피식웃는것도 못함.애맡기고 심야로본건데 아 씨 아까운 시간과 돈  과거사바로잡기 영화인듯ㅋ  나는 사이다 영화가 좋음ㅋ  판도라의상자는그냥덮어두자  오랜만에 재미있었네요 사이다영화ㅋㅋ  
재밌다  노잼.. 다른 마블영화랑 다르게 너무너무너무 지루하고 진부한 스토리  올해 한국 영화중 제일 재밌다. 봐라  오랜만에 공포영화보고 무서웠다  진짜 처음으로 평점 남김. 꼭 보셈  
"감동을주는 따뜻한영화 오랫만에 사람냄새나는영화 고맙습니다   난 공감이 안되고 저게 현실이라면 너무 슬프도 씁쓸한 안타까운현실이라는게 그냥 맘이한켠이 아리는 영화  이거 안보면 후회합니다!!!진짜 완전 잼있어요!!! 공기태 주장미 한여름 짱 잼있어 !!!  강우재때문에보는거긴한데요, 드라마 감동적으로 진행됐으며놓겠어요 강기범사장의 불륜은 너무 쌩뚱맞고 없었으면한내용이에요 이상윤넘멋있고 이보영넘이쁘고 천호진연기진짜 짱이네요  "
"동심으로 돌아가는 그런... 딱히 흠잡을 곳은 없었지만 성인들이 보기에는 조금 그랬네요. 자녀와 함께보면 좋을듯!  어이없는 웃음이 터지는 영화. 요즘 신세대 트렌드와 공감까지 함께 잡은 좋은 영화  유해진의 연기가 기가막혔다. 진짜 재밋게 웃고 봤어요. 꼭 보시길~~  멋진영화. 부산이라 더 몰입되고 좋았네요. 꼭 보시길 추천드려요.  TV로 봤는데 정말 재밌고 가슴 뭉클한 부분이 와닿는 좋은 영화였다. 배우들도 너무 역할과 잘 맞고, 황정민은 정말 명 배우라는걸 다시 느꼈다. 극장에서 못본게 아쉬울정도.  "
최근까지 개봉하고 본 영화중에 단연으뜸입니다 ㅠ특히 주인공은 너무 이뻐서 집와서도생각나네요  영화 너무재밌다 이런 10대들의 리얼 일대기를그대로 보여주는게 너무 좋다 그것이알고싶다 가출청소년편 풀버전느낌?  대한민국에서 어찌 이렇게 슬픈 영화가 나 올 수가있는지  .. 나이먹고 보니까 더 슬프네요 아빠의 마음...  2번 볼만하다 처음 후기남김  박보영이 산으로 뛰어갈때부터 내용도같이 산으로가기 시작함  
"꼭 보세요 엄청 재밌습니다  진짜 대애박입니다. 꼭 보세요  너무웃기네요 재미있었어요  헐,.  인생에서 한번쯤 꼭 봐야될  "
돈주고보기아까워요 노잼  생각없이예매햇는데 시간가는줄모르고봣네요  꼭보세요 경제에 문외한인 저도 보고 많은것을 느꼈습니다. 이런영화가 흥해야합니다.  퀸 오브 퀸 인생영화음악  올해의 한국영화 긴말이 필요없음  
바람피는 영화ㅋㅋ이게 왜 재밌디?  좋네요 감동이에요.!  S.P드립을 그럴듯하게 포장한 영화 ㅡㅡ  영화 광인데존잼꿀쨤개잼여주 매력 넘침이츠뿨킹테이스티  알바 풀었나 너무 재미없었어요..김영광 팬인데 왜이런 영활 찍었지..  불륜을 사랑으로 둔갑!  재밌어요 추천해요 완전  마지막 미란다의 미소는 앤디를 향한 찬사앤디같은 삶을 살아가고 싶다 뭔가를 열심히 몰두해 있는 삶..재밌다 봐도봐도 즐거운 영화 여운이 남는 영화!!  재밌다....굿ㅋ  평점이 높네 비추내용 없음  내용 스토리 아쉬운 부분 많구요그냥 잔인 액션 끝..  평이 좋아서 본 30대..유치하네요 너무 재미없어서 보다가 나옴 돈아깝  평점 너무 높아요 그냥 킬링타임용  재밌다 스토리 좋음 좋은스릴러 2번봐야지  재미없어요.기분 나쁜영화비추.  이건 봐야지 !분노의 질주보다 재밌다재미로 보기엔 뭔가 찡하다  류준열 연기 좋다배우들 연기력은 최고  잼있어요!또보고싶은 영화!  평점과하네..재미없던데..시끄럽기만해  평점 너무 높다7점이 적당하다  별기대 없이 봤는데 재밌네요시간가는줄 모르고 봤습니다추천해요!!!  괜찮은 영화다지금봐도 손색이 없다  어둡고 칙칙한 영화이면서..영화내내 소리지르고 윽박지르며 화만내는 영화이면서 왜 예고편은 재밌고 밝은척이지?포스터랑도 내용 1도 안맞아 완전 돈아까움  ~~!!!!볼만해요~  스토리 별루.다 그럭저럭  너무 재밌어욧 마지막 시리즈 라는게 아쉽  괜찮았어요 그럭저럭.  2편이 재미없는건 아닌데 1편이 넘좋았지  정말 너무 비급입니다재미없네요  진짜  돈않아깝다  ..잼다ㅋ  재밌네요 암살보다 좋았음  평점이 너무높네요 5점준건 김혜수때문~  
정말 시간 가는 줄 모르고 재밌게 잤습니다.  초반에는 지루한데 좀만 참고 보다보면 후반부에는 졸립니다.  기대되는 영화지만 그 때의 나를 생각하면 너무 가슴아프기에 안 보고 있습니다.  사람들이 기대를 얼마나 많이 해서 보고 실망을 하는지 모르겠지만 저는 별 기대를 안 하고 봐서 그런지 정말 시간가는 줄 모르고 잤습니다.  올해 한국영화들에 계속 실망했었는데('공작'빼고) 정말 재밌게 잘 봤습니다.  건드리지 말았어야 했다...이제 나이가 들어 힘들어하는 졸리누나를 위해 영화를 5분 찍고 1시간 쉬더라도 졸리누나를 믿고 찍었어야 했다.  
"삐따기가 갑자기 뚜벅뚜벅 걸어감  염정아 주연인가요 혼자 연기 씹어먹는데..  사랑이라는 단어는 참 많은 이유를 가지고 있다.  태어나서 처음 극장에서 본 영화라서 대단히 고맙다. 지역 유지인 동시에 단골인 형사들이 중국집에 찾아가 직접 먹는 짜장면을 퉁퉁 불어서 나오게 만드는 디테일은 무엇일까  짧은밤, 창가속에 나는 오늘도 어김없는 하루를 마감한다. 다른 삶은 꿈꿀수도 없게 만드는 달콤한 커피, 일탈은 없지만 폼나게는 살고싶다. 흔들리는 마음은 바람일뿐, 인생은 고통이며 고통은 역시 싫다.  마블 히어로보다 멋있고 재밌다  감동과 재미를 같이하긴 어렵습니다실화였기에 박수는 드립니다.  600만이라는 숫자는 남녀가 밥먹고 바로 모텔가기 뭐하니까 나온 숫자인듯하다 최악이다  송강호 역시 최고였습니다  어찌보면 흥행을 예상했을만큼 작품성 뛰어난 영화이지만 현실성은 많이 떨어진다 무모한 도전에 박수를 보낸다  곽도원역은 김윤식이가 맡았어야 했다.  "
"내용이 허술 앞뒤 맥락 허술 내용 초반 10분만봐도 앞으로 어떻게될지 뻔히 예상이 감 전여빈 역할이 오히려 없고 엄태구가 좀 더 싸우는 모습 분노하는 모습 인간의 타락 등등이 더 많았으면 훨씬 좋았을 것 같고 이문식 박호산 차승원 케미 너무 좋은데 이걸 오히려 버리고 전여빈 분량만 차고 넘침 하지만 전여빈 나오기만하면 영화 흐름 깨지고 집중안됨 개연성이 너무 떨어지고 너무 실망스러운 영화  꿀잼 ㅋㅋ그냥 웃김 양동근이 특히 개웃겨  소재와 연기는 좋았으나 다양한 볼거리와 차인표의 생활이 더 많은 장면이 있었으면 좋았을텐데 너무 사고난 장면만 길게 끌어가서 좀 아쉽...  딴건 다 모르겠고 전종서 하나는 제대로 인물 각인 시켰다 여성 조커 느낌 영화는 솔직히 전종서 없었으면 그냥 그저 그런 영화로 기억남았을듯  좋았다 길고 가늘게 이야기를 풀어나가는게 한국영화와는 또다른 매력이 있었다  진짜 하다하다 어이가 없어 인터스텔라는 그나마 봐줄만 했는데 이건 뭐 과학자가 영화 만든건지 뭔지 영화에서 있어보이는 척 온갖 과학 용어들 나오면서 지들끼리 때리고 뿌수고 시간 거꾸로 가고 이러는데 대체 이게 뭔 내용인지 2시간 40분 동안 진짜 표정 ?_? 이러고 봤다 어휴 내가 영화를 보러온건지 물리를 배우러 온건지 진짜 최악의 콜라보 과학+액션이 글 보고 뭔 이해하지말고 즐기라느니 개잡소리 하지 마시고 하나도 안즐거움 그냥 감독 세계관 온갖 억지 때려박은 느낌 고급스러운 척 하는 쓰레기와 같은 작품  할리우드가 봐도 지리는 배우들의 연기와 촬영  감독 경험없는 배우가 영화를 만들면 대부분 폭망할 수 밖에 없는 이유의 대표작 배우라는 인지도로 동료배우들을 끌어들일 수 있고 상업영화를 찍어서 내보낼 수 있다면 이런 시나리오로 이런 되도안되는 초짜티를 팍팍 내다니 감독 꿈꾸는 사람들한테 미안해 해야한다 왜냐면 그들은 단편영화,독립영화 차근차근 다지고와서 상업영화 감독을 꿈꾸는데 배우가 자신의 인지도로 말도안되는 시나리오를 가지고 영화내내 개연성없는 이야기가 흘러가다가 마지막 부분에서 의미부여를 하는 건 관객에게 예의가 아니고 오직 이기적인 주관 작품일 뿐  열쇠 만드는 거까지 보다가 졸려서 잠들었다 일어나보니 탈출해서 차타고 우아아아!  처음부터 끝까지 긴장감 오지고 내가 영화 속 인물의 입장이 된 기분 쫄깃하고 신선하고 오랜만에 영화다운 영화봤네 평점은 역시 믿으면 안된다 1점주는 인간들 참 한심하다 돈을 받고 알바하는건지 세상에 불만이 많은건지 ㅋ 역시 한국 루저들 평점은 믿고 거른다  원작 올드보이의 부족하고 밋밋한 부분을 채워주는 느낌이 많았음 원작보다 낫다는 말은 못하겠지만 그래도 꽤 볼만했다  이병헌 연기가 그냥 미쳤다..이병헌은 명불허전이다 이희준과 단둘이 치고박고 싸우는 장면에서 어찌 캐릭터를 그렇게 성격이 잘 보이게 표현하는지 참으로 대단한 배우일세..  초반에는 긴장감있고 흥미진진해서 점점 상승곡선을 타야되는데 점점 하락세로 영화가 진행이 됨 점점 보면 볼수록 납득안가고 개연성 떨어지고 보는 관객은 답답하기만 함 뒷부분을 좀 더 다듬고 더 고민하고 노력했더라면 더 잘 나왔을텐데 영화를 보고 최선을 다하지 않은 것 같이 느낀 영화는 이 영화가 처음 마치 스스로가 B급이 되기를 원하는 감독의 무책임성이 드러나는 작품  그냥 평점 낮게 주는 애들은 믿고 거른다 개꿀잼^^  띵작기획전 재개봉으로 오늘 영화관에서 봤는데 눈물 콧물 다 뺐네....모든 것이 잘 들어맞는 깊은 여운의 이루어지지 않는 첫사랑 이야기 너무 뜨겁고 아름다웠다  영화가 뭔 내용인지 전혀 모르겟음  영화 안 본놈들 다같이 물타기하는 꼬라지 ㅋㅋㅋ애초에 시작전에도 창제설 중 하나라고 써놨는데 왜 그리들 부들부들거리는지..글공부로는 역사 배우기 싫으니까 영화로 배울려고 하는 멍쳥이들인가 세종대왕이 하늘에서 잘~도 잘했다고 하시겠다~영화 관상도 왜곡?  정우성의 연기는 가면 갈수록 내공이 깊어진다 다른배우는 완성형이라고 생각된다면 정우성이라는 배우는 찍으면 찍을수록 성장하는 성장형배우같다 그의 작품이 해마다 기다려진다 증인이라는 영화는 그의 넓은범위의 방대한 연기를 보여줄 수 있는 첫걸음과 같다.  다 좋은데 마지막에 주인공 태세변화 십극혐 지때문에 순진한 뱅크 악마됬는데 급 태세변화 십오지죠 ㅋㅋㅋ  송강호가 마약왕 이두삼의 이야기를 풀어내는것만으로도 재밌고 만족한다  별거없는데 상영시간은 1시간40분 힘들고 어렵고 답답하고 지루하다  부모가 쓰레기들을 낳았으면 청소를 하고 냄새를 없앨생각을 해야지 그걸 그대로 납두려고하니 쓰레기들이 점점 늘어나지 에휴 한심한것들 인생선배?조언? 어른으로서? 니들은 그런 말 할수있는 자격이 없다..  이화정,임수연 이건 뭐 나라가 페미왕국인가? 평론가들이 고작 한다는말이 한국여성의 제한적인 역할을 돌파해준영화? 10대소녀들의 집단영화의 반가움? 참나 요번 여우주연상 후보들을 봐라 아직도 여성영화 남성영화 이OO을 하고싶냐 답은 실력이야 쓰렉평론들아  이병헌배우님 작품 중 단연 최고의 영화 1분1분이 아까울정도로 깔끔하고 정말 달콤하게 이끌어갔다 이병헌의 ㄹㅇ전성기 목소리하며 얼굴하며 키가 작음에도 불구하고 전신샷은 어느 모델배우들 부럽지않다....무엇보다 이병헌배우님의 그 눈빛은 정말이지 굿잡  현시대사람들이 깔끔하고 가볍게 볼 만한 영화 다같이 핸드폰을 공유하는 게임은 하지말기로^^  하도 평점이 좋아서 봤는데 기대하고 봐서 그런지 좀 별로..미국 인구가 얼마나많은데 대학생 한명 실종됐다고 전국민이 알 정도로 뉴스 기사뜨고 난리나고 모두가 마고를 찾기위한그런?방식이 너무 현실적이지않고 보는내내 내용이 잘 납득이 안된다 여자형사도그닥  1점줄만한 영화는 아니지만 그렇다고 8 9 10점 줄만한 영화도 아니다 캐릭터들 비주얼만 신경쓰고 개연성이 없다는게 아쉽 초반 몰입은 강했지만 후반 그 뒤죽박죽 끝에 억지엔딩은 다소 별로였다 확실한건 부산행을 이길수는 없을듯싶다  평점이 그닥 좋지않길래 안시성볼려다가 자리없어서 명당봤는데 생각보다 훨씬 재밌었습니다 역사적사실과 명당이라는 픽션을 잘 섞어서 오묘하게 재미졌습니다ㅋㅋ근데 이원근배우님은 살짝 아쉬웠습니다..지성 배우님 연기는 정말이지 흥선대원군 그 자체를 보는듯했구요  솔직히 말해서 1만원이 아까웠다. 곤지암을 보고난뒤 이걸 보니까 너무 식상했다라고 해야되나 곤지암의 배우들의 연기며 연출이며 공포감에 비하면 속닥속닥은 비비질못함 개인적으로 조잡한 연출이 가장 아쉬움 소주연 이뻐서 보러갔는데 기대이하 ㅠ  김다미배우님 연기가 아주 인상적 일상적대화하는듯한 대사처리 특유의목소리가 아주좋았읍니다 그리고 cg가 굉장히 유치하지않고 잘 표현한것같네요 우리나라 영화가 발전하는것이 느껴집니다 김다미배우님 앞으로 많은 작품에서 봤으면 좋겠어요!!  소름이다 연출과 배우의 콜라보의 조합이란게 이런것일까...봉준호의 클로즈업촬영은 정말 대단하고 원빈이 출소하고 나서 엄마랑 밥먹을때 여자애를 옥상에 올려둔이유를 반어?로 표현할때 정말 대박이었다...  소재는 형식적이고 뻔하지만 배우들의 연기 하나하나가 나를 이해시켜주고 설득시켜준것같다 후반부 류준열의 임팩트는 살짝 아쉬웠지만 재밌었다 조진웅의 약빤연기 그리고 차승원 눈빛돌변하는거랑 김주혁이랑 진서연 미치광이 케미 그들은 영화에서 빛나는연기였다.  연출력 대단..두배우 연기 호흡도 미침 왠만한 300만넘은 영화보다 더 재밌음  상당히 잘 만든 영화라 생각하는데 중간에 이상한여자애는 왜 넣었나싶다 무슨 곡성 천우희보는줄..일단은 7년의밤 개봉일 미뤘던것도 그렇고 염력빨도 좀 있어서 너무 망한듯 상당히 좋은 작품인데 관객들 인식은 냉정...평점 다 1점 준사람들이 젤 알바같음;  내용은 뻔한데...그냥 너무무섭고 재밌고 그럼 ㅋㅋ초반에 리얼리티한 부분으로 이끌어가는느낌 좋았고 후반에 확 무서워지는 느낌 아주 극장에서 고딩남자 둘이서 손꼭붙잡고 봤습니다 하하...무엇보다도 배우들 연기도 정말 좋았습니다 숨은보석들이 역시 굿  지친 도심속 생활에서 벗어나 도망치듯 온 고향인듯 하였지만 영화 속 김태리는 어쩌면 답을 찾으로 돌아온것같았다 억지요소없는 재미와 힐링 꼭 필요한 힐링 영화가 끝나고 주변에서 재미 ㅈㄴ없다 이러는분들은 어쩌면 도심생활에 찌든 사람들이 아닐까?  박평식에 평론 웃기지도않는다  현재 고등학교 2학년인데 옛날영화는 복면달호랑 귀신이산다 2개밖에 기억이안난다 그만큼 재밌고 영화라는것이 왜 존재하는지 알게해준영화  정말 좋은영화 탄탄한스토리를 이병헌이 맛깔나게 표현 말이 필요없다.. 근데 몇몇사람들은 다른 흥행영화보다 낫다 뭐 어쩌구 이러면서 다른흥행영화까지말자 흥행영화는 그만큼의 이유가 있는법 깔 필요없다.  박진감넘치고 또 그안의 깊은 감동도 있지만 뭔가 모르게 살짝 불분명한 느낌  저는 현재 고등학교1학년 학생입니다 사실 박종철고문치사사건에 대해 들어는 봤지만 잘 몰랐는데 발달한 매체로 인해 이런사건을 기억하게되는것같아 정말 좋았습니다 대한민국의 영웅은 힘든삶을 버티고 일어나준 그 시절 국민이 아니었을까싶습니다.  진기한이 나오고 원작그대로 그대로 갔으면 이런 cg로는 진부하고 루즈했을것이라고 생각해요 아무리 유명한배우라도 자신이 경험해보지못한 저승이야기는 아무리 연기를 잘해도 어색한점이 조금은있으니 그리고 배우 김동욱이 젤 인상깊었음 좋은 배우인걸 알게된 영화  평점1점주면서 김정은 왜살리냐고 이러는 근본없고 못배운애들과 10점준애들 클릭해보면 다 10점줬다면서 비아냥 거리는 애들이나 참...재밌는 영화 괜히 이유없이 평점 깎아내는 인간들 보니 재밌게 본 나로썬 진짜 한심하다~  평점1점주면서 김정은 왜살리냐고 이러는 근본없고 못배운애들과 10점준애들 클릭해보면 다 10점줬다면서 비아냥 거리는 애들이나 참...재밌는 영화 괜히 이유없이 평점 깎아내는 인간들 보니 재밌게 본 나로썬 진짜 한심하다~  윤종빈감독이 현실성있는 작품 잘한다해서 그런것만 해야되는 이유있나?영화가 꼭 여운이 남아야하는가? 이야기요소로 여러가지 액션과 캐릭터각자의 개성이 잘 드러났다 특히 강동원은 지금까지 나온영화중에 가장 강동원다운느낌이었다 노잼이라는말에 공감이 안간 영화  기대할게요 앤덥님~^^ 단편영화에서 한번 연기 봤는데 기억에 많이 남았던것같아요 병풍치러왔냐~ㅋㅋㅋ  2025년에 나야 잘하고있지?? 포기하지말고 이기자!!!  "
간만에 본 명품연기...최고의영화임  진짜 진짜 진짜 너무 구렸어요  하정우 영화중 최악!!1  1234567890  갑  말이 필요없음  
느끼는 점이 많았어요!  아쉬움과 안타까움대한민국 현실 축소판  음악 좋아요슬퍼요여주인공  사랑배신  연기력 좋아요슬퍼요반전 내지 인팩트가 없어서 아쉽  전체적으로 잔잔한 분위기. 믿고보는 손예진 최공  송강호연기 너무좋아요 !! 마지막 엔딩처리가 인상깊엇어용  재밋어용 가볍게 보기좋아요 킬링타임용  
내용도 없고 재미도없고  이런영화를 왜 만든건지 알수없음!!!  탄탄한 연기자들의 긴장감넘치는 스토리왜 기생충인지 ....하지만 끝은 찜찜함이 가시질 않는다  시나리오가 영~~1편으로 족한데 2편을 왜 만들려고 하는지....공효진 액션은 멋있드라!  웃끼지만 많은것을 생각하게 되는영화!참신함!  전쟁씬 진짜 잘 찍었고 재미있게 잘봤습니다!!  너무재미있게 봤네요!!올해들어 최고의 영화인듯...시나리오 짱인듯^^  여러분들 꼭봐야합니다!!!  가슴이  미여지는  영화!권력앞에  서민은  넘작지만 뭉치면 힘이거진다는걸  새삼 또 느끼며....조달환씨  짜장면먹를때  정말울컥했다!!  나레이션이 첨에만있었다면..흐름의방해가안되었을텐데..넘기대했나보다..강동원땜에 끝까지본영화돈이아깝네  자동차추격씬이 많으니 짜증나네요..머추격자도아니  넘실망이네요.그나마 공유 액션 땜시참았네요  정말감동적인 영화네요...공권력앞에서는 누구도자유로울수없는데  맞서싸운 정의로운 한사람.. 지금은 볼수없지만 그분을기억하게하는영화입니다..good!!!  백뱅모두넘멋있다~백뱅최고 넘재미있게봤네고쇼는화려한게스트땜에본다  
방금보구나왔어여권상우땜시 2점준다좋은배우들인데 감독이 정말 한심하다  평점보구갔다실망만화보는듯  이서진씨 연기가후퇴하신듯~~  어색한연기들 ~영화라고보기엔 고딩들이만든듯한70년대코메디같은~남친은 자고 저도졸다깨다유해진씨원맨쑈네여  알바에속지마시길~푹~자다가왔음연기력두 허접  음악좋고~~배우들연기좋고향수... 그리고 여운  낚엿다~하정우라 믿고 봤는데웃기지도 슬프지도않은 허무한~~~  꼭 보고싶어여팀버튼감독 짱!!!~  주저하지말고보세여부모님과함께보시면 더조아여  올해본 영화중 최고에여  시사회서보고왔습니다.지루할틈없는극전개~~특히 송새벽씨연기는최고였어여.추격자에하정우를능가하는자연스런연기~~친구는몇일동안꿈에나타났다네요가볍게시작했다 긴장감있는전개 짱!!!입니다  평점안쓰는데 평점에 낚여서보구 짜증나서....걍 삼류영화임.코믹이 웃기지두안구 너무억지스럽기만해여각석은 가득찾는데 웃는소리 거의안들림  시사회서봤습니다.충격적인 비하인드 스토리..지대깜놀..많은걸배우고 생각하게 만드는영화였네요  다큐멘터리라 지루할것같았는데 시간가는줄모르고봤네요.한국영화의 역사와 잼난 에피소드들..ㅋㅋ예술성 있는 다양한 작품에 목마른 영화팬이라면이영화 안에 답을찾을수있어요.갠적으루 좀급하게마무리된것같아아쉽습니다.  남자주인공은다죽는다.  평점보구속아서봣다...코미디치곤 넘안웃기고 티비드라마정도수준 실망이다  
"주인공 답답하고 고구마 백개 먹은 느낌  재밌습니다. 강추!!  전기끊겼는데 엘베는 어떻게 타고 갔는지....뭔가 싶었다.  보면서 혈압 오르는 영화  역사왜곡 영화 불매합니다  일본영화는 불매합시다  초등학생용 영화같이 유치하네요  볼만했던거같아요!!  보고나서 이거 보자해서 미안하다했어요....다음 영화는 신중하게 골라야지!  얼른 개봉했으면 좋겠어요!!!  재밌어요 추천!!!!  재미없다 했는데 투자처가 일본이라서 그런가....  기대되는 작품이에요!  돈과 시간이 아까운영화  충격적인 영화... 무관심했던 제 자신이  챙피하네요  치가 떨리고 돈 아까운 영화  군함도를 이딴식으로 이용하지마세요 비추  겨울왕국보다 재미있었어요 강추!!!  현실적인 내용이라 좋았어요  맥스와 듀크의 모험이야기중간에 졸렸다  재미있어요 추천드려요  재미있어요 추천!!!  재미있어요 추천!!!!  t미국식 유머랑 안맞는거같아요  최근에 개봉한 영화 중에 최고였습니다!! 추천!  재미있고 즐겁게 봤습니자  입소문이 좋다 해서 봤는데 입소문대로 재밌고 유쾌하네요  스폰지밥보다 훨씬 재미있었다  수면제 영화 같았습니다.  할아버지가 재밌게 보셨어요  좋은 영화 같이요!!!  재미있었어요!!!!  펭귄들 귀여워요!!!  기억남는게 별로 없네요  재미없다고 들었는데 보니깐 재밌고 감동적이예요 !! 짱  생각없이 본 영화였는데 재미있었고, 연기자분들도 연기를 잘하셔서 잘 본 것 같습니다.  사랑스러운 애니, 고등학생시절을 되돌아보게 하는 순수한 만화입니다.^^  생각없이 본 영화였는데 생각보다 재밌어서 친구들한테 추천한 영화!!!  기대하지않고 보면 재밌는 영화  최근에 본 코미디 영화 중에서 최고인 것 같네요~  주인공의 망상과 여행이야기  재밌으면서도 정신 사나웠던 영화였다.  ""역시 송강호다""라는 생각이 들게 되었다. 연기도 좋았고 많은 것을 느끼게 되었다. 올해 본  영화 중에 최고였다.  최고  재밌다 ㅋㅋㅋㅋ  처음부터  끝까지  울었어요 ㅠㅠㅠㅠ 재밌고 슬픔 ㅠㅠㅠㅠㅠ  재밌음  보면서 한숨이 나오던 영화였습니다.  전개가 빠르면서 내용도 빼버린 부분도 많은 것같아 영화의 인물들이 황당하면서 이상한 사람처럼 보입니다.  역시재밌네요ㅋㅋ  재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  10  10  평점 왜 내리는거 ㅡㅡ  재미없어요  진심 재미없다. 친구 말대로 예쁘면 다 된다. 이 말 맞는 말 같다. 진심 돈 아깝다.  재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  괜찮았어요  재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 짱!!!  완전 재밌어요. 긴장하면서 보는 영화!!!!!! 친구의 우정 진짜 감동이예요 ㅠㅠㅠ  좀 지루했지만 ㅋㅋㅋ 재밌었어요  기대됨 ㅋㅋ 재밌을듯  역시 재밌어요 ㅋㅋㅋ  괜찮네요  마지막에 귀신 기어올때 웃겼지만 그래도 스릴있었어요  진짜재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 외국인들 넘 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 10점~~  화이팅 ㅋ  처음엔 보기 싫어했지만 직접보니 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌어요 ㅋㅋㅋ  그저그래요  재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ  이 영화3번봤다  재미있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
평점보고 너무 기대를 하고 MX관에서 봤는데  흠~~~ 웅장한 사운드에서도 졸음 주의 우주시대 단검 싸움이라니 스타워즈 광선검이 낫다  내면 연기 강조할때 알아봤어야되 넘지루~뻔한스토리 긴장감제로 하품주의  저 배우들에 300억을 쏟아부어 뭔짓을 한거냐 설마 뭔가있겠지 하다 끝 역대급 망작 돈 아까워 ~~~  현실감 쩌는 비내리는 도쿄시내 영상미와 중독성 쩌는 OST 10대감성이 날울렸네 ㅜㅠ  진정 이나라를 지켜준분들은 보상은 커녕 묻혀져있으니 ㅜㅠ 가슴이 먹먹하고 눈물이 나네요. 꼭기억하겠습니다.  평점에 제대로 낚였다~ 속울렁 짜증 피범벅 싸이코영화  시간가는줄 알고 봤다.잔인하고 방언많아 대사전달도 안되고 현실성떨어지고 에휴~ 평점에 속았다  조정석 윤아가 살린 영화~ 옥상의 중요성 ^^  보는내내 보고나도 찜찜~ 짜증유발영화   어벤vs걸캅 같은영화비 너무하네  포켓몬들 너무 구염뽀짝~ 라이언래이놀즈 열연ㅋㅋ  여주캐스팅 미쓰 감독연출 부족 긴장감 제로 너무아쉽다. 그나마 퓨리와 고양이가 살림  처음부터 끝까지 쉴틈없이 웃김~배꼽 잘챙겨 보시길 극한직업2 기다려봄  평점 9점대에 제대로 낚임 설마설마 했는데 식탁을 벗어나질 않네 유해진하나로 2점 준다  메가vip 영화매니아로써  평점 1점짜리 영화 절대 아니네요~실화라니 더 신기하고 좀 잔인해도 아기때 물괴를 보니 짠하기도 하고 볼만해요  솔직후기 스토리자체에 긴장감 박진감은 보다 쥐어짜듯 소리로 빡! 놀래키기 그나마 제이슨스타뎀 때문에 별3갑니다.  너무 보이는 의도적 정치영화 실망  가족영화 강~츄  노래가 귓가에 생생  518폭동 미화한것에 불과한 상업적영화  진정 살아있는 배우 이병헌!  별 기대감없이 보러갔다 월척 !!!완전꿀잼~~~  강츄  평점보고 기대만땅 했는데 낚인느낌9점이상 나올 영화아님~뻔한스토리긴장감제로 하품주의  
재밌습니다. 강추!강추  질리지않는아름다운영화ㅋㅋㅋ  나름오랜만에 눈떼지못한 영화였던거같음.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  대화는 웃긴데 영화줄거리는 그닥.....  스릴만점입니다^^  재밋었음ㅋㅋㅋ  
"일본배우들은 연기부터 배워야겠음  나만 지루하게 느꼈던가?  마동석을 기대했것만 히로시마 왠말인가?  웃음과 감동이 함께한 영화였네요~  좋은 영화입니다. 많은 분들에게 추천드립니다.  극장에서 이런걸보다니 아깝네요  별로네여...돈아 아깝습니다  잼없습니다. 재미없어요  재밌네요~~ 무섭기도하구요~  중국영화군요..  재미없습니다.  잘 만들어진 영화네요~~ 추천합니다.  좋은 영화입니다.  추천드려요~~~  잼나네요.  추천드립니다.  볼만했습니다. 역시 황정민이네요  이게 얼마만에 보는 걸작한국영화인가~~~  아주 기분좋은 유쾌한 영화입니다.  좋은 영화네요.  추천하고 또 추천합니다.  돈아깝다~~  연기 좀 배워라~  잘 만든 영화입니다.   추천드립니다.  볼만한 영화입니다.  추천박아요~  올만에 좋은 영화 나왔네요. 추천드립니다.  돈주고 보긴 너무 아깝다 아까워~~  볼만한 영화였습니다.  홧팅하세요  좋은 영화입니다~~  잘 보고 가요~~  재밌어 재밌다고 너무 재밌어  역시야 한국영화가 역시야~~  필히 볼것~  너무 재미없다.  재미없어  볼만한 영화였네요. 추천박습니다.  볼만했습니다. 송지효 넘 좋아요.  오랜만에 볼만한 한국영화를 접했네요.  추천드립니다.  정말 정말 재미없다..시간과 돈이 아깝다  정말 정말 잼없다.. 비추천한다  글쎄요. 생각보다 별로네요.  너무 재밌습니다. 강력 추천드립니다.  과거반성없는 일본 불매합니다  한국애니 추천드립니다. 아이들과 함께 보세요  재미없네요. 비추드립니다  하정우,김남길~~ 믿고보는 영화다~~ 진심 추천!  재미없네요. 볼가치가 없습니다. 비추드립니다.  볼만했습니다.  많은 분들에게 추천드립니다.  정말 재미있었습니다. 시간가는줄 몰랐네요.  이병헌의 연기를 볼수있었서 좋았네요. 추천드립니다  보는내내 배꼽터지는줄 알았습니다. 정말 재밌게 봤습니다.  그저 그렇습니다. 집에와서 아이언맨을 다시 봤네요  진심 스타워즈팬으로서 이런 점수를 주고싶지는 않았다..로그원 100넘게 봤는데...조지루카스감독님이 쭉 메가폰을 잡기바랬다....  일본일본....반성해라....천문볼란다  연말에 대작중에 대작이 나왔네요. 많은 분들에게 추천드립니다.  정말 별로네요. 평점이 말해주는것같습니다.  한국애니 많이 발전했네요. 어른분들에게도 추천드립니다.  믿고보는 연기파배우들의 진가를 맛볼수있었네요. 금년 마지막 천만영화가 될듯싶습니다.  이런 한국애니 추천은 당연지사죠....  거석이형의 매력에 푹 빠졌습니다. 기다려왔던 좋은 영화임에 틀림없습니다.  쥬만지하면 1편이 정말 갑인였듯합니다. 비추천드립니다  좋은 영화입니다. 많은 분들에게 추천드립니다  좋은 영화입니다. 추천드립니다.  대한민국를 호구로 아는 트럼프의 행동이 마음에 안드네요. 비추천드립니다  연기들이 좋네요. 추천할만한 영화임에 틀림없습니다  이런 영화는 꼭 봐야합니다....  민주 정말 이쁘네요. 언제나 홧팅하고 다시 일어서길~~  볼만했습니다. 추천드립니다  생각보다 별로였네요. 괜히 봤다는 생각이 드네요  좋은 영하입니다. 오래오래 상영했으면 하네요  쥐만 보면 묻습니다. 4대강사업은 왜 했냐?  중국영화ㅋㅋ  정말 재미없네요.  아이들목숨보다 그깟 미용주사가 중요하더냐?  그저 그렇네요. 대한민국영화를 추천드립니다.  많은 분들에게 추천할만 영화임에 틀림없습니다.  정말 재밌습니다...500만이상 갈듯하네요  정말 재미없네요. 비추합니다  아베는 사죄하라~~ 양심도 없느냐?  그저 그렇습니다.... 한국영화 추천드립니다  그저그렇습니다. 한국영화를 볼랍니다..  잼없다 ...재미없었어...ㄷㄷ  좋은 영화임에 틀림없네요. 많은 분들에게 추천드립니다.  재미없다..역시 중국영화..  볼만하던데....추천드립니다.  노 재팬....과거를 반성하지않는 일본....ㅋ..  사회적 물의를 일으킨 인간들이 둘이나 나오다니....  재밌은 영화입니다...추천하고 또 추천합니다  좋은 영화임에 틀림없습니다.. 많은 분들에게 추천드립니다.  재미없습니다. 그저그렇습니다  대한민국의 애니 항상 응원합니다  다들 연기력이 좋네요.. 추천드립니다  볼만한 영화임에 틀림없습니다.   추천드립니다  재미없다....돈주고 보지말자고  재미없는게 팩트임~~  몇일전 실제 범인 잡았다네~~   그래서그런지 지금 CGV에서 방송하는데  최고의 영화다~~  좋은 영화입니다. 많은 분들에게 추천드립니다  캐릭터들이 너무 귀엽네요..ㅎㅎ  좋은 영화입니다. 오랜만에 차승원을 스크린에서 뵙네요  좋은 영화입니다. 추천만 드립니다  정말 핵볼만했습니다. 추천드립니다  한국애니메이션 언제나 응원합니다~~  이런 영화 넘 좋네요. 추천드립니다  볼만합니다. 추천드리고 또 추천드립니다  볼만합니다. 추천드립니다  그러네요. 그랬습니다. 오늘 광복절입니다  한국애니 넘 좋네요.  모든 분들에게 추천드립니다  조카가  좀 좋아합니다~~ 추천드립니다  너희들과 동시대를 살아서 행복하다~~~  아베야 니덕분에 평점 내려간다잉  배우들의 리얼한 연기들이 압권입니다~~~   재차 보고픈 영화네요  대한민국애니메이션~~ 홧팅  좋은 영화입니다. 강력추천드립니다  정말 재밌게 본 영화입니다. 강력추천합니다  한국애니메이션입니다. 많은 분들이 사랑해주십쇼  평점테러 가지가지한다....영화로서 영화를 보자  독도는 우리땅입니다....아베는 반성하라  많은 분들이 한국애니를 사랑해주셨으면합니다  최악의 총이폭군 아베진상~~일본영화불매합니다  영화보고 평점매기세요~~ 김래원의 진가를 볼수있을겁니다.  집에서 티비로 보세요. 독도는 한국땅입니다  쇼킹한 부분은 분명 존재하지만 2019년 한국영화중 최고의 영화가 아닐까싶네요.  일본고질라....잼없다...독도는 대한민국땅  대한민국영화를 사랑하시는 분들에게 추천드립니다  지존급배우들만 모인듯하네요...김무열연기 레알 쩝니다  뭔가 뭔지 무슨 내용인지 ~~~~  일본영화는 왜 이렇게 재미었나요?  그저 그렇네요. 별다른 할말은 없습니다.  열의를 다하여 연기하신분들을 위해서라도 그런식으로 최하별점을 남기지맙시다~    갠적으로 정말 재밌게 본 영화입니다.  그를 잊지맙시다~  이런 좋은 영화에 평점테러는 뭔지...  우리 모드가 반드시 봐야할 영화임....  독도는 대한민국땅입니다. 역사외곡이  왠 말이냐?  런닝맨때의  이광수를 생각했는데 연기 잘하네 ㅋㅋ~신하균은 너무 오랜만인듯~  역시  명품연기!!  무슨 말이 필요하겠습니까?  아이들의 대통령~ 뽀로로입니다~  좋은 영화네요. 김윤석씨 못하는게 뭡니까?  상영관과 상연시간대가 뭐해서 그렇지 좋은 영화임에 틀림없습니다  좋은 영화임엔 틀림없습니다. 모든 분들에게 추천합니다  불륜커플~~ 이런식으로 세상을 사냐?  재밌는 영화인데 상영관이 많지않군요.많은 분들이 찾아주셔서 웃고 가셨으면 합니다  유치하기짝이없다. 완전 비추~~  연기를 처음부터 다시 배워라~~~  일본애니는 하나같이  왜이러냐?    정말 재미없다~~  최고의 영화였습니다.  대한민국사람이라면  꼭 보셔야합니다.  최고의 연기력들에 찬사를 보냅니다. 추천하고 또 추천합니다  주식과 관련돼서 상식일도 없었는데  재밌게 잘 봤습니다.배우들의 연기력이 역시나라는 생각이 들더군요.  대한민국국민이라면 모든 분들이 봐야할 영화입니다  징용자배상에 한국을 보복한다고?   너희들은 천벌받을것이다  연기좀 잘들해라~  일본영화는 다 왜 이러냐?  대놓고 욱일기쓰는 미친 쓰레기영화~  인정많은 울할머니들~  영화관 좀 늘려주세요~  너무 기대이하이다~    돈이 너무 아깝씀~  3.1절 100주년입니다. 일제의 만행을 잊지맙시다  가볍운 마음으로 즐길수 있는 영화입니다~  재밌게 잘 보고 갑니다~  추천드립니다  대한민국국민이라면  필히 봐야할 영화입니다~  박정민과 이정재~  뜻밖의 최고의 조합~   강추!!!  대한민국사랑~  3,1절이 얼마 남지않았습니다~  키타노 타케시가 험한 발언을 일삼고 있습니다.  정말 재밌게  잘  봤네요. 금년은 코믹영화 풍년이네요 ㅎㅎ  난민이 먼저입니까?  불우한 대한민국국민이 먼저입니까?  키타노 타케시가 험한 발언하는데 일본영화를 보냐?  극한직업을 세번봤음~  대한민국사랑~  정말 재미없네요. 연기부족~ 스토리부족~  조카가 너무 좋아하네요.  추천드립니다  모든 분들에게 추천함~   류준열연기 정말 대박임~!  뭔지알지? 방탄이잖아~   자랑스럽다고 ^^  포복절도까지는 아니였지만  내용자체가 꽤 신선하고 재밌었음~  정말 재미없음~  돈이 아깝슴~  가족영화로서 굉장히 볼만합니다. 추천합니다  지루함의 연속임~~  보는것자체가 돈낭비,시간낭비  뜻밖의 행운을 잡은듯한 웃긴영화~~  조카들 데리고가서 같이 볼만합니다~  여운이 남는 좋은 영화입니다. 추천합니다  이시영을 다시 봤다~~  추천한다~  금년연말 대박영화네요.  추천드립니다  1편보다 더 재밌고 한층 업그레이드된 느낌이 듬. 겨울방학 어린 아이들에게 딱임~  멋진 영화다.  모든 이들에게 추천한다  정말 재미없다~   티비로 보는게 훨낫다!  티비용물을 극장에서 보기에는 좀 그렇다~  무슨 말이 필요한가? 역시 송강호였다~  그저그렇네요.  독도는 우리땅이죠.  그냥 뭐 그러네요. 일본은 갈수록 영화를 이렇게 못만드나?  크데 기대는 안했는데 잼 있었습니다. 추천합니다.  조카가 너무 좋아라하네요.  추천합니다  러시아에서 만들었군~~    중국,러시아... 나쁜 인간들~  정말 재미없네요. 진짜 비추합니다.  연기자분들의 연기가  너무 좋네요.  추천합니 다  애잔함과 따뜻함이 가득한 좋은 영화였네요.  추천드립니다.  릭베송감독님은 어디 가셨나요?  프랑스영화의 몰락!!  추천하고 또 추천합니다~~  추천하고 또 추천합니다.  아쉬움이 남는 영화였네요.  한국영화  언제나  추천합니다  정말 재미없다.  돈이 너무 아까스무니다.  역시 동석이형님 영화는 잔잔한 임팩트가  쏟아짐~   추천드림~  한국영화를 좋아하시는 모든 이들에게 추천드립니다.  액션만큼은  개쩔었음~  현빈의 진가를 다시 보게됨~    올하반기영화는 창궐만한 영화가 없을듯함~  간만에 귀엽고 코미스런 영화였습니다.  보는내내 뭔가 해소되는 느낌이었습니다.  내가 뭘 본건지 하는 생각이 절로 드네요.  비추합니다.  무책임한 난민발언 알고나해라~  이런 좋은 영화들이 많이 나왔으면 하네요. 추천합니다.  지루하고 따분합니다. 돈이 아깝네요  그저그러네요.  재미없습니다.  너무 허접하고 재미었네요. 비추합니다  중국은 한국컨텐츠를 불법카피하지말고 한국을 우습게 보지마시오  네이버영화중 이렇게나 기자,평론가점수가 높았던적이 있던가?천만가능하다보면 초강추드림!  너무 한거아닌가요?   티비물을 극장에서 ㅋ~  역시 믿고보는 마동석이네요. 추천합니다.  성을 지키려는 자들과  성을 함락하려는 자들의 리얼전투신은  최고다.  배우들의 연기력또한 두말할것도없다.  이게 뭐죠 ㅋㅋㅋ  너무 기대 이하네요  그저그러네요.  솔직히 비추합니다  캐릭터들이 귀엽고 앙증맞네요. 추천합니다.  현빈의 카리스마가 돋보였던 영화였네요.  많은 분들에게 추천합니다  명쾌한 영화였다고 생각되네요. 추천합니다  다시 보고싶은 명작입니다.   모든 분들에게 추천합니다  대한독립을 위해서 목숨받친 열사들을 잊지맙시다.  중국애니군요. 울나라영화를 차등수입한다지요  믿고보는 제임스카메룬의 화려한 액션씬들대략50번 봤나?  한국영화역사상 최고의 괴수영화죠.  흥미진진합니다. 모든 분들에게 추천합니다  왜 봤는지 모르겠네요. 비추합니다  기대이상으로 볼만했습니다.  추천합니다  주인공의 아쉬움이 크게 남지만 영화자체는 정말 재밌었든 그런 영화!    90년대 화려한 파워액션이 일품!!  좋은 영화네여.  많은 분들에게 추천합니다  한국배우여서 몰입도가 더 높네요. 추천합니다  그저그렇네요. 솔직히 비추합니다  연기들이 허접하다는 생각이 드네요  한국영화는 항상 볼만합니다. 추천합니다  볼만하네요. 추천합니다  추천하고 추천합니다. 꼭 다시보셔요 ㅎㅎ  생각보다는 재밌었네요.  추천합니다  이런 다큐멘타리영화 너무 좋네요. 추천합니다  티비에서는 볼만은 합니다.  극장에서는 글쎄요~~  티비물임. 영화관에서 보기엔 쫌 그럼~  연기들이 볼만함. 추천합니다  재미없는건 어쩔수없다.. 비추한다  조카들이 이렇게 신난할줄은 몰랐네요. 다시 보기로했습니다.  돈이 노무노무 아깝스무니다.  내돈 돌리도  하정우연기 두말하면 잔소리, 주지훈도 매력쩐다. 천만은 무난히 넘길듯 ~~  런닝맨에 출연하신 탑배우들!   믿고보는 탐크루즈 형님영화!  정말 따분하고 고리타분하다  일본배우들의 연기가 넘 허접하다. 평점1점도 아깝다  정우성의 시리아난민에 대한 두둔발언! 한효주동생 한중위문제!이래도 되는겁니까?  이게 대한민국 배우들입니까?  조카들이 좋아하네요. 추천합니다.  일본애니는 항상 그렇지만  극장에서는 볼가치가 없는듯....  볼만했습니다. 추천합니다  드웨인존스형님 WWE로 돌아오세요  배우들의 연기가 아쉬움이 남네요  볼만했습니다. 모든 분들에게 추천합니다  일본배우들은 왜 이리 연기를 못할까?  비추  추천하고 또 추천합니다. 꼭 봐야합니다  금년에 나온 한국영화중 가장 재미있었네요 추천  이런 일애니들보다니 돈이 아깝소다  이런 영화 꼭 추천합니다. 또 추천합니다  이게뭥미 . 비추비추합니다..  뻔한 공룡... 그냥 별로였네여  기대했던만큼 재밌었네요.  추천드립니다  볼만합니다. 추천요 ..  정말 별로였던 일본애니 완전 비추  이걸 돈 주고 보다니 ....ㅋㅋ  한솔로,밀레니엄팔콘호,츄이,린도....그들의 인연이 여기서 시작된다.  수천번 비디오를 돌려봤던 역사적 SF대작~  굉장히 볼만합니다. 추천드려요 ^^  볼만했습니다. 추천합니다.  참으로 돈이 아깝소.  비추합니다  연기 진짜 못하네. 대만영화답다  제국의 다스베이더의 등장신에서 그 유명한 명곡 제국의 행진곡이 흘러나오는 장명은 영화사상 가장 웅장하지않을까 생각한다.  재밌던데 뭐이리 난리인지 ...  정말 재미없다... 돈이 아깝다  나름 볼만하던데 ...   추천드립니다  도덕적으로 진실된 분들일까요?  다들 연기들 잘 하네요 추천합니다.  감동 그자체네요. 가족영화로서 추천합니다.  뭐지 이런 영화 ~~   그저 그러네요  좋은 영화네요.  추천합니다.  갑질한 피해자들에게 사죄는 제대로 하셔야할듯~  생각보다 열라 지루했다 ~~  생각보다 꽤 괜찮은데 ㅋㅋㅋ  생각보다 정말 별로였다~~  꼭 보셔야합니다. ..  번개맨 넘 좋네요.   강추합니다.  이런 영화 넘 좋네요.  추천합니다.  역시 이순재선생님~   홧팅~  돈이 아깝다~    믿고보는 데드애플은 없다~  레알 돈이 아깝다 ..  완전 비추다~  기대를 안해서인지 볼만했음  역시 스필버그형님이셔 ㅋㅋㅋ  졸라 무섭네 ㅋㅋㅋ    올만에 꽤 괜찮은 호러무비 등장하셨다  재밌네요. 조카가 너무 좋아하네요. 추천합니다.  영화 정말 잘 만들었네요. 추천합니다  일본시내부수는것까지만 좋았는데....비추다~  최악의 영화?  아니다 최악의 감독이었다  글쎄요. 그저그러네요 ~~  너무 별로네요. 비추합니다.  그저그랬네요. 그저그랬습니다.  티비로 봐야죠 ~~    티비용입니다.  추천합니다 .  꽤 볼만합니다.  아주 좋네요.  추천합니다.  생각보단 그닥이다.  비추~~  돈이 아깝고 시간이 아깝고  영 아니올시다~  김기덕이 인생 그따위로 살지말아라.  천벌받는다  꽤 볼만했네요. 추천합니다.  그냥 그러네요. 별로다  정말 돈이 아깝다...  고작80분짜리 애니...  나름 괜찮던데...추천합니다.  정말  장난하는것도 아니고 ~~  이런 영화를 돈주고 왜 봤는지 모르겠네여  정말 재밌게 봤던 기억이..  돈이 아깝네요. 그저그런 티비물이네요  요즘시대에 이런영화 추천합니다.  기대이상으로 재밌네요. 이승기연기 많이 늘었네요 ㅎㅎ  시간이 아깝다는 생각이 드네요  극장용으론 글쎄요 ~~  영상미가 장난아니네요. 추천합니다.  티비로 보는게 나을듯했습니다.  지루하고 또 지루했습니다.  인간적으로 그냥  그랬습니다.  볼만하던데요 추천합니다.  생각보다는 많이 지루했다~~ 추천까지는 아님!  강동원 역시나 대박..추천  왜 봤을까?   돈이 아까움~~  이런걸 돈주고 영화관에서 보다니...  주혁님을 영화로나마 뵙게되서 기쁘네요.  재밌게 봤습니다.  볼만했습니다. 추천합니다.  볼만한 영화임에 틀림없네요. 추천합니다.  조카랑 꼭 보세요~   좋아하네요 ㅋㅋ  애잔한  성룡형님 애쓰셨습니다.  명불허전 오달수연기 핵재밌습니다.  초강추합니다.  정말 재밌게 봤던 추억의 영화  정말,정말 재미없다 ..  아이구!  이건 뭥미 ㅋㅋㅋ  나름 볼만하네요. 추천  꼭 보셔야 합니다.  한국영화 핫팅  이영화 수백번을 봤다~  애들이 참 좋아하네요. 추천합니다.  뻔한 스토리와 액션...  볼만했습니다. 강추합니다.  액션부분에서 굉장히 실망했네요. 추천까지는 글쎄요  그저 그랬네요. 기대치가 넘 컸었네요  재밌게 봤습니다.  추천합니다.  너무 장황하네요. 이해불가영화  장편의 드라마를 본듯합니다.  꼭 보세요. 꼭 보셔야합니다  너무 감동적인 영화였습니다. 가족들이 함께 관람하시길~~  지루하기만 했던 영화.  60분짜리 애니를 극장에서 보다니  그럭저럭 볼만한 영화였네요....  기분좋게 볼수있는 그런영와네요~  젝키홧팅!!  색다른 영화였네요~  잘 봤습니다.  메이즈런너보고 봤는데 정말  재미가 그닥~~~  1편만큼이나 재밌었습니다.  재밌네요.  추천합니다.  정말 별로였습니다. 연기들이 너무 허접하네요.  설경규만이 할수있는 연기들~  나름 볼만한 영화였던것같습니다.  티비에서 VOD로 봐야할것같았는데...그저그런~~  보는내내 마음도 다운다운~~~  솔직히 그저 그랬습니다.  나름 볼만한 애니메이션네요~  ost 외에는 영~~  돈이 아깝다는 생각이 드네요.  배우들의 연기들이 최고였네요.  이영화의 평가는 한마디로 충분할것같습니다.20세기 최고의 SF영화!   시대를 지나치게 앞서간 영화!  전체적으로 일드보는 느낌~~~~  영화관이 아닌 반드시 반드시 TV로 보세요..  현빈,유지태 역시나하는 생각이 들더군요. 굿!!  그저 그랬네요.  왜 봤지하는 생각도 들었고~~  시간과 돈이 아깝네요.  너무 지루해서 중간에 나와버렸네요.  연기들이 너무 허접하다.  비추합니다.  연기들이  다들 좋네요.  볼만한 영화임엔 틀림없습니다.  너무 지루했다!   지나치게 지루했다!  티비에서 봐야할 영화!    극장에서는 그닥!  뽀로로 뽀로로 넘 좋아요  그닥 재밌지는 않네요..  별로다.. 이걸 돈주고 왜 봤는지  츄이 한솔로의 등장만으로 대만족한다.  다스베이더~  레이아공주~  타킨총독~  그리운 인물들이 등장해서 너무나도 반가웠다.   스타워즈영화중 우주전쟁신은 가장 화려하고 임팩트가 강했으며  총19번을 봤다.+  솔직히 생각보다 그닥이다~  이따위 일본애니를 왜 봤는지~ 그닥!  과도원,정우성  연기 갑이다!  대한민국국민이라면 꼭 보셔야합니다.  대한민국영화의 힘을 제대로 보여줘던~^^      만세!  원년팬으로서 라스트제다이는 최악의 스타워즈였다 .  인물설명자막은 내눈을 의심케했으며 보는 내내 찹찹한 마음만 가득했다.   뭐니뭐니해도 로즈는  최악중에 최악의 배역이었다.  전혀 기대 안하고 봤는데..  그 이상을 보여준 영화같네요..  기자,평론가들의 쓰레기같은 점수는 뭐죠?  삼류기자와 평론가들 아닌가요?    이렇게나 볼만한 영화를...  그것이 알고싶다 952회 저도 한표요..  하여튼 허접한 연기하고는 일본영화 참나 다시는 안본다.  "
큰기대안하고 봤는데 재밌음ㅋ 스토리는 좀 황당할 수 있지만 각종 현대무기들이 펼치는  액션씬~ 킬링타임용으로 최고임  솔찍히 노잼 ㅠㅠ 보다가 계속 하품나옴  근 1년내 봣떤 한국영화중 제일 재미있게봄 ㅋ 진짜 기대없이 봤는데... 와 몰입되더라... 꿀잼 ㅋㅋㅋ 단 기대말고 보세요~ 아무생각없이 그냥 봐야 재미있음.  이런게 500만영화라니  꼭봐라다들 나만당할순없지  역대 최악의 망작 ㄷㄷㄷ  와 단 1초도 몰입할수없었다....  극장까지가서볼정돈아닌듯 후반으로갈수록 맥빠지고 억지설정에...  오우 존나 지겨워 조조로 봐서 돈아까운건ㅋㅋ 덜하네 뭘말하고자하는건지 ㅠ  
전투씬 빼곤 그다지 별로인데?보면서 블리치가 생각나고 제복이 교복처럼 보이는건 나뿐?  이걸  돈주고 보고 싶냐?  개 쓰래기 페미영화!  시간대가 그전편이랑 안이어져서 좀 그렇내요...  I am ironman!  만약. 쓰리가 만들어진다면 주인공 바뀌겠네요?ㅋㅋㅋㅋ쿠키영상까지 보면 암ㅋㅋ  2시간동안 실컷 웃었네요ㅋㅋㅋㅋ  별 만개 각!  다른할말이 전혀없다  위안부 영화 또나오냐?이제 그만좀 만들어!  스파이더맨 하면 메리제인인데 ....  메리제인 안나오냐???  김주혁님 죽기전에 영화 엄청 찍고 갔구나....   잊어서는 잊어버려선 안되는...  영화 마지막부분은 괜찮았지만 중반까지는 별로 재미가 없네..중반까지 너무 지루해서 졸려 죽는줄...갠적인 평가니 뭐라 하지마셈  해피엔딩이길 빌었는데....  1점 태러한 사람들은 뭐지??  머가 댓글 알바입니까재밌게 1人으로써 그냥 지나칠순 없네요  자중해주세요  진짜 최고였어요..   영화보기전에 평점보고  볼까말까 고민했지만  보길잘한듯?  네이버 평점 진짜 OOOO네요  평점1점들 뭐죠?   참고로 전  알바아님니다.  좋았스 개봉하면 보러간다!  기대 되네요~~~  언제 개봉하나요?  지금까지 봤던영화중에 최고의 영화입니다.본것을 후회하지않습니다.  정말 재미있습니다. 영화보기 전으로 돌아가서 또 보고 싶을만큼ㅋㅋㅋㅋ  헐.....뭐지?....이건?........별로 웃기지도 않고.....별로 안야하고.... 그나마 마지막이 웃기네? 할머니 회춘ㅋㅋㅋㅋ  가필드도 스파이더맨 이미지랑 맞는거같은데 연기도잘학하고...  영화 대박 강추!!!!! 대박!!  
조조로 그럭저럭 볼만합니다  게이로 누명쓰는장면에서 눈물날정도로 웃겼습니다  최근본영화중 가장 재미없는영화  오랜만에재밌는영화 추천합니다  비현실적인 내용이지만 나름볼만합니다  기대했던만큼 명작입니다  기대에 못미치는영화네요  다시는 그때일처럼 억울한분들이 없었으면하네요  나름볼만했습니다 곽도원연기 재미있었습니다  갠적으로 최근에 본 판타지 영화중에서는 탑이에요  
"개연성이 부족해서 배우들 연기가 겉도는느낌. 연기력이 아까움.  염정아배우가 미쳐날뜁니다  영화보다 더 영화같은 실화, 기대만큼 터진 마블리의 매력, 그리고 상상이상으로 묵직한 윤계상의 강렬함. 이게 cj배급영화였으면 천만 찍어도 이상할게없는 수작. 모든면에서 베테랑보다 수준높음  자체만으로는 별8개짜리 영화. 과거에 오리지날 엑스맨시리즈를 보고 에서 실망했던 사람이라면 이영화는 별 12개짜리 영화. 그래서 평균 10개  클라이막스에서 이렇게까지 숨도못쉬고 집중할수밖네 없었던 영화는 처음. 피할수없는 미끼를 물었다는 느낌. 이 영화를 보고 좀비물이니 엑소시스트니 느끼는건... 관객의 수준미달일지도 모름  이번편은 그냥저냥 중박이상 블록버스터정도. 신/구뮤턴트 소개는 멋졌지만  막판 진그레이의 활약에 대한 개연성이 너무부족...어쩌면 데오퓨가 너무 완벽했어서 자체비교당하는것도 약간 ㅎ  난 왜 영화중반에 사건의 전모를 드러내는거지? 하고 갸우뚱했으나 돌아보니 여기서부터가 진짜 공포의 시작  미션임파서블 시리즈중 첩보와 액션의 밸런스가 가장 잘맞는 느낌,  재미로만 보자면 5-1-4-3-2 순일듯, 이게 마지막편이라는게 무척아쉽,  다들 대단하다 말하지만 사실 그냥그런 , 가볍고 유쾌한 액션영화, 물론 황정민등 주조연의 열연은 볼만하나...  명작 당장 극장으로 ㄱㄱ 꼭 극장에서 ㄱㄱ  뻔하고 똑같고 그렇지만, 송혜교-차태현의 매력이란~  최고. 미디어에대한 완벽한 재조명. 맥루한과 함께보세요-  "
재밌음. 기대 안하고 봐서 그런지 모르겠지만.. 배신한 여친은 괘씸..  연기 잘함. 나쁘지는 않은데.. 그냥 킬링타임용인듯  실망... 나오지 말았어야지 ㅠ  DP의 영화 버전.. 재밌음 ㅠ  올해 최고의 영화네요..  좀 너무 오바하고 있어서..  재밌음.. 엄청 반전에 반전  재밌음... 주인공의 마음이 너무 쓰라리게 아픈걸 느낌  감동은 없고 정말 미운 여자다 그냥 볼만한 영화.  이건 스토리가 없다. 열자  연기 연출 스토리 모두 너무 재미없음 점수가 너무 높다3점 정도가 적당할듯  지겹다가 중반 이후 급 재밌어짐  노잼 식상함. 재미없고. 유치하고 말도 안되고.  엽문을 이렇게 망치다늬..기가 막힌다  40대 남자들은 많은 부분 공감할 영화  너무 긴장되고 무섭고 슬프고 통쾌하고 재밌고 슬픔  깊은 고뇌를 하게 만든다 ㅠ 손예진이면 그럴 수 있겠다 싶으면서도 얼마나 고통스러울까 ㅠㅠㅠ김주혁이 심장이 안 좋았던게 이걸 겪어서 그런가 싶기도 함 ㅠ  8점은 될 영환데 점수가 왜케 낮은거지? 재밌음  웃기고 재밌음 볼만함 열자  웃기고 재밌음 강추 ㅎ 정말 웃김  감동지수가 아니고 빡침지수겠지..송윤아랑 그 여자애 정말 빡치게 만드네  감동적이지만 노잼.성동일 연기 때문에 감동.연출 스토리 모두 노잼  중반까진 볼만한데 중후반 넘어가면서부터 좀 많이 아쉽네  재미있음 후속편이 나왔어야 했는데 흥행에 실패해서 후속편을 제작하지 않았다고 하네요. 소설이 원작이라고 하니 소설을 찾아서 읽어봐야겠어요.  재미 없음 홍콩 중국의 빈민가  연출이 너무 늘어져서 지루한면이 있음. 배우들의 학생 연기는 리얼함. 그냥 볼수는 있지만 추천은 안함.  그다지... 그래서 브라운이 잘했나 못했나 결과는 없이 그냥 그랬다  마지막에 그년까지 없앴어야하는데 억울하다  서영희 연기는 존경스럽다  좀 짠 하다.. 최민식도 장백지도..  시간여행 얘기인데 되게 재밌지는 않음  재미있지도 재미없지도 않은 영화.. 이런 영화들은 왜 만드는지 모르겠다  헐 이건 군산 거위를 노래하다 다음편이군 이제 좀 그만 해라 한번이면 됐지  타임 스릴러 치고 좀 재미 없지만 그래도 8점은 되는 영화. 점수 너무 박하네. 1점 준 사람들 이해 안됨. 그래서 10점 줌.  좀 이해가 안되는게 과거로 갔던 김옥빈이 왜 의자 밑에 기어들어갔나. 그냥 지 자리에 앉아 있으면 되는데.거기서부터 좀 꼬임. 그냥 의자에 앉아서 정재영을 기다렸으면 정재영이 뛰어오는 미래의 김옥빈을 보고 당황하지 않고 왜 저러나 생각하고 과거의 김옥빈한테 이유를 물었을테고.. 현재로 돌아간 김옥빈은 갑자기 왜 기절해 있는건지.. 미래의 자신이 cctv보지 말라고 했을때 이유라도 물어봤어야지. 그냥 따른다? 그럼 안보면 어떻게 되고 보면 어떻게 되는지 물어봤어야지.. 시간물을 만들 때는 앞뒤 관계와 원인 결과에 대해 확실하게 그 이유가 있거나 추정되는 이유라도 있어야 되는데 이건 그런 인과관계가 빠짐으로 인해 실망스러운 영화가 탄생한 듯.  멀 말하자는건지.. 재미없다 시간 배열을 바꾼건 알겠는데 바꾼 이유도 없고 효과도 없다. 한심한 영화네  재밌음 홍상수 영화보다 나음.  은근 코믹하다가 엄청 긴장감 쩔다가 감동까지.. 기대 1도 안했는데 너무 재밌었어요..  킬링타임용. 좀 말도 안되고.. 심장에 칼 맞았는데도 계속 살아있음 좀비영화인가  엄청났음 스토리와 충격.. 연기도...  중간까진 어떻게 참고 볼만했는데..그뒤로는 내용도 말도 안되고 연기들도 엉성하고 어색하고 도저히 못참겠드라.. 중간에 감독이라도 바꼈나  이시언 대배우님 실망스럽네요  재미없음. 이성재가 주연이 아니어서 그런지 전혀 매력 1도 없게 나오고 좀 내용도 말도 안되게 흐름. 반쯤 보다가 못 참고 꺼버림. 정우성 전지현 얼굴만 보려면 봐도 되겠지만 정우성도 좀 별로로 나옴. 영어하는 장면이 있는데 완전 어눌해서 못봐주겠음 1점도 아깝지만 정우성 전지현 이성재를 봐서 2점. 근데 평점 평균이 너무 높아서 조정 차원에서 1점 드림  영화보고 울기 정말 오랜만인듯. 역시 이병헌이랑 수애 정말 연기 최고.노래도 너무 잘 고른듯  40대 중반 최민식의 30대초반 연기가 너무 안 어울려서 몰입이 안됨. 40대 중반 돈도 못버는 임시직 교사가 약사 꼬시려는거도 말도 안되고.6점이나 7점이 적당한듯. 마지막에 전여친한테 전화거는데 정말 오그라듦 40대 아저씨가 불륜하는거 같은 느낌  재미없음 열자열자..  재밌음 긴장감 엄청나고 예상 못한 결말  실화일까 궁금할 정도로 재미있음  임창정 말곤 재미없음 열자  재밌음 ㅎㅎ 진짜 ㅋㅋㅋ  완전 재밌고 감동적임 힝  재밌음. 가볍게 재밌음. 결말은 좀 맘에 안듦  재밌음. 기대 없이 봐서 더더욱. 김인권 부럽다  여주 너무 못생기고 흑인도 최악 악당도 최악 캐스팅 실패. 매력 1도 없는 것들. 내가 해도 더 낫겠다. 악당 칼 모양도 말도 안됨. 나오지 말았어야 했다. 스타워즈를 망쳤다  캐스팅 연출이 스타워즈를 망쳤다 6 이후로는 더 나오지 말았어야했다  노잼 총체적 망작 캐스팅 실패  홍상수 감독 영화 너무 따라한거 아님??참고 보는데 도무지 참을 수가 없어서 끔.지나가는 외국인이랑 인사하는거 조차.  좀 스토리가 말이 안됨. 용병이 용병답지 못함. 이유가 전혀 공감이 안됨  엄청 재밌음 긴장감이랑 코믹함이랑 조화가 굉장함  연기들은 잘하는데 영상 편집과 ost가 너무 형편 없어서 몰입에 방해를 줌  재미있습니다. 8점 정도가 맞을 것 같아 보정 차원에서 10점 드립니다  긴장감 최고.. 근데 어느 순간부터 베틀그라운드 보고 있는 것 같은 느낌이 들면서 좀 루즈해짐.  재밌다. 만달로리안급으로 재밌음  에피소드4 직전 스토리 입니다.재밌음. 789보다 훨 재밌음78보고는 재미 없어서 이거도 안보다가 이제서야 봤는데.. 진작에 볼걸.  진짜 재밌음 왜 점수가 낮은 지 모르겠고 흥행도 실패했다는데 그 이유가 궁금함  다 좋은데 아역과 엄지원의 사투리 정말 어색함  별로 재미없음. 점수가 너무 높아서 조정 들어갑니다.한 6점이나 7점 정도가 적당할듯  초반에는 암유발 캐릭 중반에는 졸리고막판에는 짜증남점수 너무 높음 한 7점 정도가 적당할듯  진짜 재밌음 감동적이고..  되게 쫄깃하면서 재밌음  재미없음. 진짜 재미없음  완전 강추. 반지제왕이나 해리포터보다 훨 재밌음.노래도 진짜 좋고  재밌음 강추 열자열자 열자  소재 좋았고 중간까지 괜찮았는데 마지막이 쓰레기  엄청 무섭다 연기도 잘하고  기대를 해서 그런지 모르겠지만 상당히 실망스러운.평점 조정을 위해 최저점을 드림  너무 떨어짐 전작들에 비해.  묘한 느낌. 재밌음. 추천함  괜찮았음... 다큐같긴했지만..연기가 리얼했음  재미 있음. 처음만 넘기면 재미 있음  안타깝게도 재미가 없음... 너무 재미가 없음  약간 과장된 내용이 있지만 그래도 이병헌과 하정우 연기는 최고.. 내용도 나름 괜찮음  재밌음.. 진짜. 감동도 조금 있고..  약간 재밌음. 소재는 괜찮으나 쥔공도 짜증 나고..  웬만하면 영화보다가 안 자는데..이건 정말.. 휴잭맨 실망임  음악만 좋음. 영화 아니고 뮤지컬임.  재밌음. 진짜 정글에 다녀온 느낌. 이게 리얼 정글의 법칙. 실화라니 더..  다시보고 수정함. 1에서 7로.. 영화는 그냥 볼만함.근데 수정 버튼은 있는데 등록하기 누르니 안됨. 평점 시스템에 문제가 있는듯.  그냥 볼만했음.. 연기도 괜찮았고.. 엔딩이 좀 맘에 안들었지만 그래도 이 정도면 받아들일 수 있음  잘 만들었음 열자열자열자  엉망. 너무 재미없음. 존윅 충성한다고 손가락까지 잘랐으면 충성을 할 것이지 왜 또 배신해. 왜 살려구 하냐할때 아내를 기억하기 위해서라 하는데 웃기지말라고 그래 전혀 말 하나도 안됨  너무 재미없었음 여주도 너무 재수없고 남주 말되게 많음 짜증나  송강호가 왜 박사장을 죽였나 한참 생각했는데...아직도 모르겠다 ㅠ  미친... 욕 나온다. 스웨덴 근처도 안간다  너무 재밌게 봤습니다. 배경음악들도 너무 좋고 배우들 연기도 너무 좋았습니다.  네이버 평점 지금까지 믿었는데 이거 9점 넘는거 보고 평점알바가 있음을 확신하게 됐고 앞으로 다시 네이버 평점 믿나바라. 돌았나 이런 쓰레기가 9점이 넘는다고?  장난치나.. 초등생들도 아니고..  감사드려요 재밌게 봤어요  원작이랑 똑같네 어떻게 이렇게 똑같을까 싶을 정도로. 근데 우리나라에선 저런 모임을 안하지 않나.. 것두 집에서. 모여도 밖에서 모이지  점수가 너무 높음. 이건 7점이 적당함. 최고라는 사람들 이해 안됨 올해 최고라니.. 올해 영화 이거 한편만 봄? 이게 진짜 올해 최고 영화면 올해 영화계는 망한듯.이거랑 같은 시기에 상영한 암수살인이 훨 나음  점수가 너무 높네요. 기대도 안 했지만 기대 이하.  정말 재밌었음. 마음이 저리기도 하고..  sf 가 이렇게 심오할 수가 있다늬.. 여운이 많이 남는 영화..  관장 현지랑 새장가 가겠네  재미없음. 평점에 속아서 봤는데. 실제는 6~7점이 적당.  재밌었어요. 진짜로. 강추  너무 재미없다.. 환갑 할배들 이제 그만하고 좀 쉬지... 젊은 배우들한테 좀 기회를 주고...  이전작들에 비해 너무 재미없다  보면서 되게 햇갈리던데 마지막 반전 끝내줌  평점에 낚였다. 제대로 속았다. 언제 재밌어지나 계속 기대를 하면서 끝까지 보고 말았다. 멀 말하자는건지는 알겠지만 그래도 너무 재미 없었다. 기대치가 높으면 실망도 크다. 그냥 6~7점대면 적당할듯  재밌음. 역시 이병헌 연기는 끝내줌  재미없음. 속았음. 괜히 봄 시간 아깝  ㅠㅠ 보다 가슴이 너무 아파서 운 영화  8점은 좀 과한듯.  나 하나 조정한다고 조정 안되겠지만 그래도.5~6점대가 적절한 재미없는 시간 죽이기용 영화.  진짜 재밌었어요 ㅎㅎ 참말로  이렇게 박하게 점수를 받을 영화는 아닌듯하여..  0점은 없나 이거 재밌다는 사람대체 머지?  피곤하지도 않았는데 졸 수 밖에 없었다. 이렇게 노잼인데 재밌다는 인간들은 대체 정체가 머냐  최곱니다. 영화비 하나도 안아깝습니다. 이런 영화는 돈 주고 봐야합니다.  군필자면 무조건 공감.근데 요즘도 저러나..  연기들은 좋았지만 스토리가 그냥 역사랑 같음 난 영화를 보자한것이지 이미 알고 있는 역사를 다시 보려한게 아님. 그리고 평점이 너무 높음. 6~7점 정도면 적당할듯  10점은 아니지만 4점대는 아닌듯. 그래도 볼만했음. 7~8점 정도.  진짜 실망. 너무 재미없.  알바 진짜 많이 풀어놓은듯. 내내 잔 영화는 이게 첨.  최고다... 사운드트랙까지..  내용은 특별히 재밌지 않았음  재밌음. 이선균 상당히 안 좋아함에도 불구하고 재밌었음. 다만 마지막에 폭탄 터졌는데도 악당이 살아서 돌아왔다는 것은 좀... 그래도 아주 재밌었음.  ㅡ.ㅡ 평점에 속아서 영화관 가서 봄. 유치원생이랑 저학년 초딩은 재밌다고 함. 중딩만 되도 재미없을거 같은데. 왜케 점수가 높은지. 알바들이 점수 올렸거나 아니면 초딩들이 점수를 높게 준듯. 진짜 재미 없음. 돈 아까움. 애들이 좋아하니 그나마 다행  알바 그만해라 이건 쓰레기다  정말 짜증나고 유치. 그렇게 궁금하면 약혼남친구니까 약혼남한테 물어봐도 될걸. 말도 안되는 설정. 여배우도 진짜 맘에 안듦. 골빈 ㅡ.ㅡ  재미없음. 주진모 사투리에 머리가 쭈뼛서는지 알았음.  진짜 재밌어요. 강추!  진짜 잘만들었다 소름돋게.  쓰레기.  쓰레기도 이런 쓰레긴 본적이 없다 제길 시간이 아깝네.  아줌마 아저씨 아무도 공감 못한다. 난 아저씨. 네이버 평점 점점 못 믿겠네.  기쁨의 눈물  관람전 점수가 너무 높아...  아주 괜찮은 영화에요  백윤식은 실망시키지 안았다  최고다.  아주 좋아  재밌다.  최악... 쓰레기  기대 이상. 독특한 결말. 우디알렌  기대 이상  그냥 기대안하고 보면 8점 정도  관람하기 전인데 어떠케 평가를 하지?  관람하기 전인데 어떠케 평가를 하지?  감동..  6점짜리 영화.  코믹과 감동이 잘 섞인 영화  아주 괜찮은 영화에요  
"영상미가 돋보임  최고최고최고  개재미없음....ㅜ  난해하고 보고나서도 기분안좋음.  쓰레기입니다 절대보지마요  대작이다 손가락에 꼽는디ㅡ  대작입니다. 여운이 가시질않네요.  이딴 영화가 통하는구나... 억지스럽고 지루하다  A급 스릴러임 짜임도 탄탄하고 좀 마니 무서움  왜?라는 동기에 대한 설명이 너무도 부족,별생각없이 보기엔 심심하지 않은 오락영화  평화주의자를 표방하는 자칭 깨시민, 선동잘당하는 개돼지, 전라도는 딱 싫어할만한 영화. 가족을 위해, 그리고 조국을 위해 기꺼이 도맡는 영웅들과 그들간의 동료애를 얘들이 알려고나 할까? 독재라고 시위나 하겠지. 미개인들 득실대는 한국에는 과분한 스토리  쓰레기영화 영화 안본분들, 님들이 상상하는 대로 영화가 쭉 끝남. 할짓없는 분들은 보고 오세요.  부모님의 마음을 조금은 헤아릴 수 있었고, 스릴러로서도 정말 볼만합니다.  볼거리로는 충분했습니다. 짜임과 개연이 불충분하고 미흡하지만 흑백의 공간을 속도감있게, 그리고 예상밖의 방식으로 넘나들며 제임스완이 관객들에게 전하는 메세지는 가족의 따뜻한 사랑이 아닐까합니다. 추천하지는 않지만 무난했습니다! 좋은 영화 감사합니다.  감독이 전라도마인드임그리고 영화도 드럽게지루함  수작. 정글에서 믿을사람은 OO뿐  연기력쓰레기 개연성쓰레기 전부 쓰레기주인공 존나 어벙함  최고다..몰입감 짱인 영화  친노종북 지긋지긋하다 에휴  선동그만행주세요  최민식 황정민 다죽음 이정재가 배신때리고 사장됨 스포굿  "
"부산행은 스릴이라도 있다 이건 뭐?? 진짜 돈아까운 영화특별한 에피소드도 없이 끝나버린 영화 뭐지??  코믹하면서도 따뜻한 영화인듯,,재밌게 봤어요  다시금 보고 느끼게하는 영화  콘서트간 느낌?^^ 마지막이끝내줌  장소변화없이  그래 연기는 그렇다치고 영상미는 제로임,1위길래 봤는데 현재2위인 보헤미안 렙소디를 보고 봐서인지 질떨어진다는 생각이듬, 3쌍의 부부, 1명 ㄴ노는거 찍는건가??평점 9점대 이상인 댓글 영화안본 알바인듯,,,  기대하고봤다 시리즈물치곤 괜찮았고 4도재밌게봤으니 하지만 솔직히 지루했고 재미없었다액션영화가 이런건지  실망의연속...가득메운 상영관에서 시간이지나자 옆에선 코골고 한두명씩 나갔다ㅡㅡ  생각보단 별로,,,이준익감독 작품생각하고 봤는데 기대이하,,,,  최근 나온 영화 중에서는 제일 볼만 했음,류중열(락)과 마약 만드는 혈제들,, 조금 15세라는 등급에 의문이 든것도 사실,,, 여튼 스토리에 있어 지루할 부분이 없어서 좋았음,,2번째 보니 처음 볼때와는 다르게 재미잇었음,,10점만점에 9,5점!  따뜻한영화네요그런데 장르가 왜 코미디인지 ,,,,  기차 안에서 다 끝난 영화,,, 솔직히 별로 3일 뒤인 어제 인천상륙작전을 보고 왔는데.. 이게 훨씬 나음,둘다cgv에서 봤는데 티케팅 할때 직원분 왈,   부산행   정말재미없는데 왜 보는지 라며,, 부산행 영화 목적이 뭔지,,  영화 보는 내내 정말이지 지루할 순간이 없었습니다.현실에서의 부모님의 모습과 흡사했기 때문에 ..자신의 몸을 바치는 부모님.. 정말 사랑하고 이 영화를 한번은 곡 보았으면 합니다. 느끼는게 많아지는영화입니다..  이 영화 보고 나니  현시대 상을 보여주는거 같아 안타깝다. 소재가 신선했고  1번 꼭 보셨음 좋겠습니다. 현싣대가 이렇다는게,,, 안타깝습니다..  "
"진짜 조금 원조1프로라도 비슷한걸 기대하시겠지만 진짜 냉정하게 1도 같은게 없으니 절대 절대 보지마시길. 이걸 뭐라고 설명하기도 힘든. .그냥 패망작 재미 0 연출0 와 진짜 보다가 껏음. 진짜 우뢰매 정도도 안되는. .그냥 6살이 발로 써도 이거보다 재밌지 싶다  신세계 만큼은 아니지만 박훈정 감독 영화는 역시갑입니다.  감독님한텐 죄송한데 솔직히요 좀매로서 .부산행도 그냥그랬는데 이건머 ...그냥 한마디로 재미없음 28후나, 새주같은거 기대했어요죄송합니다.  와 생각보다 너무 재밌자나.... 잼나게 봤습니다.다른말보다 그냥 재밌네요.  배우들은 연기를 잘했으나 연출과 스토리가 뭔가.보여주고 싶었는데 그러지못하고..스토린 산으로점점가더니 끝내는 그냥 개 난잡하게 끝난영화.  다른거 다필요없고 대사 전달력이 똥이라 도저히 평점을 높게 줄 수가 없음.  예전에 봤던거 티비에서 해줘서 다시보는데 배우 한혜진 작품중에 가장 이쁘게 나왔던 작품이 아닐까 싶다.  제발요 박훈정 감독님...한국 영화중 인생 영화인데..  와....드릅게 재미 없네. 놀랐다..이딴식으로 액션신 연출해놓고 악녀랑 비교는 너무 무리수인데.  IMF를 겪어 봤기에 영화 보는 동안 부화가 치밀어서 OO뻔.국가를 파탄으로 몰아넣은 정치, 경제 사범들 진짜 다 죽이고 싶네요 ㅅ ㅂ  재밌네요. 시나리오 이렇게 중요하네요. 잘봤습니다.  재밌는데 하시모토아이 여주 못생김. 아이돌 남자 같음  이게 재미 없으면 뭐가 재밌냐?ㅋㅋ  평점 머냐? 속았네..겁나 재미 없다는것만 알아라.  실검1워인거보니 저처럼 이시간에 보시는 분들이 많은듯. 재미는 없음  지금.스크린에서 하는데 그냥 코믹이라 영화라고 암 생각없이 보다가 막판가니 개슬프네 일본전범들 쏴그리 죽이고 싶다 진짜  이 정도면 재밌고만 왜들 난리?  김명민같은 명품배우가 이런 영화를ㅜㅜ제발 다시는 이런작품에 출연하지 말아주세요  지금 cgv채널에서 하는데 첨 보는데 꿀잼 ㅎ  지금 스크린에서 하는데 발로 만든 영화같음.씨급도 안되고 어이없는 타이밍에 영화가 갑자기 끝남 ㅋ 괴물 퀄이 아이폰 마크업 붓으로 그린줄.공포영화 답게 이런 건 첨이라 소름돋음 ㅅㅂ  명작인 원작을 쓰레기 만들어 놨네..재미도 드럽게 없고..ㅋㅋㅋ  더럽게 재미 없네  진짜..ㅎㅎ 스토리도 없고..  최근에 10년간 한국영화에서 보기드문 영상, 막장 연출, 스토리 개연성 모든면에서 거지 같습니다. 이러니 일반인이 내가 감독이라도...라는 말이 나오는듯...b급영화도 안되는 연출력..하나 기억에 남는건 남규리씨에 무지외반증만 기억에;;;  신세계 만큼에 빅 재미는 아니지만 결이 다른 재미가 있고 감독에 연출자체가 전체적으로 많이 어두워서 호불호가 갈릴듯 함.근데 난 굉장히 재밌게 봄.배우들 모두가 미친 연기를 선사합니다  챔피언 영화 다 비슷 같은 결말 알겠고 그런건 이해한다 근데 각본을 졸면서 썼나 스토리에 개연성은 있어야지 한예리 가게 물건사러오는 여자가 권율이랑 크게 겹치는 씬도 없었는데 뜬금 경기장에서 친한척 반말 둘이 친군줄~그밖에도 개연성 엉망인게 많다  시작한지 50분정도  설마 언니나 발아퍼 하는 꼬맹이가 지금 바람피는 여자 아님? 범인이고..왠지 그럴삘 설마 이런예상 가능한 시나리오?  왔다갔다 하는 정신 없는 스토리 때문에 정작에 몰입도,개연성이 많이 황당하다는 생각이 듭니다 스토리에서 지저분한 것들 걷어내고 추적자 같은 연출에 느낌으로 영화를 직관적인 느낌으로 완성했으면 더 몰입도가 좋았을 것 같아요 7점 정도가 적당하다 생각됨  생각보다 잼나구만..ㅋㅋ  이렇게 어이 없게 끝나는 영화는 첨봄.. 망작이란 말도 아깝움. 이걸내가 먼가를 기대하면서 봤다니 ㅋㅋ  아주 한정된 공간에서  다이나믹이 없는 하나에 스토리라서 재미는 없습니다. 교토의 배경과 일본 특유의 정갈한 영화라 생각하시면 될듯..1,2점은 아니고 한 5~6점 적당할듯요.  무난히 8점은 줘도 될듯한 영화입니다. 재밌게 잘 봤습니다.  재 미 이 가 아  업서 엇 다 아  볼만한데..평점구려서 안볼려다가..재밌어요 나름.  음 중국시장겨냥해서 만든 특정 목적으로 빠르게 만들어진 영화인가요? 냉정하게 왠만한 티비드라마보다 못한 연출과 스토리같네요 전작에 느낌까지는 아니더라도 먼 스토리가 만나서 남편직장문제로 이혼하고 다시만난다 이런시눕이면 유치원생도 쓰겠어요  한정된 공간에서의 내용이지만  연출력이 어마무시 합니다.몰입감이 너무 좋네요..재밌게  봤습니다.  딴말 필요없고 그냥 존내 재밌음..아저씨가 최고였는데..능가함  겁나게 재밌네요..한국 조폭 영화와는 다른재미가 있어요.  역대 한국 영화중 최고재밌었어요..너무 재밌게 봤음..남자인내가 봐도 원빈은..짱!!!  간만에 제대로 된 영화 봤네요..열라 잼있습니다. 그래서 평점 남겨요..꼭 보삼..  잼있음....근데 평점이 낮은듯...  예술성 따지지않고 순수 재미로 본다면 10점 줘도 아깝지 않네요.  재밌게 봤다. 일본 애니에 끝을 본듯한..실사같은 쓰리디와 스토리또한 훌륭하다.  눈에보이고 들리는것을 믿기보단....  아니 이 영화 재미없으면 어떤 영화가 재밌냐??대박영환데..  재밌네요..잘봤어요.  "
진짜 배꼽빠지게웃김 여친이랑 너무웃음  휴가라서 방금보고나왔는데..지루해요 솔직히 1편도 그렇게 재밌게본건아닌데 2편은 더 지루한것같아요.  마지막부분만 그럭저럭?보는내내지루했음  5시35분 롯데시네마로 보러간다 네이버댓글부대말은 못믿는다 집적봐야지  액셕신 나름재밌게봤음  퇴근후 7시30분 영화를 친구랑함께봣습니다.저는 개인적으로 재미업더군요..4편을위한 그냥 예고편? 어벤져스인데 어벤져스같지않은. ..주인공이 바꼇다고해야되나? 쿠키영상보려다가 또빡쳐서 에라이ㅋㅋ  극장에서보고 vod로 또봣네요 너무재밌게봣어요  그닥...그냥 제스타일 아니네요  슈퍼맨만있어도 인류를 구할수있는영화에 굳이 다른멤버를 넣어야했나?  졸잼입니다 꿀잼이네요  30분다가 졸리더라고요 에어컨도시원하고  오늘보고나왓는데 역대급 영화다 너무재밌다  재밋다 열자열자열자십진  개빡치는영화 진짜 열받네  그냥 그럭저럭 .. 보통수준  내가 이걸보고 평점등록하는 자체가 수치스러울정도로 최악이다..무슨내용인지도모르겟고 마지막살인하는장면은 나만웃김?ㅋ어이가없어서..  나도보고싶은데..보러갈사람이없다..그래서 평점이라도낮추자ㅠ 사람들많이못보게ㅠ  방금 조조로보고 나왓는데 내용도 딱딱하고 재미읍드라ㅠ 푹자고 나서 본건데 또잠오더라 하암~  재밌다 너무너무 마지막대사 후손들이얘기햇들때 가승찡  보지마세요 쓰레기삼류영화입니다. 알바들땜에평점높네  내가 왠만하면 댓글안쓰는데 이건 써야겟다 아놔 평점5점대를 생각하고봐서그런가 보는내내 죨라답답하고 정말최악의영화다.별점1점도아까운영화  그럭저럭 시간때우기로볼만함 중간에 공유총알빼내는장면에서 아저씨원빈이생각나네요ㅎ  굿굿굿응원합니다  보러가야지  개인적인 생각인데 이런프로그램이 지상파방송에서 했으면 어떨가싶다.사람들이 더많이봐서 우리나라도 아직도 따뜻한나라이다 라는것을 더많이 알았음좋앗을텐데3회까지 보는내내 울컥하고 화나고 열받앗는데 실제상황에서도 저런시민들이 나와주길바래요~  와후 무서워라 대박대박  너무재미없다 보다가재미없어서 그냥나갓다  무슨 평점이 영화통틀어1위야 그정도는 아니지 솔직히..제작비도 얼마들지도않은영화가  시사회갓다왓는데 너무잼잇네요~개봉하면한번더  최고  오늘 여친과 함께 뭐하지뭐하지하다가 영화를보러가자그래서 극장을가보니 볼영화가없엇다.점쟁이들 빼고는 광해도보고 테이큰도보고 다본건지라..그래서점쟁이들봣는데 이건뭐...김수로님이 고생이많으시네요..어이없는웃음만..돈버려..시간버려..  솔직히 난 알바도아니고 평범한영화를 좋아라하는 20대후반에 회사원이다.근데 솔직히 광해 재미업던데 평점왜이리 높은지모르겟네 알바들이 조작하나..평점너무높다.쓰레기영화  여자친구랑 방금보고왓습니다.쵝오!!보는내내웃다가 마지막엔감동까지..도둑들보다솔직히재밋는것같습니다  아 여러분 꼭보세요~나만 돈낭비하기싫어요~ㅋㅋ꼭보세요~강추강추  재미업다  해피엔드로 끈나게해주지 ㅠㅠ  개잼있어  너무쟁밌음  내인생의 최악의영화 베스트1순위  그냥 딱히재미없음  개OOO영화  진짜 영화보는내내 옛추억이새록새록기억나면서 전율이 돋앗습니다.잘봣습니다  최악의영화  저도 정말 올해 최고작이란생각한국판테이큰 느낌에다가정말남자가봐도 원빈 멋지네요  쉣  
"장르가 뭔지 모르겠음 sf 판타지 엽기호러고어물 +신파 살짝  내가 좋아하는 영화장르를 알게됨  닥치고 10점 말이필요없는 액션영호ㅏ  가볍게 보려고 들어갔다가 생각이 많아져서 나옴  지금 보는중인데 나가고싶다  눈물없인 볼수없는 ..  작품성 이런걸 떠나서 공포로 치면 정말 역대급이다...  평점 뭐지...? 중간에 진짜 나갈까 진지하게 고민하다가 참고 봄  늙은이는 죽고 젊은 여자는 사는 것공평한 거래지 사랑한다, 낸시  진짜 드럽게 유치하고 드럽게 재미없다  무셥무셥무샵무셥무섭  영상미 탄탄  완전 감탄하면서 보다가 마지막 정사신이 망침ㅋ공들여 만든 레즈비언영화!  진짜 별로....댓글들 다알바인가? 지루해죽는줄  감동도없고..재미도없고..러닝타임개길고..  "
나의 유년시절에 꽃왕관씌워주는 느낌이 들었던 영화ㅜ ㅜ ㅜ울면서 쓰는 즁   방금도 봤습니다. 어릴 때부터 시리즈로 10번은 본거같은데 오늘은 또 로한의 기마부대 장면에서 눈물이 나올뻔 하더라구요.   왜9점인지 모를영화ㅜ ㅜ  조진웅 싸울 때 연기 진짜 짱이에요 ...스포당해서 재미는반감이었지만 ㅜ ㅜ  
OOOO네 이영화 코로나보다 더무섭다  개털같은영화ㅎㅎㅎ  재밋네요 속이다  시원허네 사이다  코로나로 가뜩이나 어지러운세상인데  이렇게 영화로 한방당하나  조진웅 좋은기억 다사라지네  이 영화10분이상보는 분  인내심개 쩔음  영화보려고 댓글부터검색하길 잘했다기분나빠서안보고1점준다  감독 뭐하는사람인지 시름앓던 울 할머니가 다일어나셧다  영화발전을위해 2마넌기부했다  눈물나요 이밤에ㅛㅡㅡ  다시봐도좋은영화네요  역시 동석이는실망을 안시켜  오랜만에유쾌한하루였습니다  바로앞에범이놓고. 답답한OOO들. 별없다  아 쓰레기들 다모야 다쓸어담어 버려야지 알바까지  오늘 왠지우울해  벌써10번째보는데 봐도봐도 재밋고 감동살아있네  보기드문수작  차 라리박근혜가 착한여자라고하면믿겠다 댓글알바에  OOO당했네  푸줏간이야  푸좆간이야ㅋ  박근혜 탄핵이후 최고의수작영화같아요  후속편 닭테러!!!  내 살다살다  이런영화는 별 주기도아까운데 자꾸주라네^^  한국 영화대재앙이 시작된건가?쓰레기는 재활용이라도 하지  tv  돈내고보는데 올라오면 tv 다부셔버린다  
웰메이드 영화예요 보는내내 웃고 울고 힐링되는 시간이였습니다  그냥볼만했음 한국나온건 신기했음  아가들속에서 보았네요 어른들이 보아도 재미있었던거같아요 뒷좌석 아이의 발차기만 빼구요  크리스마스 선물같은 영화였어요 실화를 바탕으로 해서 더 감정이입이 되었고 반전도 좋았고 연기자들의 연기도 더욱더 흡입력있게 느껴졌답니다 강추합니다  유쾌상쾌통쾌 진짜 시간가는지모르고 재미있게 보있어요 유해진님 너무 좋아요  좀비가 너무 사실적으로 나와서 보는내내 무서워서 죽는줄알았네요 시간은 그만큼 후딱갔어요  역시 본시리즈입니다 보는내내 시간가는줄모르고봤어요  기대하고 봤는데 저는 너무 유치한게 시계 계속봤어요사람마다 취향이 다르겠지만요  유쾌하게 볼수있었어요유해진씨 정말최고네요  
"정말. 얼마만에 결말이 기대 되는 영화를 본건지. 중간 중간 쫄깃한 맛도 좋았네요.  감독이 주는 메세지는 확실하다. 가끔, 이런 생각을 해본다. 스스로 자격 없다 싶은 사람은 자식을 낳지 말자.세상에서 제일 어려운게 자식 농사다.  억지스러운 면은 있으나 실컷 웃다가 왔네요.  빅재미는 없으나 자잘한 웃음은 있어요.  그리 큰재미는 없으나 잔잔하게는 볼만 하네요.  배급이 쪽바리라서 안 볼란다.  남성 입장) 감성적이든지 남성 호르몬이 줄었다면 손수건 필수. 2019년 나의 영화에 천문 이상은 없었다.  천만 거뜬히 넘길 듯.  봐도 봐도 질리지 않는, 볼 때마다 감동이다. 모든 연기자들의 캐릭터 또한 완벽하다. 감독에게 찬사를 보낸다.  주차장을 벗어나서도 분노가....  안 봤지만,  예술은 개취. 허나, 개취라고 하기엔 최신순 평점이 너무 박하네요. 좀 더 시간을 두고....  시간 가는 줄 모르고 봤네요.  시대상을 적나라하게 잘 보여준 영화.  실컷 웃다 나왔네요. 스트레스 확 풀고 왔습니다.  자격증이 있었음 한다. 부모라는 자격증!  지루할 틈 없이 재미있네요. 무엇보다 결말이 좋았음.  욕해서 미안합니다. OOO 마지막 1분이 끝인 영화!  처음 시작과 끝부분 빼면 하품만 나옴.  영화 보는내내 선구자란 노래가 떠오르더라.일송정 푸른솔은 늙어 늙어 갔어도~  예술은 개취 영향이 다분하다지만 이건 정말 아니다. 중반부부터 보는 내내 짜증이. . . .  예술은 개취 아님?  누군 1점 누군 10점. 시간 아깝지 않게 재미나게 봤음.  가슴 먹먹하도록 슬프지만 한편으론 퀸을 만났다는 기쁨이....  영웅본색, 첩혈쌍웅이 젊은날 의리, 협의, 사랑을 알려준 최고의 영화였다면 이 영화는 반백이 된 나에게 진정한 친구가 최고라는 교훈을 일깨워준 영화다.  우리사회의 부조리를 여실히 보여주고 반성하게 만드는 영화. 내 생에 영화 보면서 주인공 잘 못되길 바라긴 처음인 영화.  다시는 국민을 희롱하는 대북 공작정치는 없겠지!!!  1편 보다 ×100은 꿀잼!  버닝에 이어 데자뷰까지 연타로 실망이네. 버닝은 배우들 연기력이라도 빼어나지. 데자뷰 이건 연출, 내용, 연기력, 개연성 등 어느 것 하나 만족할 만한게 없음. 그나마, 반전이란게 사라진 밤이 생각 나더라;; 이벤트 티켓 두 장 만원에 본게 위안.  내 인생 최악의 영화!. 같이 본 애인도 동감함!!  우린 잼나게 봤는데 평점 왜 이럼?  내용도 없고 스토리 전개도 그렇고, 감독 명치 한 대 때리고 싶은 영화.  개취겠지만 그닥 추천드리기 뭣하네요.  재미나게 봤습니다. 아쉽다면 조관우가 옥에 티 정도.  완벽한 캐스팅. 모든 배우들 자기몸에 딱 맞는 옷을 입은 듯 연기가 아주 자연스러움. 역지사지의 사자성어가 생각나게하는 영화, 아주 잼나게 봤습니다.  더하지도 빼지도않고 있는 그대로 보여줘서 더 좋았다.  솔직히 그닥 추척하고 싶지는 않네요.  하~ 웃음도 음꼬 감동도 음꼬 더군다나 재미는 더욱더 음꼬 쩜쩜쩜  조금 아쉬움감은 있지만. 무난한 영화.  하정우의 마지막 대사가 아직도 생생하다.  모든게 허접한 3류도 안돼는 영화. 하품만 나온다!!  본지가 25여년 정도 됐지만 아직도 그 감동은....루루의 ost또한 명곡인 듯  웃음속에...생명의 존엄성,가족애,도덕성,인간성,사랑등 많은것을 느꼈네요  평점 처음으로 줍니다....별 반 개도 아까운 싸구려 영화  "
"최고! 1,2 너무 잼있음 3도 재미있기를....  마지막에 베일리와 이든이 만나는 장면....잊지못할것같아요 정말 감동적이고 최고의 영화라는말밖엔.... 전작과 후작이 이렇게 감동인영화는 베일리밖에 없을것같아요  강시죽을때 유일하게 마음아팠던 영화.  어린이들의 감동적인 연출또한좋았던 영화. 다시봐도 잼있고 강시역할한 분들 대단함. 강시영화로선 따라올영화가 없음  영화 배테랑 배껴놓은 A급도 아닌 F급 망작....진심으로 내용도 없고 영화도 수준이하...1000만 영화 절대아님 액션도 거의 없고 내용도 없고 코믹한부분도 없고  TV에서 봤어도 정말 재미없는 영화.... 만원내고 봤으면 너무 후회했을 망작.... 한국사람들의 영화수준이 정말 낮다는걸 오늘 알았음...  공포영화 매니아로서... 무서웠다....귀신이 무서운게 아니라 분위기가 소름이 돋았다...결말이 안좋다는사람들도 많았지만 난 결말이 가장 소름돋았다...  영화의 메시지가 있습니다 보는 내내 너무화가나네요.... 지적장애인한테 저런짓거리를 .... 실제로도 많이일어나는걸 영화로 보고있으니... 심각합니다... 법으로 통제안되는 성폭행범죄는 무조건죽여야 됩니다 ....  공포영화 좋아한다면 낮은리뷰 신경쓰지말고 보세요 후회는 안합니다 오싹합니다  위시어폰1 자체가없고 공포영화계의 졸작....내용도없고 아무것도없는 영화..무료로 봐도 욕나옴 ㅡ ㅡ 졸작,,,쏘우, 인시디어스괴물, 이스케이트룸 섞어놓은 영화 근데 재미라곤 1도없는 영화계의 졸작 ..시간도 짧은데  짧은시간도 아까움 ㅠㅠ  아빠 잘죽였다 ㅡ ㅡ 아내가 저정도로 난리난거면 이유가있는건데...  남이라도 믿어주겠구만... 영화라지만 아빠만 죽어서 다행이네 ;; 속터지는줄...;;  ㅋㅋㅋㅋ액션신이 실감나고 속시원하고 인위적이지 않아서인지 보면서 와..와 했네요 진영 연기 잘하네요 신선해요~코디미와 통괘함이 동시에있으면서 생각보다 잼있어요 ㅋㅋㅋㅋ 한국 코미디는 인정합니다 !!ㅎㅎㅎ  최고다...이말밖에....  겟아웃 감독 영화고 후기도 좋아서 봤더니 완전졸작....공포영화 매니아면 보지말길.진심 졸작.남동생 랩하는것도 듣기싫고 카메라영상 찍는장면때문에 계속 흔들리는 화면도 정신없고... 살인자도 살인자같지도 않고 반전만 좋았지 나머지는 최악!!!! 재미없음  무서운장면 무서운소리 없이도 스토리가 탄탄하고 쫄깃쫄깃함 일하는 아주머니 섬세한 연기가 돋보임 섬세한 공포영화라고 보며됨 추리소설정도  처음부터 끝까지 잼있네요 기대하고봤는데 기대이상 ! 역시 외국공포영화는 진리  학대한 장면이 적나라하게 드러나서 실제 학대당하는 아이의 모습을 보는것같아 보는내내 마음이 아팠네요 드라마 마더의 영화판 이라고 생각하면 될듯하지만 학대받는 많은 아이들의 고통이 고스란히 전해져 영화나 드라마로 계속 나와서 알려야 된다는 생각이 듭니다  몰입도가 좋고 아버지가 연기잘함 내용도 상황도 모두 뉴스나 누구한테고 있을법한 일인데 마지막에 반전도 좋았고 잼잇었어요  사랑과전쟁 단체판 그냥시간떼우기정도 기대없이봐도 그냥그럼;; 영화매니아들은 후기보고 기대하고 봤다간 큰코다침 ㅡ ㅡ  엄마 소리지를때마다 무서운게 아니라 짜증났음 ㅡ ㅡ 소리지르다 끝남ㅎㅎㅎㅎ무섭지도않고 잼있지도않고 오컬스렆지도않고 시간만 버렸음  볼만하네요 극장서안보고 rv로 봤는데 범인장면이 별로 안나와서 아쉬웠어요 그리고 마지막 장면.... 살려주세요..사람살려...하는데도 아무도 안나오는... 씁쓸한 현실을 얘기하는 영화인것 같아요  몰입도가 좋았고 주지훈 얄미운연기가 좋았음 무엇보다도 범인이 무기징역받아서 천만다행이라 생각되네요  시간이 너무길어서 지루한감이 없잖아있었지만확실히 1보단 잼있다1은 진심 재미없었다  이시대의 영화들이 잼있는게 엄청 많았지...이영화는 최고중에 최고 감동도있고 재미도있고 스릴도있고♥  뭉클하고 가족의 소중함을 일깨워주는 영화를 왜이제야봤나 싶어요 이연걸의 액션도 연기도 너무 좋았고 감동적이였습니다  결말이 너무허무하네요어린애 장난도 그렇지만 장난이라서 다행이다..이게무슨..어린애가 그런장난을 친다는거 자체가 소름인데 다행이라뇨 돈의출처도 안나오고 보면서 박진감 넘쳐서 결말이 기대됐는데 청소년 범죄의 심각성은 전달된것같지만 결말이 폭망이네요  마지막이 급조된듯 스토리가 먼가 뒤죽박죽 큰감동은 못받았구 이뻐져 자신을 잃어가는 모습은 공감하지만 회사에서 말몇마디에 인정받는 장면은 공감가지않네요 기대안하고 보면 괜찮은영화지만 악마는프라다를입는다와 비슷 주인공의 뚱뚱함과 촌스러움이 다르다는것뿐  연출의도를 안다해도,,, 암걸릴영화 안보는걸 추천  한순간도 한눈못팔았네요죽은줄알았던 케이트가 살고 같이 힘들게 빠져나갔더니 질소환각....케이트는 결국 상어한테 당해서 죽었었고..마지막에 케이트 찾으면서 끝전 너무 괜찮은영화였어요 몰입감도 최고였고결말이 슬픔ㅠㅠ 영화관에서 봤어야할 영화였네요  몰입감은 좋아요윤계상 연기가 무서워서 소름이 돋은거외엔 내용자체는 진부한 그냥 조폭영화네요평이좋아서 봤는데 그럭저럭이네요  심심할때보세요  귀엽고 감동적이고 잼있네요굿~♥  하...할말이없다..한국남자새끼들....정말...쪽팔리네요  하....먹먹해지네요  ㅋㅋ팬더애기들 너무귀엽고 마지막에 기모을때 감동적이고 별생각없이봤는데 하나도안지루하고 처음부터 끝까지 너무잼있음ㅋ 티비서 봤는데 영화관에서봤어야했네ㅠ 4도 제작해주세요~♥  긴장감있고 뻔하지않고 잼있어서 10번은본듯하네요  굿지루하지않고 절제되고 감성적이고 액션감쥑이고 모르는사람이 도와주면 끝장난다는 영화네요  영화보는내내 긴장감있고 잼있었음2라 기대안했는데 짜임새있고 탄탄하네요마지막엔 결국 못된아빠와 아들이 죽어서 다행..이정도면 잼있네요 후속작으로  너무지루함 그냥 섬에서만난 20대한테 뿅가서 스토커짓하는영화...집에서 킬링영화도 완됨 지루의끝....  슬프네요ㅠㅠ기대안하고봤는데..ㅠ  뻔한스토리...ㅠㅠ기대하고봤었는데 결과를 맞춰버리고 봤음;; 설마 숨고 짰나?했는데 진짜숨고계혹짰음-.-평점좋은이유는 모르겠음....그냥 티비에서나 볼법한  전 생각보단 덜지루?하게 괜찮게봤는데시간을 좀만더줄이거나 했음좋았겠어요 큰내용도없이 너무길어요;; 노출수위는 배우들이 해서그런지 충격적임동성애는 흔치않아서 충격적임 영화내용있는 포르노 본느낌도있네요  처음부터끝까지 잼있는영화 완전굿  "
"억지개연성.. 대체 이게 신비한 동물보다 뭐가재밌다는것인가?  재미없기는 개뿔 ㅋㅋㅋ 완벽한타인보다 훨났다 ㄹㅇ 장난하나  따뜻함..!너무 잘봤어요~  아왜 영화를안만들고 다큐멘타리를 만들어났어 짜증나게  맷 데이먼 광팬입니다..이번영화는 솔직히 무슨내용인 모르겠네요.. 평점좀 내릴 필요가 있을것 같습니다.. 본 시리즈 중에는 제일 별로네요.  최 고 다... 디카프리오 정말 미친 연기력과 영상미 연출.. 개봉해있는 뻔한 스토리 한국영화보다 백배 낫다..  내 인생 최고의 영화.. 잊혀지지 않는 디카프리오의 마지막 장면연출과 ost의 조화.. 제니퍼 코넬리로 정말 매력적으로 나온..  후 지루해 죽는줄 알았다.. 왠만해선 그냥보는데.. 화가나네조금  1편 팬으로서, 재밋으면 장떙이다  역시 영화에대한 취양은 다양하네요 약간 뻔할수도있는데 전 내내 긴장하며 재미있게 봤네요 ㅋㅋ  8점대영화  재밋으면 장땡 ㅎㅎ  2011년 작이란 것이 한숨만 나올뿐... 여러소재 앞뒤문맥없이 짬뽕시킨 영화.  그냥 좋았다 ..ㅎㅎ  눈이즐겁다 ㅋ 최근 액션 영화중에 제일 낮구만  솔직히 재밌다.  혼자보면 재미없을거같은 1人 영화관분위기에 맞쳐 웃게되는듯  영화가 이렇게 아름다울수있을까...라며 본 인상깊은영화  솔직히 7점대는 아니다 8점대..  책읽어본 나로서 2시간으로절대 매끄럽게 연결될수없다고본다.책의 핵심적 내용은있네  그냥 최고.. 마음 깊숙히 따뜻해진다  긴장감이 조금있으나 너무 억지스럽다.  왠만하면 영화는 다 재밋게 보는데... 너무지루하고 웃긴줄 잘 모르겠다  재밋었습니다..~^^ 진부하다고 하시는분들.. 년도수를 감안해서 생각하세요  재미없다고 하시는분들은 1편을 안보신듯?? 1편만큼 재밋네요  편안하게보았고 엔딩이 가까워지며 말리와 가족과의 사랑과 추억이 애틋하게 느껴진다  그냥 영화가 따뜻하고 한편의 인생을 산거같다  눈은 즐거우나 스토리가 정말 엉망이다.  보고나서 많은것을 느끼고 생각하게 됬네요. 정말 잘만들었습니다.  정말 재밋네요 ~~  최악이네여  정말 최고!  상상력,그래픽 모든 면에서 최고! ^^  조용히보면재밋을듯 초딩들사방에서 티라노사우르스다 등등 ㅡㅡ  마지막 반전이 좋네요  굿  정말 재미있고 감동적인 인상깊은 영화였습니다 ^^  정말 재미있었다. 마지막 장면은 정말 감동적이며 인상깊었다.  음 괜찬았다.  재밋다는사람 몬데 ㅡㅡ; 지루해 미치는줄 유치빵빵  "
"눈물이 철철 ㅠ 케이트블란쳇 말모말모  마지막에 눈물 주르륵 ㅠ 인생영화로 등극   이 영화 미쳤다 !! 크루엘라에게 빠져버림ㅠ  조금 산만하지만 베를린 풍경이 궁금해서 꾹참고 끝까지 봤습니다  최고에요!! 마지막엔 나도 모르게 눈물이 ㅠㅠ  진짜 연출 연기 스토리 최고네요! 알바아닌데 10점 아낌없이 주고싶은 영화  스토리며 영상이며 너무아름다웠어요소설로도 읽어보고싶네요  특유의 섬세한 감정선에 몰입하며 봤습니다  감동도있고 의미도 있으나재미는 덜한 루즈한 느낌  재미는 있으나 너무 우연과 억지가 많음~연기는 참 볼만함  이성민 연기 좋았어요 팬이 될것같아요  최고 최고 최고!! 최고에요  마지막에 너뮤 공익광고 같았지만 대체로 재밌었어요  끝까지 넘나 재밌는 영화 였어요  생각지 못한 반전이네요  작지만 확실한 행복 !! 을 제대로 보여준 영화  평점을 믿었어야했어요 ㅠ 너무 재미없어요  처음예매할때기대감은 어디로가고너무나도 뻔한 느낌을 지울수없다굳이 맥아더장군역을 니암닐슨씩이나 할필요있을까싶음  10점만점에10점 !!!와 스토리의 상상력에 콜린퍼스 수트빨에 백퍼만족  어제 유료시사회 보구왔어요~생각보다 재밌고 실감남.억지설정이 과할때도 있었지만 전체적으로 긴장감있고 흥미잃지않는 스토리네요  연기는 좋으나 스토리가 억지스러워 눈물이안나네요  10년만에 다시봤는데 넘 감동이네요 ㅠㅠ  정말억지스런이야기에점점산으로가는전개최악이네요정말  약간지루한면은있지만 아프리카의 풍광과 아름다운모차르트음악이너므좋았다  왜이재서야봤는지후회되네요 남편은 저땜에 거의끌려가다시피 억지로봤는데 남편도 괜찮다고하더라구요 ㅋ  기대많이하고봤는데도 기대를저버리지않네요 ㅋ동화처럼아름다워요스토리가 ㅜ배우들연기도굿  펭귄은 완전 귀엽고 짐캐리는 완전 유쾌 하네요 역시짐캐리 ㅋ  완전두시간내내떨었어요 대~박  액션인데 긴장도 없고,,,,아침조조로 봤는데도 돈아깝네요  생각보다 반전이 약했지만 그럼에도 불구하고 흥미진진.  중간중간슬쩍지루하지만은근자주빵빵터지는재미ㅋ최강희여자인내가봐도너무사랑스럽다  눈물이 몇번이나 나올뻔한 영화~ 사운드도 너무 훌륭했다.  돈절대 안아까움! ㅋ  "
"투머치.. 조금 과한느낌이었어요  딱..그냥 킬링타임용 영화...  마차 액션씬을 제외하곤 추천 못하는..  후 고구마 x100 ....,,  조우진배우분 연기 참 잘하심..무서울정도  김대명, 조우진 하드캐리..  진짜 후반부 cg 쓸데없이 조잡하고 어지러워서집중하나도 안됌.  레이디가가 연기실력에 놀래버리기..  배우 한지민을 다시 보게끔 한 영화  저예산으로 만들어서 다른 영화처럼cg터지고 그런장면은 없지만 긴장감이굉장했습니다. 참고로 끝난후 여자친구랑오지게 싸웠습니다.  ^^b실화고증 개쩌네여 꼭보시길  "
"그래도 현기에서 협찬했으니 ppl 좀 해줘야지.     는 해도해도 너무 하자나 이건  제발 사투리 안되면 억지로 시키지 마요  1.67ㅋㅋ 투수해라 투수 방어율 역대급이넼ㅋ  리메이크는 이렇게 하는거다를 보여주는 작품  ???? 진짜 쓰레긴데, 설마 여자들이 주인공이라 점수가 높은거???? 시간 아까운 사람들, 이런 말같지도 않은 유아용 연극을 평점에 낚여서 보지말길  중국 뭍은 느낌 너무 나는데  아무래도 짱개 뭍은듯..  당신은 좋은 사람 입니까?  김여사의 빌런 메이킹.  연출이랄게 없다. 일단 재미가 없다 영화가. 스타이즈본 같이 그냥 약쟁이예술가의 인생을 주저리주저리 써놓은 느낌. 그리고 쳇베이커에 대해선 나무위키 검색이라도 보고오면 이놈 영화 보기 싫을듯. 개차반 인생이었음.  하여간 예수쟁이들 극혐  임수정 발연기와 어설픈cg, 대사를 씹는 bgm볼륨만 아니면 개 잘만든 한국형 판타지히어로물. 신선3명의 하드캐리  몇번을 봤는지 모르겠다. 스포츠 드라마로 어떻게 이정도의 연출을 할수가 있지? 연출 연기 스토리 0.1점도 깎을게 없다.  이거 점수 왜이렇게 높음?? 개답답한 90년대 한국 납치영화같은데다, 말 같지도 않은 억지 상황판단력이 헛웃음 나오게 만듬. 충분히 도망갈수 있는 상황이 있었는데 이건 뭐 지가 나가기 싫어하는걸로 밖에 안보임..아줌마 기절 시켰을때 손발 묶은후에 신고 하면 안되요? 왜 지상에 많고 많은 창문 깰 생각 안하고 지하실로 기어들어가서 닿지도 않는 쪽창문 깨려고 발버둥침?? 마지막도, 그렇게 열심히 가방 줍줍해서 도로 약 맥일 계획까지 세운 친구가 약먹고 쓰러진 아줌마 그냥 놔두고 친구한테 먼저 가는거하며 아줌마가 걔네 둘 어택할 시간에 전축부터 킨다는게 뭔 ㅂㅅ같은 개연성??? 이걸 8점 9점 준애들은 대체 뭘 본거임?  머더퍼커와 아서를 데려다놓고 이딴 연출밖에 못하나..? 장면의 개연성이 너무 없고, 여주 연기 개판임. 한국영화 마녀 정도랑 수준이 비슷  놀란감독에게 나같은 하찮은 미물이 평점을 줄 수 있나? 5점 준 유지나 평론가는 대체 영화는 본건가? 평론가 맞긴함??  봉테일의 정점을 볼 수 있고, 이정은의 연기가 폭발하는것도 볼 수 있는 수작  애들 만화에 어른 액션 끼워넣은거 같음. 눈은 재밌지만 내용이 너무 12세  홈커밍 까지는 그래도 괜찮았는데.. 뭔가 등급이 초딩으로 떨어진 느낌?? 부자연스러운 부분이 많았음. 마블빠라서 좀 더 실망  아저씨... 아 너무너무 마음이 아프다  탄탄한 수작이다. 밀양 집단 성폭행 한 짐승들 부모짐승한테 추천하고싶다.  레이놀즈 연기력 하나만 줄창 두시간 보기엔 답답하고 짜증나는 영화. 반전이니 뭐니 하는데, 살려줄줄 알았는데 뒈지는게 반전? 딱 팩트만 보면 소재는 흥미로웠으나 전개가 별다를거 없음  뭔가 이유가 있는 삐뚤어짐이라던지.. 외계인이 지구에 대한 정복이나 안좋은 감정(?)이 있다는 설명이라도, 딱 한 장면만 넣지 그랬냐. 개연성은 바라지도 않았지만 그냥 안돼 하면 뭐임마? 하고 다 죽이는 내용은 대체 누구 머리에서 나온거?  오그라드는 한줄평이 많구먼..  이런 영화가 2019년 영화라니.. 보는 사람도 민망한데 제작/출연하는 사람들은 얼마나 민망할까  몇몇 빼고는 안맞는 옷을 입힌듯한 어색함이 보이고 억지스러운 전개가 보이는데, 작가가 잘못 써준건지 연출을 잘못한건지.... 하지만 새로운 시도는 좋았고 역시 염정아 연기는 훌륭함  딱 두번의 웃음포인트와 개연성 연출력 모든것이 맘에든다.세련 됐어  개 신선하다. 우발적인 개연성! 참신했음 ㅎㅎ  신선할줄 알았는데 진부했다.  1.클레멘타인 2.메갈로돈 3.리얼 4.성냥팔이  닥쳐! 타노스!!!!  고생하셨어요.. 만수무강 하세요 형  액션 영화로 보지말고, 연출에 중점을 두고 다시 보세여. 다른 영화로 다가옵니다. 최선이 안되면 차선!  코미디 액션 영화를 이렇게 어색한 부분없이 연기를 할수 있는 두 배우가 정말 멋있다. 코미디라고 총 대충 잡고 대충 연기하는 우리나라 배우들은 배워야한다.. 액션 자세부터 표정까지, 스토리가 없어도 만족하며 볼 수 있을만한데 스토리까지 짜임새 있음  3월14일에 댓글 단 애들 봐라 다 알바지. 이런 말도 안되는 쓰레기만도 못한 영화에 뭐. 10점??  아? 네이버 평점 알바들 가만보니 개봉날짜에만 댓글다네요? 이제부터 개봉당일 평점은 무시하고 넘어가야겠어요. 님들 알바 티가 너무 난다.. 영화는 무료로 보여주던가요?  ...? 그래서 왜 반복되는건데? 주인공은 살인마 죽여도 조사한번안받고 해피~ 룸메가 지죽일라다가 도로 죽였다고 그냥 해피엔딩? 권선징악무비임?? 겟아웃의 개연성은 대체 어디다 팔아먹고 이런 쓰레기를 돈들여 만든거죠??  믿고보는 나문희 믿고보는 염혜란. 연출 각본 다 베스트네요! 게다가 실화  근래 한국영화중 보기드문 수작이다. 독특한 발상과 연출, 영상미가 돋보이고, 깔데가 없는 연기들 하며 가슴을 울리는 마지막 여운도 좋았음  28일후 같은 수작도 좋지만, 웜바디스나 좀비랜드와 같은 영화도 대환영! 영화에 무조건 기승전결과 반전과 내포된의미가 있어야 하는건 아니지.  성적인 농담 빼면 초중딩급의 유치함과 내용전개. 예전 미드를 옮겨놓고 싶은 마음은 알겠으나 시대는 변했고, 관객들의 눈높이도 올라갔음. 너무너무너무 가볍고 산만함. 4점주고 싶은데, 이유없는 10점이 많아서 2점 줌  영화 왠만하면 끝까지 보는데, 이건 못보겠음. 이걸 보고 있다가는 손발 다 오그라들어 사라질까봐 나옴. 그냥 촌스럽고 유치한 삼류영화  알라들의 순수한 동화같은 사랑영화. 현자같은 할아버지가 있는 브라이스가 부럽다  개연성 없고, 단순한 스토리에 끼워넣기식 유머. 영웅이 되고 싶은 톰형 개인 영화인듯. 재미마저 없었음  제이크질렌할 팬이어서 봤는데, 연기자들 모두의 훌륭한 연기를 보는 자체가 즐거웠다. 역시 봉준호 감독의 끝나고 난후 불편하게 만드는 결말은 봉준호다움  리뷰를 다 보고 이해도 다 됐는데도 재미없음. 색감도 그렇고 그냥 다보고 우울증 올 영화  그냥 이곳저곳 의미부여하고 대사를 시로 쓰고 앉았네. 최악이었고 다신 이 감독 애니 안볼거임. 이 사람 ost는 정말 쓰레기오브쓰레기. 항상 매번 어떤 영화든 이사람 애니는 ost가 듣기가 싫음  연기 잘하는건 알겠는데.. 뭔 얘기를 하고 싶은건지 모르겠다  우리형한테 추천해주고싶네요. 형아 이제 여자 좀 만나  음악 영화를 사랑한다면, 아니 사랑하지않아도 이 영화는 사랑하게 됩니다. OST를 먼저 듣고 영화를 보세요. 다르게 들릴겁니다. 차원이 다른 음악영화!  딱 6.8 정도. 연출 긴장감은 좋은데, 허술한 부분이 많고 그냥 맹인고수가 너무 쎄서 차마 건들지 못하는건지, 도둑놈들이 너무 ㅂㅅ 같음. 핵답답. 총을 들고 안쏘고 설득한다던지, 휴대폰을 켜놓고 집에 들어간다던지.. 말이 안되는 부분이 많음  오랜만에 좋은 애니 봤습니다. 다만 o.s.t 누가 부른건지 되게 거슬리네요. 영화자체는 말할것도 없음  평식이형이 7점이나 줬어!! 이건 무조건 봐야 되는거 아니야?  1점도 아깝다. 감독이 실제로 내 앞에 있어도 쌍욕을 할수 있을 정도다. 마블리 어쩌고 언플하지마라 알바새키들아  1점 이하가 없는게 아쉽다. 이걸보고 평생 한국 만화는 안보기로 결심  쓰레기 오브 쓰레기. 여주의 과한표정연기에 집중도 안되고 감정 연결도 안되는 전개. 그닥 느낄것없는 내용  와 네이버평점 3.79 이정도면 투수해라 투수. 선발로도 상위권투수네 ㅋㅋ  패밀리맨 표절아닌가?? 영화는 표절시비 없나....? 너무 대놓고 베꼈는데?  오승환 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ  내가 한국인이라는걸 잠시 접어두고서 객관적으로 보더라도, 너무 지루하고 재미없는 3류 드라마 같은 애니. 이전의 대작들과는 과연 같은 감독이 맞나 싶을 정도로 엉성하고 허술하기 짝이없는 애니. 게다가 한국인이라는 내 시점으로 보면 그냥 쓰레기 애니.  아..... 배트맨 시리즈 중에 최악이다. 진지하게 4.7 정도 주겠지만 7천명의 알바들이 올려놓은 점수 0.1이라도 떨어뜨리고 싶어서 1 점준다. 돈 아까우면 보지마라. 진심으로 안보길 권한다. 아, 보고 까시려면 보시던지.  쨩  쨩  "
"정말 흥미진진하게 잘 봤습니다보고난후 지인들에게 적극 추천했고 블로그에도 후기 남겼습니다  현대인과sns의 관계를 보여주는 영화. 신선한 소재로 보는 내내 재미있었지만 보고 난후 마음이 개운하지는 않다.  초반에는 좀 지루했지만 후반부로 가면서  퍼즐이 맞춰지는 느낌이 들었다  올만에 볼거리가 풍성한 영화를 봤네요 다시 보고 싶어요  정말 감동적인 영화에요 잘 만들었어요, 다시보고 싶네요  낚인 느낌 .. 평이 좋아서 보러갔는데 전 별로예요,, 역시 지인이 직접본 영화를 추천하는 경우에만 봐야겠어요 ,, 내용은 괜찮은 편이나 이런 것을 굳이 영화관에 가서 돈쓸 필요는 없다고 생각함  정말 엄지 척 영화!!  감동의 쓰나미가 밀려온다.지인이 추천해주고 나도 왠지 모르게 봐야겠다는 생각이 이끌리어 보게 된 영화,,, 선택은 옳았다.  "
소재는 좋다만 풀어내지를 못함  재밌습니다. 보면서 계속 소름이 돋아요  근래에 본 영화중에 가장 재밌는 영화입니다.  ..징검다리 영화....  개연성도 없고 현실성도 없고 재미도 없고그냥 다 없고 뜬금없는 산사태만 있음광고에 쓰이는 예고편이 내용의 다고개발암이고 개답답답입니다.  심야로 나름 재밌게 봤습니당  와....여러분 꼭 보세요  아주 재밌는!! 오랜만에 제값네고 보는 한국영화!!  
재미있엇지만 지루햇어요  진짜 너무 재밋어요 책도 사고싶을정도에요  노잼이에요 와 진짜 뭘 말하려는지 모르겟네요  휴 재밋네요 아주재밋어요 미친듯이재밋어요 진짜재밋어요 또볼거에요  넘나리재밋엇어요 ㅎㅎ  재밋엇어요 다음편이 꼬 기다려지네요  재밌어요 대사가 살짝 유치하긴 하지만 그냥 유쾨한 영화였어요  재밋게 잘 봣어요 논란이 잇어서 어떤내용인지 궁금햇는데 그냥저냥 잘 좟어요 보는내내 잔인하기도하고 마음아파소 보는 내내 마음아팟네요  
인생을 알게한 영화입니다  노잼입니다보지마세요  감동적인영화이며피아노배우고픈  국가  비리를 다룬영화네요~  특이할 만한 사항은 없었음  전편에 비해 볼거리가 많지 않고 기대했던 대로임  
"재미있었으나 유해진 염정아 부부의 모습은 최악이다. 왜 여성은 남성에게 존댓말을 쓰고, 남성이 여성을 부르는 호칭은 '야'인지? 소리 지르는 가부장적 남편에다 헌신하는 착한 아내? 웃기지마라.  주인공 설정부터 모든 것이 더러운 장면뿐 보는 내내 불편했고 반전이 있을거라 기대하며 봤지만 결국 그대로 끝나 기분 더러웠다 그 어떤 불륜 미화보다 더 최악인 영화 불륜을 하는 주인공의 연민에 초점을 맞추다니 돈아깝다  사랑에 대해 깊은 깨달음을 준 영화  우리나라에 꼭 필요한 영화입니다  아 진짜 재밌어요!ㅠㅠ  진짜 짱!! 두시간이 십분같았어요!  정말 먹먹하고... 보고싶습니다.  완벽하다...내 생에 최고의 드라마라고 뽑고 싶음.  편하게봤고재밌었고감동도있었다!ost도좋았고..보고나서기분좋아지는영화..다만아쉬운게있다면최고의사랑이랑스토리가비슷하다는점이랑여주인공역에..물론이민정도좋았지만더순수하고맑은느낌의배우가있었으면더좋았을듯싶음..하여튼재밌었다..!ㅎㅎㅎ  재밌기도하고감동적이기도하고..현실성이있어서더욱기억에남는영화^^ 병훈과희중이이어졌으면재밌기는했겠지만기억에는남지않았을텐데..아쉬운게 있다면송새벽류현경커플은그냥잘되는걸로했으면더좋앗을뻔..!아님나중에다시잘되는거살짝이라도보여주면더좋았을텐데..  진짜너무좋았던영화..애잔하고달달하고내첫사랑생각도나고뭉클해서계속눈물도나고,,  "
"오랜만에 잘만든 한국영화를 봤네요. 배우들 연기도 미술도 전체적으로 좋았어요. 내용은 아르고랑 약간 비슷ㅎㅎ 신파가 없어서 좋았지만 삭제장면이 좀 있는 것 같았어요ㅠㅠ 확장판 나오면 바로 달려갑니당  김새벽의 말들이 모든이들을 달래어주는것만같았다  여운이 오래갈 것 같다  공감1도안됨 쓰레기천지 보는내내 지루하고 불편함차라리 보헤미안랩소디를 2번볼걸 ㅜㅜ  퀸을 사랑하고 그리워하던 사람들에게 주는 선물  이런 영화 너무 좋다 ㅜㅜ  아델이랑 제임스 너무웃곀ㅋㅋㅋ결혼식마지막에 음악이랑 전부 너무좋았고사진사친구가 감독이 전달하려는 메시지를 말한 것 같아서 끝나고도 계속 생각이 남  ""삼바"", ""고키겐요(손움직이며)"" 이런 소소하면서도 독특한것들이 눈물과 함께 생각나는영화  상상했던 진짜마녀같이 분장한점이 좋았음  기억에 젤 오래남고 일드중에 가장 재밌었다고 생각하는 드라마  재밌다  끝이 정말 허무,, 조니뎁이랑 주드로 조금나옴 주연은 아닌듯  "
요즘 본 영화중에 제일꿀잼  음 개인적으로 그냥 무난무난했던거같아요.  으으으ㅡㅇ으으ㅡㅇㅇ으ㅡ으으응으으ㅡㅇ으응 시러...  솔직히 이정도면 재밌다고 말할수있다.한번씩 맥 끊는 요소가 있으나 스토리 연기 연출 전체적으로 잘만든 영화인듯합니당  최근영화중 CG 최고수준  결말을 너무 열어두셨네..  이게뭔...로맨틱영환줄  
"올해본 영화중 최고. 기존 킹스맨 기대하면안됨. 역사에 기반두고 잘 만든 영화  1편보다 못해요. 지루해요  많이 힘들었음, 문화의 날 할인으로 위안  스토리는 빈약, 액션은 굿  이 배우들로 어떻게 이런 영화를  보는 내내 힘들었음. 극장을 넘 오랫만에 와서 그런가.. 할튼 별로, 끝은 산파  보지마세요. saga의 끝이 참 한심하네요  글쎄요. 넘 기대가 컸나요. 지루하고 복잡.  3편중 젤 잼있음. 믿고 거르는 평론가평  거의 사OO을 같이 한 람보, 역시 기대이상입니다. 이전 람보 고유 음악은 이번엔 좀 다른듯  피땀으로 세운 자유대한민국, 감사합니다  볼만함 좋음 조용함 굿.  인천상륙작전만 못해요  로튼 17프로 , 여기 평보고 취소함. 고질라 로튼40 정확함. 고질라도 괴로왔는데  아 괴로워. 이런 명배우들 아깝다  지루해서 혼남. 끝은 무슨 만화틱 종결  넘 기재가 컸나. 중간지루, 전투장면은 전편만 못하고. 지난 OO 총정리로 생각하면 될듯. 굿바이 아이언맨& 나타샤  아쿠아맨보단 나음. 평균이상  이동진 평점에 낚였다.  난해함. 뭔소린지 모르겠음  블랙 코메디. 중간엔 약간 지루. 그러나 명작.  극한직업 오점 알리타 천점  실화에 충실한 영화 잘 만들고 배우들 연기 좋았다  솔작하 뭐가 뭔지 모르겠다. 스토리 개연성 엉성. 갑자기 생긴 우정? 망작  정신없음. 난 역시 마블팬  제랄드 버틀러 300이후 최고네  이건 진짜네. 와 긴박감 재미  유아인의 과한 몸짓,말투, 김혜수의 어설픈 좌파적 애국주의,  정부관료를 악마로 표현하는 좌파적 관점 어설픈 영화 역겹더라  마지막 장면 교환작전, 죽인다. 끝에 절규도.  올해본 영화중 극장에서 다 웃는 영화는 첨이다  남잔 욱하고 여잔 고집피우고.  올해 본 영화중 최고임.  스파이더맨보다 잼있네. 외계인 루져  87년 아놀드 슈와츠네거 프레데터가 짱이지. 킬링타임용으론 적당  존조 콜럼버스에 이어 대박  기분좋은 영화 장면 기억들  1편은 10점 2편은 8점드립니다. 3편엔 보스 꼭 잡아주세요  중간엔 잤어요. 맘잡고 볼려다 보니 끝났어요  그냥 그래요. 전편만 못함. 지루 예측가능  막장 불륜 뒤죽박죽 휴 ..  그냥 6점영화. 1시간까지 지루.  그냥 최고다. 아바타때 감동 이상  1편보다 훨 낫다. 스토리 연기 cg도.  스토리는 앞뒤 안맞음. 그래도 볼만함. 논스톱급  우리의 현실과 넘 비슷하다. 우리의 소중한 자유대한민국을 지키자.  갈수록 삼천포. 끝은 종말론. 죽도 밥도. 캐릭터 다 죽음  좌파편향적 정치적. 신과 함께가 훨 낫다.  1시간 33분 창가에 루이스로 생각되는 귀신관찰되면서 컵이 떠다닌후 떨어짐, 유심히볼것  으그 잼없네 그려. 비기닝이 아니라 엔딜  딱 적당하고 고품스러운 영화  그냥 별로. 여주가 무슨 사이다. 갑질하던 싸가지인데. 평점에 당함  올해 영화중 첨 10점 준다.  Rotten tomatoes 평점 20/100. 딱 그정도다. 80년대 cg에 어설픈 연기 스토리. 휴...한숨만  청앞(북핵앞)에 갈팡질팡하는 인조와 대신들( 대통령과 정치인들) .  고통은 백성(국민)들이. 오늘의 현실과 판박이  결말이 좀... 그냥 사치하는 여자? 그럼 독은 다 착각?? 뭐이래  어떻게 이 배우들로 이따위 영화를  가족4 막보고 돌아옴. 다들 잼있고 대단하다고 공통  잘만든 영화. 플롯. 조심조심  액션 음악 배우 분위기 최고  액션별로 드라마식. 졸렸음  그래도 이건 아니죠. 너무 짜맟춘듯  아 기대가 컸는데 허무하다. 허무해  너무 질질 끌다 끝이 허무.  어떻게 이 배우들로 이렇게 만들었을까... 암담  캐리비안해적보다 훨 잼있다.  보는 내내 답답. 힘들었다.  끝이 왜 이래요. 정말 황당  1편만 못함. 여주 존재감 미약. 타배우도  1편보다 100배 잼있다.  생각보다 재미있음. 8점이상  생각보다 잼있네. 극장용  와 기대된다. 10점 만점  매트릭스이후 키아누 영화 첨 10점준다. 1편보다 낫다  사랑을 해본 사람만이 느낄수있는 수작  한번 더 보고싶을정도로 잼있고 긴장감 쩐다. 평론가 평은 정말 엉망이다.  1편보다 훨낫다. 박평식4점에 분노가.  와 아래 댓글은 다 알바부대같네. 평론가 평점 4점대 ㅠㅠ 아 볼까말까 고민이다.  볼만함. 스토리가 예측되서 반전은 없음  이런게 10점짜리 영화임  아 머리아파 잼없어. 마블최악  볼만함. 이탈리아 터키 여행  무섭지도 잼있지도 놀라지도않는 그냥. 다운용  넘 잼있게 봤다. 예측도 되었지만 그게 뭐? 엄지 up  그저 그래요. 매튜 ㅠㅠ  음악과 삶의 아이러니. 최고다  소년병의 이야기. 훌륭한 영화.  넘 잘 만들었다. 역시 댄젤워싱턴  지루함. 스토리 엉성함. 한지민 왜나왔나몰름. 공유도 부족.  간만에 10점짜리 영화봤다  생각이상 기대이상 수작  스토리가 약간 엉성하지만 그래도 7점은 된다  딱 5점. 20년전이 9점이라면  무슨 내용인지 도대체 모르겠다. 3커플의 연관성도 그렇고앞뒤전후좌우도 다 안 맞고. 시간버림.  갈수록 점점 최고 미드임  정말 이건 아니다. 모든것이...  평보고 갈등. 생각보다 잼있다. 8점이상  난 넘 어려워. 졸려. 힘들었어  그냥 딱 7점영화다, 고생했다 다들.  10점이 최고인게 너무 안타깝다. 관객이 너무 적었던것도 안타깝다. 최고의 스릴러  아 졸려. 갈수록 재미가 없냐  훌륭함. 신문에선 별로다해서 기대안하고 봤는데 대박  9점 영화다. 훌륭하다  아 잼없다. 정말. 도망반복  아... 이건 아니쟎아 아니쟎아  걍 그래요.  소문난 잔치  40대후반이면 동감하는 이야기들.  테이큰3보단 3배 잼있다.  오늘본 두영화. The best offer와 이영화. 결론은 여자조심  이게 뭐야. 최악. 편집 영상 음향 연기 액션 다 망함.  테이큰1 10점기준. 테큰2 7점. 이건 3점. 스토리엉망 액션 엉망. 편집 음향 엉망.  리암 니슨 최악의 영화이었다.  개사기로 만천하에 밝혀진 거 아닌가.  잼있다. 시간도 안길고 딱 적정  액션은 없지만 스릴러로선 좋은 영화. 음산한 분위기 음악이 좋다.  8점이상은 하는 영화같다.  끝난줄 알았는데 질긴생명력으로 9.12 오리cgv에서봄.  세이모어 호프만을 그리며  끝이 시시함. 뭔가 애매함  트랜센덴스보단 훨 잼있다.  에고 내 돈 내 시간. 다운용  한참 주저하고 난후 본 영화. 먹먹하다. 10점은 주고싶다  기분좋은 영화다. 잘봤다  알바에 당한거같다. 트랜스포머4 보단 덜 괴로왔다  어렵다 . 재미 그저 그렇다. 인셉션감독이란 말에 속았다. 고질라가 그나마 낫다  많은 걸 느끼게 해주는 훌륭한 영화, 제레미 아이언스 참 멋있다  감히 10점주고싶다. 이것이 영화다. 어제 노아5점괴로움이 다 사라졌다  그냥 그래요. 미드 스파르타쿠스가 10배잼있음. 아 시간아까와  아 이 감동 최고다  훌륭한 장군. 전쟁을 반대했던 그러나 막상 참여할땐 최선을 다했던  하도 10점을 주어서 알바인가 했더니 내겐 딱 10점만점, 2시간반 훌쩍 지나감. 역사및 영화를 아는 사람들한텐 10점 맞음. 액션은거의없다보면됨. 단순한 사람들한텐 좀 지겨울수 있겠다생각도 듬  올해 본 영화중 최고, 트랜스포머3 5점으로 볼때 이건 10점이다  의사입장에선 9점, 일반인들이 봤다면 호불호가 확 갈릴듯  구성은 3점(스토리앞뒤가안맞음), 재미는 7점, 합이 5점이요.  어찌 1탄하고 플롯이 똑같냐. 공주하고 로맨스도 황당.  이게 진짜 영화임.2시간반이 언제 지나갔는지모르겠다.스웨덴판보다 미국판이 훨 낫다  실망이 큽니다  인셍과 선택을 느끼게 한 심오한 영화임. 10점이상 주고싶은 영화. 재미도 있었음  올해 최고의 영화. 여인들도 아름답고 가슴이 애리다  평점 보고 안 볼려했는데 진짜 잼있음.10점 만점  20년전에 봤으면 최고였겠지만 지금은 영 아니올시다, 초반에 졸고 극장 나갈까여러번  평점거의 안 다는데40년영화인생중정말실망시킨,지겨워서 죽을뻔,모든게엉망인영화  멜깁슨영화중 최악  어제 개봉날 극장에서 잼있게 봤음, 나름대로 교훈도 있고. 극장은 텅빔  "
시간가는줄 모르고 보았네요. 하나 하나 깔수록 생각이 많아지는 장면들이 많아요.  강추 재밌습니다~ 짱짱  암수살인 나쁘지 않네요~ 배우연기 굿  재밌어요~ 현빈 연기 짱!  설렙니다 재밌어요~~  
비극도 아름다워보이게해주는 영화  존나 찝찝한영화 중간중간 여혐코드가 보기불편할정도로 들어있다.  원래 판타지 히어로물 별로 안좋아하는데 너무 멋있었다. 2편나오면 꼭볼듯 !  감동적인 요소와  감탄을 절로 자아내게하는 영상미까지 만족스러운 영화 . 명작이다  퀸이라는 존재를 알지못했던 사람이였습니다. 하지만 영화를 보고나서 무기력하고 삶이 무료했던 저에게 퀸의 음악덕분에 다시 살아가고싶음을 느끼게 했습니다. 처음으로 영화관에서 두번본 영화가 되었어요.잊지못할겁니다. 저의 인생영화 프레디머큐리 사랑합니다.  가슴깊이 여운이 남는영화 한번쯤 이런 사랑을 해보고싶다  
나름 괜찮았다.스크린이 큰데서 봤으면 더 좋았을것같다  별로! 모두가 공감할순없다! 개인적으로 소재가 맘에 안듦!그래서 블랙코미딘가? 암튼 평이 너무 좋아서 제대로 낚였다.  끝이라 할지라도 멈추지않고 가리!당신은 그렇게 감동을 준다!!죽지않고 살아서 전설이 되다. 평안하시길~!!!  아주 유쾌하게 봤어요!특히 음악이 좋았어요.스케일에 스토리까지!!!저희신랑 평가가 냉정한데 기대안해서 그랬는지 재밌었다네요~  깔끔한 느낌! 배우들 연기도 좋고!  
아무생각없이 봤는데 쫄았어요. 깊게 생각하자면 머리아프고.. 스릴러영화 좋아하시는분 보세요  고등학교때 보고 다시봤는데도 잘 봤네요  재밌게봤어요~~또 보고싶네요.  실화라서 더 몰입하고 봤습니다.  최고입니다! 류승룡씨 감사합니다!!  
유승룡 재미남  아무생각업시볼만함.  생각하게 만드는영화 맏고보는배우들  더킹하고별차이가업네  내용이너무식상함뻔한스토리  넘잼강동원제일커이병헌작어  
"최근에 본 한국영화중에 돈이 아깝지 않았던 유일한 영화! 너무 완성도 있으면서도 훈훈한 영화입니다.  영화잘만들었네요 재밌어요ㅎㅎㅎ  영상미 CG는 최고 였음  요즘 현대인의 다중생활을 오버스럽지 않으면서도, 유머러스하게 잘 표현했네요. 구성, 연출, 배우 모든게 훌륭한 영화!  스토리의 완성도가 부족하다  "
한국판 테이큰^^..  재밌게 보았습니다 ㅎㅎ  핵노잼..ㅜㅜ 노오잼  재밌어용 추천합니다 ㅎ  그냥 노잼 입니다ㅏ 하하  존잼 헐크 !!ㅎㅋㅎㅋ  늙지도 않는 잭!!올해 최고의 영화!!  1도 아까움....!  재밌습니다 로건..!!  재밌게 봤어요 연기도 굿  감동과스릴이있네요 ㅋㅋ  감동과 재미..한국전쟁이후 현대까지 그려낸 걸작..  
진영얼굴에 감탄하고 박성웅 연기력에 감탄라미란은 말이필요없었다  전체적으로 웃기고 재밌었어요  후기가 너무 안좋아서 기대안했는데 볼만했어요  진짜 오랜만에 재밌게 본 영화 올해영화중제일 재밌었습니다.  볼만했어요 갠적으론 공작보다재밌음  진짜 반전도있고 너무재밌어요신과함께1은 울음바다엿다면2는 웃느라바쁨ㅋㅋㅋㅋ  그냥 볼만합니다. 제가너무 기대하고봐서 그런지 기대이해였지만 재밌긴해요~  진짜 보는내내 두시간이 어떻게 지나가는지 모르는영화였습니다. 모든배우분들 연기력도 대단하고 정말 최고의 영화였습니다 !  그냥 봐줄만했어요갑자기 웃겼다가 슬퍼지네요  진짜 올해 본 영화중에 가장재밌었어요보는내내 극장안에서 웃음 빵빵 터지고 후회 절대 안해요!  진짜 너무재미있어요 꼭 보세요! 남자친구가 눈물없는 사람인데 이영화보고 닭똥같은 눈물 흘려서 귀여워죽는줄 알았네요 추천할께요  진짜 배우분들 연기최고입니다. 내용도 탄탄하고 진짜 너무 잘봤습니다. 역시 이준익 감독님!  보면서 눈물나오고 진짜 추천할게요 완전재밋어요 눈물도 나오고 웃음도 나오고 재밌고그래요 !! 평점은 10점 만점의 10점!!  재미있을것같아여><  
너무 꿀잼 시간 가는줄 모르고 봤닼ㅋㅋㅋㅋ  출연하는 배우나 포스터 보고 안보려다 봤는데 중간부터 집중하면서 보게됨 연출도 그렇고 외국 영화 따라하느라 깨는 장면들도 있었지만 손예진이 80%를 끌고가서 볼만함더테러라이브 같은 영화 좋아하시면 영화관 가서 보면 되고 귀찮으면 집에서 봐도 괜찮습니다  정말 핵노잼 보다가ㅣ 잤음  돈버리지 말자ㅜㅜㅜㅠ  게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병입니다 게이는 병  하지원이 이 영화를 왜 찍었을까..ㅠㅠ이건 다운 받아서 봐도 시간 아까운 영화결론은 하지원 얼굴 플러스 벨리댄스 빼고 볼거 없당  들개들ㅋㅋㅋ김정훈ㅋㅋㅋ  펜션에서  또  찍었네 이런걸 극장가서 보고싶을까 다운 받아도 스페이스 연타질할게 뻔한데ㅋㅋㅋ이런 삼류 허접영화들 좀 그만 나왔으면 좋겠다  돈 버렸다ㅋㅋㅋㅋ진심 다운받아서 봐도 재미없는 그런 영화30분 보다 잠들어버린 그런 영화정확히 30분뒤 뛰쳐나와 후회를 느낀 그런 영화내 말 믿어라  아무 생각없이 랜덤으로 본건데돈이 아깝지는 않음 재건축 아파트 배경도개인적으로 뭔가 괜찮았음ㅋ강풀이 주공살아서그런가ㅋㅋㅋ나는 나름 이 영화 추천함평점 알바생 아님ㅋ  돈아까워 진심  
진짜 소울이 느껴지네 사자 마지막에 기타 차르르 칠때 소름이.. ㅋㅋ  2008년도에 친구들 다섯명이서 디브이디방에서 보다가 무서워서 꺼달라고 했던 영화로 기억이남  딱 내 고딩때 막장애들이랑 어쩜 저리 똑같을수가ㅋㅋㅋㅋ 고퀄이예요  산으로가네요  진짜로요  영화를 보는내내 제작비 얼마일까 궁금했던사람중 한명이며 이서진은 극중캐릭터랑 안맞는 느낌같았고 그냥저냥 시간 떼우기 영화? 우와 볼만하자 우와 와닿는다는 개념은 아니라서  흥미롭네ㅋㅋ 쓰레기 영화들보다 괜찮음  말도안되고 연기자들 모두발연기  친구2를 먼져보고 친구1을 나중에보니 먼져본게 재밋다고 2재미있었어요ㅎ  역사를 재밋게 볼수있었던거 같았음  뻔한내용 지루함의끝  
노잼개연성도없고심각함  원래 평점 안남기는데 할말을 잃었다.진짜 개연성? 자체가 없고 20일째 유아인 수염은 안자라고 좀비는 선택적 스피드냐? 급할때는 느렷다가 안급할때는 개빠르다가 전기는 끊겻다가 들어오고 싶을 때 들어오고 여자친구랑 전기끊겻다매? 몇번을 이랬는지... 뭐만하면 자살할려고 하다가 상황좋아지면 바로 웃고ㅋㅋ뜬금 없고 안어울리는 음악을 넣지를 않나...그리고 집에 드론 두개 갖고 있는 집도 있나?ㅋㅋ맨마지막에는 진짜 하.... 육성으로 탄식나왔다  그냥재미있는영화~~  다른의미로 공포영화라는 말에 동감  지금 시국에 맞는 영화지만 전개가 뻔함.  
"신기하네 한 장소에서 이뤄진 영화인데 지루하지가 않아  좀더 완벽하길 바라는 마음에 ㅎㅎㅎ 일지매 완전 재밌게 보고 있습니다 ㅎㅎ  초반엔 재밌는데 둘이 사귀기시작하면서 좀; 중간에 더 재미를 줬어야..  난 괜찮던데?! 잔잔한 재미와 감동, 돈은 아깝지 않더라  사전정보없이 본 영화. 찐한멜로를 기대했지만 아니었다  "
ㅜㅠ 현실감은 약간 떨어졌으나 사회가반영된이야기  음악과 스토리 너무좋앗습니나 기대안했는데 최고에여  아진짴ㅋ너무재믹음 조커보다 100배나요ㅠㅠ  간만에 꿀잼영화엿습니다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피만보다오다니 아오 ㅋ  
"인생 영화 될것 같다....너무너무 재밌어샤를리즈 테론 너무 멋있어  한국판 나우유씨미 느낌  중간중간 신세계 생각나는 연출된 장면들이 있었음 ㅎㅎㅎ 나만 느낀가 엘베씬도 글코,,,  국내 인생영화다 진짜...  영화 보는 내내 내가 다 설렘...  솔직히 기대 많이했는데...많이 실망했어요..삼류영화 느낌 많이나요...평점 왜이렇게 높은지 모르겠음..진짜 댓글 알바 부대가 있나봄 ㅋ...이성경 연기 좀 오글거려요 많이,,,  그냥 아무 생각없이 볼만한  딱 킬링용 인것 같다..  그대들의 희생이 있기에 지금 우리가 있습니다.감사하고 또 감사합니다  잘생긴 정해인 얼굴만 감상하고 온듯.. 첫사랑 영화 너의결혼식 생각하고 가지마세요..진짜 개연성 하나도 없고 스토리 억지로 다 짜맞추느라 애쓰는 느낌이 너무 강해요...;; 지루하고 별로..  역시 최고의 액션영화 답다! 자동차 장면은 많이 없었지만 오토바이 추격신이 최고!! 시간가는줄 모르고 봤네요 !  와...왜 칸에서 상받았는지 알거같음..소름 진짜 ㅋㅋㅋ 재미로 보는 영화는 절대 아니지만....보는 내내 충격 반전 봉준호 감독 대박  진영 진짜 너무 멋있게 나오고 영화 너무 재밌어요 아무 생각 없이 힐링 하기 딱 좋은 영화!!!!  집에서 봤는데 영화 시작하자마자 바로 소름 돋음.. 두시간 넘는 긴영화인데도 교도소에서만 벌어지는 내용인데도 전혀 지루하지 않고 재밌었다. 재미를 넘어 감동이고 예술이고 명작임에 틀림없다.  영호ㅏ 미쳤음 진짜 와 나 살다 살다 너무 웃겨서 영화보다가 눈물 난적은 첨이네....와 ㅋ  와 진짜 별 기대 안하고 봤는데 보는 내내 소름이쫙...대박이에요 정말 꼭 보세요....조인성 정말 멋있어..간지 대박  진짜 웃기고 진짜 슬프고 진짜 감동적이고 삼박자  다 갖춘 영화..박정민 연기 대박..  진짜 노래 나올때 마다 소름 안끼친 적이 없다 최고! 모든 ost , 연출, 배우들 넘 좋았다  반전에 반전이 대박..진짜 시간 가는줄 모르고 봤습니다.반전 나올때 마다 헉...!!!!하고 봄 ㅠㅠㅠㅠ스릴짱....  윤계상이 이렇게 연기를 잘했나 싶다.. 진짜 몰입해서 시간 가는 줄 모르고 본듯..올해 들어 제일 재밌는 영화 짱 !!!!  부모님 모시고 같이 봤습니다. 정말 가슴아픈 역사 입니다. 절대 잊어서는 안됩니다 ㅜㅜ 마지막에 택시기사님들 끼리 목숨 걸고 도와주는 장면에서 울컥...  진짜 핵노잼..웬만해서는 재미없다고 평점도 안쓰는데진짜 재미없음..무엇을 전달하려하는지도 모르겠고스토리도 엉성하고....진짜 재미없음 ㅠ 시간아까워  진짜 시간가는줄 모르고 봤습니다.스케일이 엄청나네요 정말 최고입니다!!!!  이런 사랑 해보고 싶다..여주인공 레이첼 너무너무 사랑스럽다ㅠㅠ같은 여자가 봐도...러블리ㅡ자체!!  두시간 반 안되게 하는 긴 영화인데도 정말 하나도 놓치지 않고 몰입해서 봤어요 영화 정말 잘만든것같네요 송강호 공유 다른배우 분들 연기 정말 좋았습니다흠 잡을 곳이 없네요. 흥행하세요~!!!  진짜말이필요없다 또나를 로긴해서평점적게만드는영화임ㅠㅠㅠ대박 와~~~~최고 !최근에본것중젤대박임!!  엄청난 감동과 엄청난재미.. 가족들과 보기 정말 좋은영화.원래 평점같은거 잘 안적는데 국제시장은 정말 최고인듯!  정말 마음아프고 가슴먹먹하다..대한민국 법..진짜 제발 개선되라...  은밀하게위대하게2  본것같음ㅋㅋㅋㅋ  배우들의 연기가살린영화임...스토리 무얼 말하려는지도몰겠고  지루함  ㄱㅣ대이하  최고의엔딩^^!!!!!짱 재밋응  이 영화평이높은게진짜 이해가안된다...나만그런건가 무튼보는내내지루  엄청ㅡㅡㅋ 돈주고보면엄청아까운영화..;;;;;-;;진심보다 영화관 나올뻔..  진짜 비추에요.ㅡㅡ1편보다 재밋을줄알고기대햇는데 돈아깝다는생각이..  "
아 후기를 찾아 보고 받는건데 정말 보다 혈압이 ㅠㅠㅠ아오  그냥 막 웃기 좋았어요  그냥 편히 보기 좋아요  찬사에 참사를 더 합니다 !!!! 정말 아름다운 영화입니다  중간쯤 봤는데 많이 울기도 하고 잔잔하고 추천합니다  이거 정말 강추 웃다 갑니다 ㅋㅋㅋ마지막이ㅡ더 웃겨요 !!!  추천 ㅎ 지루함 없이 웃다 왔어요  정말 괜찮은 영화 꼭 보세요  보다 화가 나고 ... 마지막엔 더 화가나고 정말 재미없어요 뱅기 안에서 ㅠ ㅠ 너무 힘들었음 설마하며 계속 좀 내 잘못.  두시간이 너무 길다 ㅜㅜ  이제 평론가를 믿지 않는다 부끄럽지 않니 ? 칠순에 엄마랑 신너게 웃으며 보고 마지막엔 손 꼭잡고 우리도 가족^^이러고 왔가 시간이 맞아서 그냥 본건데 진짜 엄마가 너무 좋아하셨다  아 진짜 보다 기절하는 중 누가 우니 누가 울던가5 명이서 우는 영화라고 손수건 들고 감다 잘 우는 사람들 ...어디서 울어야 하는지ㅠㅠ완전 평점 알바 사기들  처음이다 ...겨우 2 점 ... z울 언니 말이 진리보지마 ㅜ ㅜ ㅜ ㅜ  
진짜 좌파싢다 예전부터 국민들 계속 세뇌시킨거네  정리하면 레즈에 페미에 남자극혐하게하는 쓰레기 영화  좌파들의 영화....  문재인이 지금 저러고 있지...  문재인과 북한은 주적이다  여기 국산영화 띠울려고 알바들 많네 내용이 중요한게 아니다 어떤 좋은걸가졌냐가 아니라 어떻해 사용하는지가 중요한지 디카프리오 브래드 피트 눈빛표정 연기를 믿고 봐라 보는 재미가 있다  이건아니다 보지마시길  이런영화너무좋다 너무 딱딱했던  마음이 녹아요  류승룡의 연기가 그리웠었는데 너무 좋았다  안좋은 얘기를 쓰면 게이들이 아래 엄지 눌르겠지비정상적인 영화를 왜 대중에 뿌려서 정신건강을 해치는지 모르겠다 영화도 공감 안되고 미디어가 자라나는 청소년들 다 망쳐놓는다 나중에 어마어마한 벌벋기전에 정신들 차려라 이글에 아래엄지눌른사람 동성애자들  고민하지말고 선택해서 꼭 봐라  지금봐도 너무너무 감동이다  아주좋아요좋아....  진짜 무섭다 항상 하나님을 떠나지말고 함께 해야지  연기력 재미 신선함 보는 내내 김주혁이 그립다  많이 울었다 그럼 된거야..  지루했던 영화....   평점깍는 알바들 믿지말고 보세요 재미있어요  요글래 재미있는 통쾌한 영화  대박대박 대박대박 대박  항상 만족감을 주는 톰 형님  정말 지루했다...집에서 봐도 지루함  정말 지루하고 감동 재미 없구 돈아까운 영화가 이런느낌  꿀잼꿀잼꿀잼꿀ㅈㅋㄴ  1점 평점 믿지마세요 스케일 크고 완전 재미있어요  곡성까진 아니지만 그래도 배우들 연기보는 맛이 있어 재미있었음  황정민의 연기는 악역을 뛰어넘었다 저기서 나오는 캐릭터는 사람이 아닌거같다 아수라 라는 성격을 잘 표현한거같다  황정민과 곽도원 나머지 배우들의 연기에 10 점을 주고싶다 인간이 불리해질때 순간순간 잘못된 선택  지옥을 표현하는데 내용이 필요할까?  처음에 나오는 주유소 할아버지가 생명의 은인  미끼를 물어도 후회하지 않는 영화  경이롭다 경이롭다 ...  
그냥 저냥 그렇심다 ...  재밌게 봤습니다. ㅋㅋㅋ  완전 잼나게 만족하고 봤네요 ㅋㅋㅋ  연기가 좋았습니다 나름 괜찮았어요  나름대로 괜찮게 봤습니다요  나름대로 괜찮았음 ㅋㅋ  나름 볼만한듯....  재미있었습니다.................................  정말 재미없음 누가 재밌다카노 머가 ??  
이런류 영화 정말 좋아라 합니다  정말 잼있게 봤습니다.  나름 잼나게 봤습니다.  별하나도 아깝습니다. 진짜 비추합니다  별 10점 줍니다.   10점이 아깝지 않는 영화  저는 볼만했는데 평점은 낮네요  별 하나가 아깝다. 정말 재미 똥이다. 롯네시네마 대구 상인점에서 관람한 사람입니다  역시 잼있군요.           소지섭  제이슨 스타뎀 어디 갔심?  절대 후회하지 않습니다....아~~주 만족합니다  
너무  재미없어요~~어이가 없어요ㅋㅋ  돈 아깝지 않네요 간만에 재밌는영화네요^^♡♡  간만에 재미있게 본 영화 ~ 함께이지만 서로의 대해 잘모르고  사는것 같네요~가까운 타인에 대해 이해 더 이해해주고 배려해줘야 할 것 같습니다  심장 쫄깃 쫄깃 넘 재밌네요♡♡♡  우와 졸잼이다 강추^^10점 연기력쩌네~  배우들의 감정연기가 가슴으로 느껴지는 좋은 영화다 영상 배경 음악 모든것이 아름답다  화려함은 없지만 배우들의 연기가 좋네요추천합니다  오늘소극장에서 관람했는데 재미있게 잘 봤습니다♡  너무감동적입니다내생에 젤 많은눈물을 흘리게 해준 영화♡  독특한 소재가 신선하게 다가오네요재밌게봤어요♡  평점이 너무 낮아서 기대반 걱장반이었는데 볼만한 영화네?ㅡ  심장이 쫄깃쫄깃 해지는 영화 꿀잼입니다♡  아무생각없이 봤는데 슬프고재밌다  연기가 장난아님~영화 예술이네요^^  밤에 봤는데 끝이 찝찝함 있긴 하지만 역시 대단한 영화다  세상에 이런일이 존재한다는게 무섭네요. 다들 꼭 보셔야 합니다  간만에 재밌는 영화 한편 봤습니다. 공포별로 안무서워하는데 긴장되고 재미있습니다.  
"억지재미주려고 하는 영화 별로라 기대안하고 봤는데 세상에 대 존 잼!!! 보는 사람마다 꼭 보라고 강추하고 다녀요  원래 웃음 별로없는데 간만에 웃고 재밌게 봤다근데 약간 공포영화같기도..ㅋㅋㅋㅋ 배우들의 연기도 최고  다른말이 필요없다 진짜 웰메이드다  스토리 개연성이 떨어지나 조조로 보면 그나마 볼 만한 영화  올해 본 영화 중 최악 평점 왜이리 높은건지 이해안간다 소재는 신선했지만 도대체 영화가 하고싶은 말은 뭔지,,,나 뿐만아니라  관람객들 모두 읭? 하는 표정으로 영화관을 나왔다  로맨스 영화중 최고라고 생각한다억지없어서 너무 좋다 ㅜㅜ 다시봐도 최고!!  로맨스 영화중 최고라고 생각한다억지없어서 너무 좋다 ㅜㅜ 다시봐도 최고!!  결국은 예상했던 줄거리와 전개...더이상 이런 영화가 사랑받을수있을까..?애들이 보기엔 좋은듯함  배우들 연기력에 놀라고 마지막 엔딩이 무슨 결말일지 생각하게 해준다내생각에 죽은 사람은 류준열일듯!!그런데 이게 15세는 쫌 아니지않나..?  아니 이 영화가 평점이 8점 넘는다고jQuery22405766566758510479_1524742162802ㅋㅋㅋ같이 본 사람들 다 뭐이리 유치하고 뻔하냐했는데  체험형 영화라는데서 신선해서 높은점수를 주고싶다 근데 리뷰만큼 무섭지 않다 한번 깜짝 놀란거 빼고는 그냥 무난...  배우들의 연기, 춤, 노래,음악까지 모든게 완벽했다  '모든사람이 잘못을 저지른다 그중 일부만 진심어린 사과를 하고 그중 극소수만 진심으로 용서받는다.' 이 대사 빼고는 진심으로 와닿지않고 차태현배우님 좋아하지만 이번 연기는 별로...  요즘 볼 영화 많던데 딴 영화볼껄,,,  휴 오랜만에 시원한 영화!!  영화보기전에는 한국영화 특유의 눈물샘 자극하는 영화겠지하고 큰 기대없이 관람했는데 정말 기대이상이었다. 현시대와 다르지않은 상황때문인지 보고 나오니 먹먹하고 여운이 오래가는 영화이다.  배우들의 연기도 최고지만 연출또한 최고 황동혁 감독님 팬이 될듯  뭔가 있겠지 있겠지하다 140분이 지났다1편에 비해 더b급된 느낌,, 다른거 볼껄 약간 후회된다  볼까말까 고민했던 시간이 아깝다또 하나의 인생영화  좀 뻔하고 유치한 면이 없지 않아 있지만, 영상미 하나는 디즈니 최고!!  신선할뻔 하다 만 영화다 기대하고 봐서 그런가 실망..  그냥 평타.. 시기를 잘타고 나온 영화인듯!!  마블 끝판왕이다 얼른 다음편나오길 ㅠㅠ  올해극장에서 본 영화중 최고다...  암살보다 재미는 덜 했지만 그래도 지루하지않고 독립운동가들의 감정을 공유할 수있었던 영화  기대를 너무 많이 한 탓인가 생각보다 별로...  컨저링1이 더 재밌는듯 너무 짜낸듯한 느낌...  아무말이 필요없다 몰입도최고. 해독하는 순간 내가 푼것처럼 희열감  왕십리에서 시사회보고왔어요~ 민호오빠 액션 너무 멋있구 김래원오빠 연기두 두시간 넘는 상영시간이지만 지루하지않아요~ 대박나라  살다살다 이렇게 재미없는 영화는 첨봄평점안보고 개봉하자마자 보러간 내잘못..걍 상의원볼껄 돈아까워 죽겠다  지금까지 스텝업은 흥미로웠었는데 이번꺼는 스토리도 너무 뻔한고 춤추는것도 그냥그럼 .실험실에서 춤추는것만 볼만함 진짜 실망...  "
이런 병맛 영화가 나오다니ㅋㅋㅋ 개그코드가 잘 맞고 평소에 B급 감성을 좋아하시면 볼만한 영화가 될 것 같습니다!  총은 왜 나오는지 모르겠어요..  적당히 보기 좋았습니당!  연기력만 놓고 봐도 수작입니다!!  재밌어용 잘 만든 영화네여!  코미디영화인듯 어이없고 웃겼어요  잘 모르겠어요....  최고의 영화.. 몇번을 봐도 질리지않는다!  오래 못앉아있는분들은 가지마세요 집중하는데 방해되니까  볼만했어요!  아우~빨리 나왔으면 좋겠다!!예매해놔야지+ㅁ+  
"난 이 영화 너무 좋았다. 볼 거 없어서 이거나 볼까하고 봤는데 완전 기대이상으로 재밌었음. 액션, 코미디, 감동, 휴머니즘까지 가지고 있음. 캐스팅, 배우들 연기력, 스토리 등 뭐하나 빠지는 거 없는, 다 있는 영화임! 강주임!  기대 없이 봤는데 정말 감동적이었어요. 주인공들처럼 평범한 가정을 가지고 있는 사람이라면 누구나 공감할 수 있는 영화입니다. 정말 몰입해서 봤습니다. 액션 영화도 아닌데 가슴이 조마조마해서 심장이 터질 뻔.... 스토리 짜임이 너무 좋아서 그런 것 같아요. 배우들 연기도 정말 좋습니다.  남 욕하지말고 자막으로 보세요. 재밌기만 하구만... 본지 몇년 지났는데도 또 생각나네요. 낮은 평점에 어이가 없어 나도 평점 남겨봅니다. 영어공부에도 좋을듯.  안보면 후회~ 재밌고 유쾌하고 쫄깃한 영화.  실사에 표정이 있을거라 기대하는게 이상함. 난 너무 멋있고 좋았음. 그 많은 종류의 동물을 생생한 실사로 본다는 것 만으로 감동이에요!  남편과 진짜 별 기대 없이 본 영화~ 올해 본 영화중 최고입니다! 많은 생각을 하게 하는 영화. 감독님 천재! ^^  남자애들도 그렇지만 특히 여자아이들은 아무 이유없이 저렇게 하는 경우가 꽤 있어요. 무슨 심리일까? 그냥 천성이 못된 아이가 있어요. 멀지도 가깝지도 않은 거리를 두는 게 최선입니다. 엄마 입장에서 너무 마음 아프네요.  오늘 보고 왔음. 이게 어째서 15세인가? 우리나라 아이들을 다 망칠셈이냐? 돈만 벌면다냐? 더럽고 끔찍하다! 연기자들에겐 미안하지만 보고나면 기분 더럽고 돈 아깝다.  이것도 영화라고... 영화비랑 배우들이 아깝다! 두시간 내내 사람죽이는게 뭐 재미있다고! 평점보고 봤다가 개망함! 스트레스 풀자고 보다 스트레스 더 받고 왔음! 잔인함이 하늘을 찌른다. 사람이 어찌 이런 생각을 하고 영화까지 만들어내는지...  완전 대박!!! 기대 안하고 봤다가 완전 어이털림~!  심야로 보고왔는데 이병헌이랑 조승우 때매 진짜 많이 웃음...두분을 비롯해 모두들 완전 연기 잘하심. 소름돋아...더러운 현실만 남네요...  "
3000 만큼 사랑해요  2편 빨리 나왔으면 좋겠어요  기대많이 했는데 막상 보니 그닥 이전 시리즈 보단 재미 없었음  기대많이 했는데 막상 보니 그닥 이전 시리즈 보단 재미 없었음  기대많이 했는데 막상 보니 그닥 이전 시리즈 보단 재미 없었음  기대많이 했는데 막상 보니 그닥 이전 시리즈 보단 재미 없었음  와 대박이네요 배우들 연기 장난 아님  생각했던가 보다 재미있었어요  생각지도 않게 봤으나 나름 재미 있음ㅋㅋㅋ  역시나 마블은 대박 이였다.  이전 시리즈에 비해서 기대를 너무 했는지 그렇게 재미 있지는 않았어요  역시 토르 짱이 였어요 또 보고 싶은 영화였어요  감동 이에요 휴지 필수!!!!  생각 안하고 봤는데 너무 재미 있었어요 !!!  기대 한 만큼 재미 있었어요  저번 시리즈 보다 재미 있었어요  너무 너무 재미 있어요.  두번 봐도 재미 있었어요  
"김혜수 너무 못생겼어 ㅠㅠ 우리엄마가 진짜 수천만배는 낫다. 보는내내 어거지로 찡찡대길래 완전 짜증났다  그냥 존나재밌다ㅋㅋㅋ 잠수함 무소음할때 영화관전체에서 부시럭소리하나 안나왔다  보는 내내 검사 홍준표같다 생각함 언행부터 하는행동까지 ㅋㅋ  개재밌음 ㅋㅋ 재미없다는 사람은 메갈이나 게이, 레즈일듯  보면서 잤다;; 설레임 1도 없던데.... 끝까지 간다나 보러갈련다  ㅋㅋ 이거보고 재앙이가 탈원전하다메?  OOO들.. 평식이 욕할땐언제고 이제와서는 평식이가 잘줬다고 보러가라네 ㅋㅋ 개돼지시키들 모순봐라 ㅋㅋ  앙기모찌 야  오늘 급식 뭐냐?  로봇 프로그래밍은 제대로 하자 ㅡㅡ  CG사기단 더럽게 마술인걸로 안보임  "
별하나도 아까움/ 알바 쓰나 왜 평점이 좋지.ㅋㅋㅋㅋ 이해 1도 안됨 남의 가정사 파탄나는걸 내가 왜 보고있나. 결국은 다 허상이였다는 어이없는결론 시간낭비  너무귀엽고!예고편보고 기대했는데 조카들이랑 재밌게 봤네요!  한국의 실태..소름..이영화보고도 정부는 대책없겠지  두근두근 긴장하며 봐씀ㅋ 새로운내용 신기했음! 마무리는 쫌 아쉬웠지만ㅠ  기대안하고 봤는데 물흐르듯 자연스러운 전개 마지막 독사과먹을알고 식겁 왕잔 띨하게나와 아쉽  잔잔하고 너무 유쾌한 영화 넘 맘에 든당! 물흐르듯 흐르는 깨알웃음! 강추ㅋㅋ  기대안하고 갔는데..엄청 잼나요!! 또 보고싶네..ㅋㅋ 너무 웃어서 눈치도 보였음..ㅜ  
신선한 아이디어에 재밌네요  대사만 잔뜩 지겹고 시끄럽고 골아픔  재밌네요 공익성도 있고 억지감동도 없네요  재난영화지만 사실감 있게 재밌게 잘 봤습니다  대작이 될 뻔한 영화 연기력은 좋고 뭐가 조금 부족한듯  고민을 많이해서 만든것 같은데 스릴은 크게 없네요  정말 이렇게 유치하고 말도 안되고 재미없고 돈 아까운 영화는 오랜만입니다  연기력이 돋보이고 스토리가 알차고 흥미있습니다 스케일도 크고 시간 가는줄 모르고 봤습니다.  잘 만들었네요 계속 긴장하면서 봤습니다  배우들 연기력 좋고 스토리도 긴장감있고 감동도 있고 괜찮네요  볼만하다 반전을 기대했는데 아쉽지만 잘만들어진 영화  아이디어는 괜찮고 웃기네요 그냥 시간 가는지 모르게 편하게 봤네요  딱 한사람이 보면 좋아할 정치적인 영화. 영화도 지루하고 이병헌이라는 배우가 아깝다 혹시나 해서 봤더니 시간투자 돈투자한 나도 아깝고 사실이라 하지만 내용은 허구  15년간 놈팽이가 도사같이 싸우는 황당함 극한직업이 최대 유치영화라면 이것도 만만치 않고 거의 웃는 소리를 들을수 없음 나는 한번도 안웃고  그리고 아무 쓸데없이 욕은 왜 이래 심하게 하는지 ㅉㅉ  마동석의 열연 스토리는 좀 그러나 그냥 별 생각없이 보기 그럭저럭 괜찮았음  포드 광고만 보고 왔네요 지루하고 재미 없네요 평점에 속은듯  이 좋은 배우와 자금으로 영화를 이렇게 밖에 못만드는지 세종대왕을 나약하고 간신들에게 이용만 당하는 힘없는 왕으로 묘사한거 같아 안타까움  볼만합니다 아이디어도 좋구요 여기 평점에 너무 신경쓰지 마세요  별로네요 뻔한 스토리 지겨웠습니다  김지영은 다들 부러워하는 캐릭터인데 본인이 현실 부적응자임 국민 90프로는 그보다 못한 현실에서 더 힘들게 살아가고 있음 김지영 본인의 현실 부적응으로 주변 사람을 얼마나 힘들게 하는가  보는 동안 답답하고 이런 영화는 남여갈등 뿐만 아니라 세대갈등만 자꾸 더 부추기는 영화라는 생각이 듬  타짜1에서 엑션을 더한 영화 시간 가는줄 모르게 봤네요  예전 터미네이터 시리즈 못지 않게 재밌습니나  개또이 영화 재미도 하나도 없고 찝찝하기만 하네  2점도 아까움  시원시원하게 재밌네요 악플에 속지 말고 보면 후회안할듯 싶네요  영화는 그럭저럭 좋았지만 누가 또 눈물흘리면서 이상한 정책하지 않을까 내심 걱정이..  완전 대사많고 유치한 농담만 뻔한 스토리 실망  출연진에서 여자배역들이  특히 안어울리고 여러 인종들만 짜맞춘듯  1점도 아깝다 영화가 좋은 노래 다 버려놨네 역대 최악의 변태 영화  억지눈물 영화 보다는 훨씬 낫습니다  영화 극한직업보다 백배 낫습니다 가슴이 따뜻해네요  극한직업보다 백배 나음 비교자체가 안되는 영화 재밌게 봤네요  평점 보고 갔다가 완전 실망 유치하네요  우리나라가 기적처럼 발전했네요 영화는 좀 지루했는데 젊은 사람들이 많이 봤으면 싶네요  범죄도시보다는 못하지만 볼만한 액션영화  말도 안되는 초막장 3류 드라마  명곡 콘서트 다녀온 기분이네요  시간 가는줄 모르게 봤네요 재밌네요  단순 현정권의 정치적인 지루한 영화  탄탄한 스토리와 연기 멋집니다  억지 감동을 만든 백프로 상업적인 영화에 뻔한 스토리  잘 봤습니다 시간 금방가네요  정신병자의 살인이야기 최악  
"목격자보다 훨 스릴있고 재밌다  이정도면 재밌는데.  평점알바타령 좀 아무데나 갖다 붙이지 마라 안볼뻔핬네  최지우 연기 정말 안습이네..예전거라 그런가;;;  홍상수 흉내내기  실패   괜히봤어  갠적으로 홍상수영화 굉장히 좋아하는데도   안시성보다 재미없더라  볼만하긴한데,반전이랍시고 그녀도 민씨성인게 너무 시시함  각오는 했지만..청바지 끝단 풀면서 한국영화 하나 봐야지 하며  귀로 들었는데..이건뭐..내돈 220원도 아깝다ㅋㅋ  와  영화 대박이구만, 누가재미없다 그랬냐,  누가 전쟁신만 최고라 그랬냐,  니들 양만춘 없었으면 어쩔뻔 봤냐  극장에서 볼걸;;;  "
재밌어요 ㅎㅎ정말로추천!  살짝 아쉽네요ㅜㅜ 그래도 볼만해요!  그냥 ㅠㅠ그랬습니다.  재밌게 봤어요~ 쏘쏘해요  영화 잘봤는데 뭔가 2프로 아쉬워요 ㅠ  조금 늦은 후기이지만 영화 완전 재밌게 봤고 오랜만에 진짜 많이 웃었어요!  너무 재밌어요!!진짜로대박강추  재밌어요.!!ㅎㅎㅎ 다시보고 싶어요.!!  
간만에 볼만한 영화 발견!! 재밋어요  마동석의 또다른 모습 짱짱  진짜 재밌어요!!!!  간만에 인생 영화 잘 봤습니다  짱짱짱짱입니다ㅎㅎㅎ  감동이에요!홍콩영화에대한 이미지가 바뀔정도로  
어떻게 이런 영화를 만들지~~봉준호 대단하다  아무생각없이 봤다가 많이 웃은 영화  같은대사를 해도 유해진이 하면느낌이 달라~ㅋㅋ올해 본 영화중에 협상이후 시간가는줄 모르고 봄^^  전쟁신은 볼만함~몰입도는 협상이 더 나은듯~설현의 재발견~~이상 2영화를 봤던 소감이였음  올만에 시간가는줄 모르고 봤어요~~깜짝으로  무대인사까지 대박~~뭐볼까 고민하는분 보선요~~후회안할꺼예요^^  손예진 이여서 가능한 영화  
솔직하지 못한 관계를 그린 영화  부모님  예매해드렸는데 좋아하십니다  추천해요 : )  그 시대의 흑인에 대한 차별과 그 역경을 오직 실력으로 이겨내는 흑인 여성들의 삶을 녹여낸 영화입니다.영화가 끝나도 쉽게 일어나지지 않을만큼 여운이 남는 그런 영화입니다.  부모님이 울고 웃던 영화다 나도 꼭 봐야겠다는 생각뿐이다  보영누나 때문에 보는것  보영누나 진짜 이쁨~!!  
"웃긴영화래서 오랜만에 실컷 웃을준비하고 가서 봤는데 진짜 처음부터 끝까지 웃을수 있던 영화였습니다. 영화이니까 가능한 내용도 있었는데 그게 더 웃기게 만들어주는 요소였어요 ㅎㅎ 재미있는 영화 좋아하시는 분들은 꼭 보세요.  보는 내내 진짜 많이 웃었어요. 관객들 다같이 얼마나 웃었는지ㅎㅎ 그리고 무언가 내 삶을 돌아보게도 하고 사람사이관계에 대해서도 한번 더 생각하게 만든 영화였습니다.  시즌 1과 마찬가지로 엄청 웃으면서 봤던 영화입니다. 좋은의미로 진짜 감독이 도..라이인가 싶을정도로 신박하고 재미있었습니다. 액션도 새로운 각도에서 보여주니까 너무 리얼했어요  역시 기대한것처럼 재미있었어요. 너무 웃겨서 깔깔깔 배잡고 웃었네요. 감동도 있고 ㅎㅎ 오랜만에 실컷 웃었어요. 끝나고 배우들 이름 나오고 나서 조금 더 기다리면 뒷 이야기도 나오니까 꼭 보세요. 그것조차도 넘 재밌었습니다.  잔잔하지만 절대 지루하지 않은 영화에요. 주변사람, 나에 대해서 다시 생각해보게 되고, 행복을 느끼게 해주는 영화에요. 요즘 우울하고 힘들었는데 힐링되는 느낌.  처음부터 웃음 빵빵 터졌네요 ㅎㅎ끊임없이 웃다가 마지막에 감동의 눈물로 ㅠㅠ 따뜻하고 재미있는 영화였습니다.  "
"인생 애니메이션! 영화가 끝나갈수록 감동은 커지고 1,2 편 생각이 많이 났다. 마지막에 ost 나온 순간부터 심장이 두근거리고 눈물 나는거 힘들게 참았다는ㅠㅠ 영화가 끝나고 나서 앉아있는데 1편2편 장면들을 보여주는데 진짜 끝까지 보고 나왔습니다.  좀 띠용스러운 내용들이나 대사들이 있었지만 그래도 다들 연기로 잘 풀어낸듯~ 가볍게 보기 좋은 재밌는 영화임ㅋㅋ  왜 다들 결말 별로라고 하지?? 난 오히려 이 결말이 깔끔하고 뭔가 생각을 더 하게 만드는 것 같아서 좋았는데.. 심야영화로 봤는데 재밌고 생각할거리도 많고 연출이랑 스토리라인 다 괜찮았던거 같다  너무 답답해요^^ 과하게 답답한 설정 때문에 현실감 진짜 떨어짐ㅋㅋ절대 돈 주지 말고 나중에 티비에서 다시보기 뜨면 그걸로 보세요  이번편은 뭔가 액션보다는 내용에 집중하는게 좋을듯해요!영화보실꺼면 1,2,3편 보고 가세요~  캣니스 피타 케미쩔구요ㅎreal or nor real명대사b  완전 기대해요!!!진심 강동원 너무 잘생김ㅠㅠㅜ두근두근내인생 대박나라  "
영화제목 뜻이 이해가 가는 영화  살아있는동안 이런 명작을 볼 수 있어서 다행이다  마지막 결말땜에 앞내용이 기억이 안나요....  내용이 심오하고 사이코같은데 원래 이런영화 좋아해서 난 재밌게봤음 믿고보는 조던필 영화 굿굿  두번째보고옴ㅋㅋㅋㅋ보지도않고 페미페미 염병떨지말고 보고말하든가ㅋㅋㅋㅋ  웃으면서 보고 웃으면서 나옴  오랜만에 볼만했던 한국영화  감동  
"중간중간 유쾌, 코믹..이해도가 막판에 헷갈렸지만 굿굿~~  많은걸 고민하고 반성하게 됐던  영화였어요. 발전적인것두 생각하게끔 하구여. 강추입니다^^  와이프와 넘 재밌게 봤어여. 강추^^  이번에 3편만 봤음에도..올해 본 로코중에 최고였어여ㅎ  역시 하정우네여. 하정우였기에 성공한 영화  공유 멋있었구여. 마동석 중간중간 웃기네여ㅎㅎ  "
코로나로 지친우리에게 최고의 크리스마스 선물  우주라는건 소재일뿐 로맨스영화가 맞다 하지만 그러면 어떠한가 재밌는걸  우리가 아끼고 사랑하는 사람 일수록 그 사람의 모든면을 깊게 알게될수록 생기는 불편함과 버겁게 얻어내는 친밀감들그리고 그것들이 주는 소름  소니는 완전히 판권을 마블에게 돌려줄것.  그냥 팬티 두장 입고 가라  뭐하자는거냐 도대체 뭐한거냐 두달동안 나 뭐본거니  
"너무 오마주를 많이해서 살짝 별로였습니다. 걍 새로운 내용에 중점을 뒀으면 좋았을터인디전개도 살짝 루즈하고  댓글 알바 아니고 실제로 보고온 사람입니다. 솔직히 아무 기대없이보면 b급 병맛느낌으로 재밌게 볼 수 있는영화인데 기준점을 어디에 두고 평점들을 주시는지 모르겠지만. 전 1점은 아니라고 생각해서 10점 줍니다.  저 후기 원래잘 안남기는데 넘 재밌게봐서 남깁니다~^^  아무 기대없이 봤는데 재미있었습니다.  볼만했습니다 역시 믿고보는 마블  죄송한데 좀,, 울어도 되겠습니까?  오랫만에 감수성이 풍부해 지네요  진짜 재밌어요. ^^ 시간 가는줄 몰랐네요 ㅎㅎ  "
"리뷰보고 성인들도 보면 재밋다고 해서 봤습니다.. 솔직히 겨울왕국 급은 아니더라도 니모를찾아서 급의 영화라고 생각하고 봤습니다...정말 아동용 이네요.. ㅠㅠㅠ 어른들이 보기엔 내용의 시선이 전혀 맞지 않고, 미취학용 내용 이예요.너무 유치하고 어른이 보기에 재미가 전혀 없습니다...보는 내내 개탄스러워서 잣습니다,;; 디즈니픽사라고 해서 어른들의 동화같은 토이스토리 같은류의 영화는 전혀 아닙니다! 참고하시길 정말 사실대로 리뷰이니 도움이 되는 분들도 있을겁니다.무조건 혹평으로만 보지 마시길,  ㅋㅋ재밋네요~긴장이 어우~ㅎㅎ약간 뻔한 결말이긴 한데.. 연기들이 재미져요.여아역배우 넘 이뻐요ㅜ0ㅜ..눈이 어쩜 그리 이쁜지,,황정민 여자아이 안고 흐느낄때 저두 같이 울었어요.. 연기 대박.. 이정재 등장씬ㅋㅋㅋ 꼭 보세요 간지 철철 넘침ㅋㅋㅋ 근데 목에 타투는 안 어울리더라구요;;ㅋㅋㅋ 마치 한껏 지디 따라서 과하게 꾸민 중2병 같은 느낌ㅋㅋㅋ!!! 패션도 지디같음ㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋ박정민님 와,, 몸매 대박,, 크롭티 입으신거 완젼 잘 어울리고, 뱃살 하나도 없는게 그게 더 충격 이었음ㅋㅋ 입고 나오는 옷들도 다 완젼 잘 어울리고ㅋㅋㅋ완전 짧은 크롭티랑 바지 입어도 배가 납작하니 하나도 없음,, 그거만 계속 더 본거 같아욬ㅋㅋ 몸 라인 자체가 군살하나고 없고 배 하나도없고 다리도 이쁘고,,,;;;; 뱃살만 계속 봤어요ㅋㅋ 전 여자인데도 보면서 계속 배 납작한거 보면서 계속 부럽다고 생각했었음,,ㅋ그리고 박정민님 생활욕ㅋㅋㅋㄱH웃김요ㅋㅋㅋ 진짜 직접 옆에서 실제로 듣는듯한 실생활용 이었음ㅋㅋㅋ 어찌나 와닿던지ㅋㅋ앜ㅋㅋ삭제된 컷이 많은것 같구요. 남친은 엄청 재밋었데요!! 남자분들 취향저격으로 나온듯 합니당ㅎㅎㅎ 암튼 이정재 개간쥐 입니더!! ㅋㅋ  마니마니 웃기긴한데여.~~!! 설경구님 나온용서는없다랑 내용이 비슷하네여.. 헐 대박~~!!ㅠ  그때.. 제가 마 확신을 햇심다.서로 알고 지낸지도 됫고 해가 슬!마!슬!마 햇엇는데,그리 나쁜놈인줄은 쥔!!!짜로 몰랏심니 데이!!  너무 잔혹하다 못해 리얼해서 끔찍함.마을회관에 모인 노인,남자,여아 할것 없이현장음으로만 무자비하게 살인,강간,학살 후콧노래 부르며 분장 고치던 김인권씨 모습은실제배우들이 실신,곤욕 했을만 함.집에서 티비로 결제해 봤는데 분노의눈물 흘렸어요.  완젼 기대하고 봤는데.. 전 정말 별루~ 내용너무 초반부터 너무너무 산만하고 집중안되는 형사전개에.. 그리고 하.. 이하늬 왤케 연기 허세에 쩔어보이죠?.. 같은 여잔데도 보는내내 허세에 쩐연기에 오글거려서 민망했어요;; 불편했음. 타짜에선잘하시더만  진짜 재밋네용ㅎㅎㅎ 난잡한 내용일줄 알았는데~ 짜임새가 좋고 배우들도 멋졌어요ㅋㅋㅋ 그런데 젊은 여배우도 이뿌고 여왕도 이뿌고ㅋㅋ 여왕 시간이 지낫는데 안 늙어서 좋겠네ㅋㅋㅋ 그 남편 아저씨 젊은 마누라 와서 좋았겠네 크크큭!! ㅋㅋ  웤ㅋㅋㅋㅋ 존잼이욬ㅋㅋㅋ 진영? 아이돌인데 연기 오지게 잘하네요~ 코믹영화보고 웃은적 없는데 정말 신명나게 웃었습니다!!! 감사해요. 박성웅씨 정말 웃겨서 배쨋어요ㅋㅋㅋ진영 잘하네요~ 화이팅^^ 코믹영화보고 돈 안아까운적 처음ㅋ 인정합니다ㅋㅋ  이런걸 보고 뻔한전개에 정말 뻔한스토리라고 하는건가요..  무지막지할 정도로 아무것도 하지않고 당하고만 있는 공효진씨 덕에 암치유 받고 갑니다~~~ 정도껏 하세요...몇명이 죽어나가는데 아무것도 안하고 울부짖기만 하고 혼자서 덥섭덥석 찾아는잘가요.  유해진ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워 꺄 내 귀요밍ㅋㅋ영배(윤경호)가 카톡1이 없어졌으면 답장을 해줘야지?!!!!그렇지?!!!! 하니까 유해진ㅋㅋㅋㅋ 표정ㅋㅋ 어???어어어어!!!그글치!!!그렇취!!! ㅋㅋㅋ이서진 연기 잘하던데 와~윤식당하고 완젼  딴판.  프레디 앞니 감춘다고 영화초반부터 계속 입술오무리는거 보면서 저도 계속 앞니 감추면서 입술 오무리게 싶었어요ㅎㅎ..><드럼 로저 존귀,존잘 꺄 로저 ㅎ전 그런데 프레디가 점점 게이란걸 알게 되면서 좀 충격이 크긴했어요ㅠㅠㅠ 메리..맘 아팟겠다..  왘ㅋㅋ징차 대존좸입니덬ㅋㅋ여자라서 전쟁영화 기대 안하거든요ㅋ근데 워.. 전투장면들이 실제 옆에서 보는듯한 현장감이..걍쩔음..;머릿속에 쏙쏙 들어옴ㅋ일단존잼임!!모든역사가 이렇게 재밌다면 공부잘했을듯여.ㅜ이번에 영화3개 다 재밌어여.안시성이 젤 잼남.  와.. 현빈씨 몰입감최고 단지 모니터만보이는 내용이 반이상을 차지하는데도 심장쫄깃하고 계속 긴장되요. 1도 지루할틈이 없어 보는내내 같이 쫄고ㅋㅋ 재밌어요. 현빈씨 공조때랑 또 완젼 다른 모습. 잘생겼는데 범죄자역할도 대박.. 감성팔이까지 팬됫습니다!  와 진짜 귀신영화입니다 .. 완젼 무섭고 스릴있고 최곱니다 귀신년죽어뿌라ㅠ !!! 개무섭1쉬뱔료나  완젼 재미씀.. 몰입도 최강.. 남한의 정치에 대해 1도 모르겠지만 북한사람들은 정이 많다고 생각했음.. 그러나 속내는 모르지만요. 황정민님 연기는  솔직히 서글서글한 풍이 늘 풍기는 이미지 그대로 라서 좀 이입이 안됨.. 어쨋든 만점 드려요.  대박..1탄도 솔직히 지루해서 재미없었는데 2탄은 더 함.. 완젼 지루하고 뭐 갑자기 툭툭 튀어나오는 얘기들은 전개가 1도 안 되는데  계속 튀어나오고 ㅡㅡ 뒤죽박죽 정말~ 지루했어요. 주지훈씨 팬이라서 봣네요. 정말 솔직히 적은거예요.!  보고나서 정신병 걸릴것같다..  무섭다 그리고 기괴하고 난해하다.. 뭔가 기분이 징그럽다....?  전 죵나 재밋게 봤는데 다들 왜그러시는지... 영상색감이 너무이뻣고 무엇보다 모든것을 내려놓은듯한 근엄하면서도 알고싶은 옆집삼촌같은 송강호의 컨셉에 상큼한 신세경까지 전 너무 감명깊게 잘 봤어요. 송강호씨 팬이라서 그런지몰라도! 전 인상깊어요!  남주 가디언즈 자꾸 생각나서 주입이 잘 안되더라.. 진심 가디언즈랑 자꾸 생각나서 의아했음ㅋㅋ 집중이 안되었음 ㅡㅡ;;; 여주 넘나 예쁘셔 호호호~ 재미 별루예요.  이주영님ㅋㅋㅋㅋ 파파로티 나온  웃긴 여선생 인줄 알았는뎈ㅋㅋㅋㅋ아니였넼ㅋㅋ류준열 존섹. 눈호강 지대로 했고요. 조진웅님 마약 마시고 정신못차리던 모습 관람객들도 다 같이 긴장했습니다. 최곱니다!!  마지막장면에 류준열 겨울조끼 입은거  귀여워 죽는줄  하나도안잔인해요.. 1편이 너무 존잼이라 2편은 정말 딱 보통주고싶네요..  그나저나 남주 너무잘생김ㅠ♡♡♡♡  이걸 보고 유해진씨에게 빠졌습니다.. 넘나자상하고 멋진것....♡♡  한석규 침뱉는 연기 자체가 존1나 소름임 ㅋㅋㅋㅋ이건 역대작이다 인생작임. 다이아몬드  시작한지 30분만에 잘~ 잣습니다. 남주인공은 한시간이 지나도 말 한마디 하도 안하고 ㅡㅡ 빤히 보고만 있고 짜증나네요. 진짜 짜증납니다. 내 취향 아닌가보죠 뭐! 일단 말안하는 사람들 실제로도 너무 싫음!!!!말안하는 영화임.  박근형배우님의  모습을 보고 펑펑 울었습니다..!! 정말 핏줄이란 못 속이는군요.. 그 눈빛.. 떨림.. 다 느껴졌어요  근 몇년동안 영화보며 울어본적이 없었던거 같은데 마지막장면에 크게 펑펑 울었습니다.. 정말 적극추천합니다..!!  로그인한것 처음  "
"경단녀와 육아휴직에 관련된 큰줄기만큼은 반드시 의논되어야할 문제로서 내가 이 영화에 6점이라도 주는 이유이지만, 결국 페미니스트들의 환상과 공상을 담아내는데 그쳤는데 그 정점이 언니다. 남자인 나도 생일상만큼은 미역국을 끓이며 준비한다. 남녀를 떠나서 어머니의 생신에 손수 준비한 요리없이 미역국도 못끓이는건 부끄러워 할 일이 맞다. 그런데 어째 요리못하는걸 너무 당당하게 표현한다. 페미니즘이 성공하기 위해선 너도 못하는거 나도 못해. 에서 그칠게 아니라, 내가 하는건 너도 해. 가 되어야하는게 맞다.  피해자들의 용기가 범인을 잡는다. 여성 관객의 평점이 더 높아서 공감대를 형성할 수 있어 다행이다. 피해자가 수치스러울건 아무것도 없다. 지금은 21세기가 아닌가  이게 신천지 까는 내용이라는 놈들은 영화 볼 줄 모르는 놈들. 이 영화는 모든 종교에 대한 비판과 신에 대한 물음을 담고있다. 유지태는 감독이 생각하는 예수, 마호메트, 부처가 타락한 모습이다. 그리고 이는 썩은 종교계를 상징한다  올해 최고의 영화. 연출에 감동함.  뜨겁게 삶을 태우는 모습에 지친 삶이 자극을 받았습니다. 퀸에게 감사를.  제작비 출연료에 몰아씀ㅋ 개이득  페미니즘에 대한 논의가 활발한 지금같은 시기에 고작1주일간 한정된영화관에서 개봉한다니 진짜 장사할 줄 모른다 ㅉㅉ 세얼간이처럼 불법으로만 볼까봐 망할까 두려웠나? 이 영화는 영화관에서 봐야한다. 이 박진감 절대 집에서 불법다운로드로는 다 못느낀다.  각본이 참... 여자는 불법인거 싫어하더니 로맨틱 어쩌고하니 500만유로라니까 눈 돌아가고, 또 위기 상황에서 주인공 보정 너무 심한거아니냐. 퀼른시 관광과랑 벤츠가 협찬하는 어거지영화ㅉ  영조29년1753년,윤시경은임자년(1732)년출생, 22세에 정6품 사헌부 옹주는 정사년(1737)출생이면 17세여야하는데, 이제 13살이 된다는 조 도령과 6살 터울, 궁녀는 갑자년 출생이면 1744년생(10살)이거나 1684년생(70살)디테일종범.  제발 초딩은 보지마라에 공감.  "
"저렴한 내용과 분위기.  보는동안 벅차고 행복해지는 영화  제가 할 수 있는건 여기까지입니다.  두 번 봤는데도 좋았어요  카즈하 귀엽다ㅠ ost 진짜 잘뽑음  인생영화. 내 영화 리스트에서 빠질 수 없다  임시완이랑 설경구 연기 미쳤다. 연출도 깔끔하고 전개도 처지지 않아서 좋았다. 오프닝과 엔딩의 수미상관이 인상적. 조현수 캐릭터는 사람을 홀리는 매력이 있음. 캐스팅 아주 잘했다고 생각함.  영화 보는 내내 미친듯이 울었다. 담백하고 깔끔한 연출 최고  마음이 무겁고 생각이 많아지는 영화. 러닝타임이 짧게 느껴졌다  나도 모르게 빨려들게, 말려들게 만드는 영화. 어느순간 내가 곽도원에 이입해서 어느 쪽이 선과 악인지 혼란스러워서 견딜 수 가 없었다. 친절한 플롯은 아닌 것 같지만 몰입이 결코 어렵지는 않았다. 근 몇년간 개봉한 국내호러영화 중 유일하게 재밌었음  처음으로 영화관에서 두 번 본 영화  진짜 지루하고 재미없었음 답답하기만  눈물 짜내려고 만든 것 같은데 눈물이 안나더라. 미화가 너무 심해서.보는 내내 찝찝했던 영화  생각치 못한 반전내 추리가 다 틀렸다  내면의 아름다움을 보라면서 왜 중요한 씬에는 죄다 미남배우들?우진이 이수에게 반하게되는 계기도 결국 외모때문인것같아서 보기 불편했다.  재밌었다 교훈적인 내용을 유쾌하게 전달  감동!재밌었어요ㅠㅠㅠ  "
스토리가 너무 지루하고 느림. 평점에 속음 내 취향은 아닌듯. 잼없음  그냥 그럭 저럭 시간 때우기용.  아버지랑 헤어지는 그 상황에 어찌 그리 눈물이 나는지..  별 하나도 아까운 영화네요  더럽게 재미없네요. 두번 졸았음. 그래픽도 허술하고 내용도 허술하고 시간 때우기 용으로도 아깝네요  기묘한 가족이 훨씬 재밌게 보았네요...  짜집기 한듯한 내용이지만.. 참신합니다. 가볍게 볼수 있네요. 엔딩 장면 ㅎㅎ 넘 웃기고 굿입니다.  극장에서 보다가 거짓일도 없이 10분쯤 코 골고 잠듬..내 취향은 아닌듯. 넘  유치하고 뻔한내용  여주인공 귀신빙의 들릴때 얼굴 모습부터 웃꼈음..걍 외국공포 영화 짜집기한거 같음  평점이 극과 극이네요. 전 나름 재밌겠봤네요..  시간 때우기도 아까운 영화..평점 알바들이 많네요  우와 영화 최고다 전혀 시간 흐르는지 모르고 집중했네. 어떻게 이런 소재료 영화를 만드는 인간의 상상력에 경의를 표한다  이런 영화를 이제서야 봤다니...정말로 현실적인 군대 생활과 사회반영... 간만에 득영 했습니다.  처음에는 이블데드1 를 많이 참고 한거 같으나 상상력이 풍부해서 재밌게 봤네요. 괜찮은 영화 이제 봐서 좋네요  심심풀이용으로도 아까운 영화..  무서운 영화를 잘 봐서 그렇나? 그렇게 공포 스럽진 않더군요. 걍 공포영화치곤 재미가 가미되고 흥미롭다.. 킬링타임용으로 딱.  전편보다 훨씬 재밌네요. 영상미학 푹 빠지게 만드네요. OO연의보다 이거 보니까..너무너무 차이 납니다. 집중해서 영화 한편 ...ㅋ 좋아요  말이 필요없다. 관객수가 말해줄뿐...자다가 깼다..  약간 지루한듯 했으나 액션 장면은 나름 볼만하네요.  그냥 시간 때우기 눈요기 감...  이런 영화 있늕지도 몰랐는데.. 와우 대박이네요. 감독의 상상력 죽입니다.창조주의 창조주는 누구일까? 다시 한번 생각해봅니다..  나름 집중하고  보았네요. 마지막 결말이 좀 아쉽지만. 현 시대를 대변하는 거 같아 씁쓸하네요. 진실은 당사자와 나 말고는 아무도 모른다  이런게 진짜 영화다. 심하게 과장되지도 않은 사실성에 기반을 둔..좋은 영화를 본뒤 기분이란....ㅎㅎ i will survive  마지막에  감독한테  배신 먹었네요.ㅜㅜ... 아프신 아버지가 생각납니다. 일요일날   병원에  계신 아버지 뵈러 가야겠어요. 엉엉엉  한마디로 시간이 아까운 영화다. 논할 가치도 없음  승기야.. 앞으로 영화 찍지마라... 자다 졸다 자다 졸다..ㅠㅠ  이런 영화가 있었구나 싶다. 사람마다 다 관점이 틀리지만 난 끝까지 집중해서 봤다. 배우들이 정말 연기 잘한다. 마지막에 왜 눈물이 날까?ㅜㅜ.1700만명 명량보다 훨씬 나은 영화다. 새로운 관점의 영화. ..간만에  좋은 영화 득템한거 같다  5차 원에 사는 그들은 과연 누구인가? 이 영화를 보면  우주에 우리만  존재한다는 생각은 진짜 한심하다  어떻게 1700만 관객이 보았는지 이해가 안가는 영화네요. 억지 설정과 매끄럽지 못한 스토리... 감성팔이 애국주의 영화 같네요.  1998년도에 만들어 졌다고 할수 없을 만큼 정말 아름다운 영상미에 놀랐습니다. 영화 한편 한편이 미술작품입니다. 지금도 눈을 감으면 영화 장면 장면의 영상이 떠오르네요. 최고  조보아란 배우를 몰랐는데 나의 머리에 각인을 시켜주네... 광녀 연기 진짜 잘한다. 이 여배우 때문에 끝까지 집중해서 볼수 있었다.  대체 이게 뭔지... 보는 내내 어이 없음.  일반 드라마보다 못한 내용이네요.  진짜 이런게 영화다.. 끝나고 나서도 다시 한번 생각하게 된다. 1점은 좀 더 분발하시라고.. 간만에 멋진 영화 한편 하고 갑니다.  난 애정과 낭만을 잃어버렸는가보다.. 보는 자체가 힘드네..  살다살다. 이렇게 재미없는 영화는 처음이네요. 4일동안 보다 자다 말다 보다 자다 말다 결국 중간까지 보다가 도저히 인내심 한계를 느껴 지웠습니다  스토리가 너무 빈약하고 진짜 복선 없는 단순한 영화. 담배피는 장면은 어케 그렇게 많은지 ..담배 선전 영화인가? 걍 아무생각 없이 킬링타임용.  역대 최악의 시리즈. 이렇게 재미없는 영화. 간만에 보는군...휴 잭맨 땜시 끝까지 인내를 가지고 보네요. 망작중에 수작이군  처음에 너무 산만하게 왔다갔다해서 집중력이 떨어졌지만 뒤에 다시 집중하게되었다. 단 이영화는 혼자서 보는게 좋을 듯 하다. 같이 있음 더 머리 복잡할듯.  밤하늘을 한번 바라보세요. 수많은별들중에 단 하나의 별에도 생명체가 살지 않을까요? 그 수많은 별들중에.. 이 우주에 우리들뿐이라면 엄청난 공간의 낭비겠지요  끝까지 집중해서 본 영화 중에 하나이다. k-pax 위치를 설명하고 나서 실제 위치와 같다는 시뮬레이션 나올때 소름 돋았다. 아직까지 여운이 남아 잔잔한 충격을 잠긴다. 우연히 본 영화 인데 정말 득템한거 같다..  보는 내내 하품만 하다 왔다. 그냥 아무것도 남는게 없는 영화...  허접한 영화보다 낫구나..보고나서 지금 현실을 한번 더 생각해본다  나의 감성은 메말라 있는가 보다. 그만큼 사는데 바쁜가?  마지막에 약간 지루한 점이 있지만 간만에 괜찮은 한국영화. 역시 민쉬기네요  그저 모든 걸 예상하게 하는 영화.. 마지막 실제 경주 장면이 더 감동 스럽다.  그리스 신화는 감독 해석하기 나름이지... 하품 나옴  졸업한지 23년만에 만나서 모든 걸주는  말도 안되는 내용. 킬링타임용.다소 지겨웠다  한국 영화의 수치다. 쓰레기 영화 쪽팔려서 정말  도대체 뭘 말하는 건가? 진짜 이렇게 재미없게 만들기도 힘들겠다  살다 살다 이렇게 재미없는 영화는 첨이다.. 시간 자체가 아깝다  원작에 기대한 내가 잘못이다.. 보는 내내 지겹고 불편했음..  초반부에 볼만하나 갈수록 흡입력이 떨어지네요. 편안하게 볼만한 영화네요  그 이상도 그 이하도 아닌 시간 때우기용  초반에 반짝 갈수록 삼천포로 빠지네요. 킬링타임용으로 딱 제격인듯  좀 지루하다 싶었는데 마지막 반전에 흐르는 눈물을 참을 수가 없었어요  스토리도 허접하고 별 특별히 볼만하게 없는 영화. 망치광고 영화  심하다 못해 어이 없다.  내용 진행이 억지스럽고.자연스럽지가 않다. 감동도억지로 만들려고 하는거 같고  진짜 재미었다. 보다가 자다가 자다가 보다가 내용도 없고..  마지막 피아노소리와 등장인물들이 나오면서 나도 모르게 눈물이 나왔다.  김기덕 감독은 천재아니면 사이코다. 하지만 사이코에 가까운 정말 멋진감독 짱이다.  모든 사람에게 맞추기 힘들겠죠. 전 별 재미 없고 조금 지루했음  몇 년만에 다시 봅니다. 화질과 사운드가 조금 안 좋지만.. 정말 멋진 영화.  보는 내내 지루하고 재미없네요. 성룡의 이름이 무색한듯..최악  왠만해서는 영화 보고 눈물 안흘리는데 눈물이 나네요..멋진 영화입니다.  솔직히 별 재미없음...보다가 3번 졸았음.. 지겨워서  지루함의 극치 넘 재미없음...  1점 평가 했는데 누가 지웠나.. 알바가 장난치나?? 삭제하지마라 죽는다  평점 낮은 이유를 모르겠다. 간만에 진짜 괜찮은 영화한편봤는데. 스토리.영상.대사굿  
"보기좋았습니다 특히 여성들보기 좋을거같아요  재밋게 아주  잘 봤습니다~ 연기도 아주 훌륭 하고  ,,,  재밋게 잘 봤습니다~~  중간에 약간지루한것도있지만  재미있게 잘보았어요  재미는있지만  뭔가 허전  뭔 내용 인지 ??? 잘 모르겠고 암튼  많이  졸리다   이렇게  말 하고 싶네요  재미있어요 마지막 반전은 ~    ^@^  아주아주  재밋게 잘 봤습니다~  좋은영화 많이들 봤으면  좋겠어요  재미있게 잘 봤습니다~  이거보다가  홧병 생겼음  손예진배우 나와서봤어요~~~  김혜수배우 연기는 좋아  조우진배우 최고  그냥 볼만한 영화~생각보다  감동  그자체의 영화 잘봤습니다  재밋게  잘봤습니다  범인이누군지 알고있엇다는거빼고~  화려한 영상  재밋게봤 습니다  배우들연기좋았고 재밌어요  재미있게 잘봤습니다 아주좋았습니다  재밌어어요  연기들도 잘하고  그런데로  볼만했어요~약간  끝이  싱거운것 빼고  관상이랑 비슷 하지만   재미있네요  재미 있게 잘 봤습니다~  와우!  정말  재미있었습니다~~  액션좋았고. 스릴있고. 재밋었어요  재밌네요.많이. 휴가때 강력 추천 극장도 시원하고~  그냥 시간 때우기. ~내용은 잘 모르겠고....  재미있어어요 그냥 보면됨. 웃기고~  기대안하고. 봤는데 재미있네요~  "
"제 마음과 감정을 너무 잘 표현해주셔서 감사합니다.정말 도움이 되었습니다. 감사합니다.  이건 남 이야기가 아니다.너의 도덕성에 대한 얘기다.  내가 잘 못이고, 우리가 잘 못이야,잘 좀 하자,  돈 주고 봐도 될 가치있는 영화,  포스터 너무 재미없게 보였는데,그에 반해서 영화는 재밌게 봤다,  개인적으로 나는 별로..  오랜만에 가슴을 뭉클하게 만든 영화.물질적 이익보다 정의가 빛을 바랠 수 있는 세상.그렇게 하지 못할지 언정, 최소한 그렇다는 것을 인지는 하자...  진짜 영화 다운 영화평생 기억에 남을 영화꼭 봐야하는 영화  너무 현실적이라서 몰입감이 장난이 아니다간혹 나오는 랩이 이상한 듯하면서 묘한 매력이 있다  긴장감에 온몸어 땀이 나네요  영화관 상영한다고 다 영화가 아니지.이런게 정말 가치있는 영화이지 않을까?  개인적으로 숨겨진 보석같은 영화네요.짧지만 강렬한 감동을 받았고,깊은 생각에 빠지게 되네요.  감사합니다 재밌게 봤어요  오랜만에 초집중해서 본 영화네요.  좋은 의도로 만들었고 연기도 매우 좋았는데뻔한내용에 긴장감이 전혀없네요그래서 돈아깝네요  전 너무 재밌게 봤어요.!  10개 20개 이상 더주고 싶네요..  "
"솔찍히 재미없었음. 비추  정말 재미없었습니다. 왠만하면 보지 말아주세요 ㅠㅠ  너무 선동적 색체가 강한 것 같아요.  너무 아련하다. 재밌음  진짜 두번봐야댐 너무 감동적이야 ㅠ  똥꼬충 토벌하러 나왔스ㅡㅂ니다~  오늘의 유머 글보고 왔습니다.  별 같잖은 쓰레기같은 영화  최고의 영화. 검열받지나 않을까 걱정  1점도 아까운 쓰레기 영화  가즈아가즈아가즈아가즈아 오유글보고 왔습니다. 이것이 고인모독 영화입니까?  오....딲,,,,후  기대했는데 그닥 재밌진 않았네요  광주 민주화 운동.. .. 돈이 아깝지 않다고는 말하기 어렵다.  최악의  반일 선동 영화 .  차라리 반중 선동을 하는게 어때?  개연성 제로. 이 한마디가 이 영화를 함축하는 가장 좋은 단어일것이라고 생각한다.  그냥 저냥 볼만함... 흠흠흠  정말 뭐랄까 어마무시한 작품  정말 최고의 영화라고 생각한다.  마음편히 볼 수 있는 영화  재미있다. 그리고 감동적이었다.  인천상륙작전은 정말 위대한 작전이다. 맥아더 장군의 그러한 결단력이 없었으면 현재의 대한민국은 없었다. 전라도 놈들은 별점테러좀 하지마라~ 그렇게도 너네 수령님 아바이 밑에서 살고 싶었냐  마동석, 공유 명품배우들의 명품연기  앗 빨리했슴좋겠네.~~  "
재밌게 잘 봤어요 지루하지 않고 좋았어요 액션이나 추격신 좋았고 강동원 잘생겼고 마지막 신파가 좀 별로였지만 잘봤어요  호아킨 피닉스의 연기가 훌륭했고 섬세하면서 강렬했다. 연출 자체도 뛰어나고 메세지 전달도 과감한데 조커에 감정이입이 어려워 큰 공감은 못느꼈다. 조커에게 어떤 말을 해도 안 통할거다 그에겐 이제 모든게 코미디니까.  계속 재탕해도 재밌다 너무 잘만들고 연출 연기 대사 최고임 진짜 잘만들고 의미있다  졸작이었음 스토리 개연성이 없고 너무 빤해서 지루했음  일단 재밌었고 신선하고 충격적이었음 작품만 보면 마음에 드는데 보고나서 즐겁고 유쾌한건 없음  첨엔 좀 무서웠는데 뒤로 갈수록 웃기고 재밌었가 마지막에 소름 돋고 나옴  니콜 키드먼 너무 이쁘고 내용도 신박하고 풍자적이고 재밌었어요. 반전도 웃김.  장단점이 확실해요. 스토리는 초중반이 정말 지루하고 이야기 거리가 없어요 액션도 질질 끄는 장면들 땜에 순간순간만 급박하고 곧 다시 집중력을 잃게 만듭니다 하지만 마지막 장면 부분이 정말 좋았어요 그전까지는 6점 생각하다가 거기서 감동받아서 올렸어요  마지막 공연장면에서 눈물 났다  재밌었어요!!! 특히 전투씬이 생동감 넘쳐서 좋았고 연기도 괜찮았어요 역사 사건 다루어서 좋았고 꼭 보세여  마지막 엘리오 표정이 다했다 정말 첫사랑 자체를 보여주는 얼굴이었어 짧고 슬픈 첫사랑이 다시 아름답게 기억될 순간이 오면 좋겠다  음악은 휼륭했고 이야기는 슬프고 아름다웠음  cg가 좋았다. 저승을 구현한것도 좋았지만 마지막은 신파 같아서 아쉬움  슬프고 아픈 현대사를 영화로 잘 담은것 같다.  여자가 남자를 많이 사랑한것만 기억에 남는다.  너무 예쁜 영화다 정말 좋음  굉장히 색깔있는 영화 만족스러웠음  아름답고 매혹적인 영화 진짜 재밌게 잘 봤다.  그냥 영화 사작부터 끝까지 계속 울다 나왔어요. 마지막 뒷모습에 계속 울컥하네요. 몇년이 지나도 얼마나 시간이 흘러도 그 분 생각하면 계속 이럴거 같아요.  온몸으로 불덩이를 안고 살았던  그분의 삶을 애도합니다.  감동적이고 눈물 난다.  강동원 너무 멋져서ㅠㅠ 진짜 최고야 강동원 영화는 객관적으로 볼 만 했어요 지루하지 않고 재밌었음  과학적 접근으로 인간의 한계를 설명한게 아쉽지만 보여주고자 한 바는 훌륭했다.  유치하고 오글거리는것도 사랑스러웠음 진짜 먹먹하고 예쁘더라 그시절도 추억도 사랑도  강동원 정말 매력적이었다 배우와 캐릭터에 기대간 느낌이 크지만 그걸로 만족하면 된거 아닌가 너무귀여워서 보는내내 즐거웠다 고마워요.  그냥 눈물난다  정말 좋은영화 본것 같다. 아름답고 감동적이다. 슬픈데 슬프지않은 슬픔.  초등학생때 처음 극장에서 영화본게 이거였다... 영화가 이렇게 재미없는거구나ㅋ 깨닫고 그후에 영화관 안갔었던  진짜 슬프고 감동적이었어요 ㅠ.ㅠ 영화 잘봤습니다  아 나쁘진 않지만 그저그렇게 좋았던 영화...;  
영화가 재미없고 재밌음. 재밌다가 재미없어지고 재미없다가 재밌어지고 그래요. 보면 아실거임..개인적으로 이런 구마영화는 검은사제들 처럼 차라리 진지하게 만드는게 괜찮은데 사자는 박서준역을 너무 살리려고 억지로 액션가득..  왜곡영화면 재미요소라도 있으려나 했건만 지루하고 진짜 재미없습니다. 이런 주작영화에 출연한 배우들까지 이해가안가요. 보는내내 짜증나는 영화였음.  기우가 수석 껴안을때마다 자꾸 머리 내려찍는줄..체육관에서도..그리고 다혜방에서 가방속 수석 꺼낼때 다혜 죽이려고 한줄...  가짜 혜지 완전 사기꾼아니냐.... 죽은 혜지만 불쌍하고  영화 내용은 솔직히 고구마스러운 점도 있지만 연기가 너무 대단해서 좋았다.  이제 마동석 연기까지 못한다고 느껴짐  한국영화 수준이 높아졌다고 생각했는데.... 하  의문스러운 점이 하나 있는데 왜 헬프란 글씨는 밖에서 쓴거죠? 납치라면 안에서 써야는거 아님 ㅠㅠ????  시리즈중 최악.. 뭐가 무섭다는건지 이해가 ㄴ ㄴ  한시간 반 지나서 무섭 ㅎㅎㅎㅎ지루해요  오랜만에 재밌는 영화를 봤습니다용  별 10개를 패트릭 윌슨 노래에 바친다  
너무 좋아요 최근 본 영화 중 베스트  감독 다른 영화들이 재밌어서 기대했는데 감정선이 이해가 안되네.. 자기 좋다는 미남 의사 두고 왜 저 할아버지를..? 그것도 젊은 여자만 골라 만나는 바람둥이를..?  이 영화를 이제야 봤다니.. 지금까지 본 로코 중에 가장 마음에 드는 영화  영화 여러번 보는거 안좋아하는데 이건 한번 더 보고 싶다.. 되게 신나고 영상미 최고 노래도 최고  계속 울었네.. 여운이 남는 영화..  19금도 그 나름인데.. 이건.. 으  이게 재밌다고..? 평점 높아서 봤더니.. 보는 내내 불편하기만 함  정말 이건 명작이라고 생각함  원래는 6점 정도인데 평점 낮추려고 이렇게 낮게 줍니다. 어떻게 이 영화를 봐야 자존감을 키우는건지 모르겠음.여자가 자기 외모에 만족하고 자신감 있는게 아니라예뻐졌다고 혼자 착각하고 다니는 거..첨엔 어이없어서 웃겼는데 보다보니까 뭐지 싶음  말이 필요없다 이 영화는..  로건.. 이건 정말 명작이다..  너무 기대했나보다..  평점이 높은 이유가 있네요  높은 평점에 줄거리 보고 너무 기대하고 봐서인지 좀 실망스럽다. 잔잔하지만 뭔가 집중하게 되는 무언가가 있어서 계속 봤는데 스토리가 와닿지도 않고 안슬프네 뭘 말하고싶은건지 모르겠음..  다들 재밌다고 해서 봤는데 그 정도로 엄청 웃기진 않음 그냥 강하늘 좋아해서 봤어요.  재밌어요ㅋㅋ 두 배우 다 좋아하는 배우라  하이틴 드라마 보는 기분ㅋㅋ 연기 잘하고 재밌었음 주인공들도 예쁘고 멋짐  그냥 로맨스 영화인줄 알았는데 아니다.. 여운이 많이 남네  평점 생각보다 낮아서 올리려고 준다.SF영화를 정말 좋아하고 즐겨보지만 이 영화는 다르다.여운이 있고 많은 생각이 들게 하는 영화  평점이 너무 높다 기대를 해서 그런지 재미없었음 산만하고 아 이게 뭐지 이런 느낌  나도 웬만하면 평점 안남기는데 평점 좀 낮춰야겠다.그냥 막장임. 재미없는건 아닌데 로맨스는 아니다.  사람들이 너무 평가를 낮게 하는 것 같다. 기대치가 높았던 이유도 있었겠고 중간중간 약간 개연성 부족한 부분이 있었지만 평점이 너무 낮아서 10점 줘야겠음ㅎㅎ 평가 첨 써보네  백점 천점 주고싶다. 액션의 정석. 맷데이먼은 존멋  맷데이먼 사랑해요! 본시리즈는 뭐 말안해도  정말 좋다. 말이 필요없지  
지금도 어딘가에서 계속 일어나고 있는 일..  왜 이나라 법은 변하지를 않을가요  배를 몰고 현장에서 뺑이치고 있네  악미새끼들  언논도 문제야 가짜뉴스나 방송하고   언론 조작이나하고  천벌받아라  영화라고 찍었냐 할말없다  절대 보지 마라  100퍼후회한다  심보람  너무 귀엽노 ㅋㅋ  원작보다 긴장감은 넘치네요  생각보가 나쁘지가 않네요  드라마 나인 아홉번의 시간여행이 생각나네요 ㅋㅋ  잘봤습니다  결말이 좀 그래서 그렇지 괜찮았어요  영화관암전되서 아무것도 안보는게 더 나을수도  이것도 영화라고 찍었냐??  뭐가 뭔지 전혀 모르겠다... 영화 한번만 봐서는 절대 이해할수가 없을듯  배우들 연기는 보기 좋았는데  스토리는 좀 아쉽네요  이 거지같은 세상에서 구원이 있다면 그것은 무엇일가?  개대한만큼 실망한다. 고작 이정도 수준의영화를 찍으려고 이 배우들을 모셔왓냐? 정말  배우들이 아깝다  킬러가 천하무적이고  뭐 신이냐? 위치는 어떻게 알았서 따라왔냐?   스토리가 아주 버그 덩어리다 감독님아  돈많으면 그냥 한강에 버리는게 더 나을수도 .  생각보다 재미가 있네요   제목처럼 영화에나오는 인간들 하나같이 다 짐승이네요  진실을 말해도 죽고 거짓을 말해도 죽는다..  기대 없이 봤는데 재미네요  영화가 산으로 가네요… 뒤부분은 공포자체가 없었구요  한국영화의 미래가 걱정됩니다  해피엔딩이라서 좋은영화  현실적인건 알겠는데 이미 현실에서 많이 느낀다  영화는 영화답게 좀 찍자  스릴이 OO 없네  감동 그 자체 입니다...  공효진 정말 사랑스럽다  ㅋㅋㅋ 악당 죽일때아주 개 사이다네 ..  나름 재미가 있었어요  배우들 케미가 살아있네요  결말이 솔직히  너무 허무하죠.. 너무 쉽게 끝났어요  아니 이런미띤 영화 스토리가 아주 기발해...  신카이 마코토의 사랑에 또한번 감동받습니다  뻔할것 같지만 뻔하지가 않다.. ㅋㅋㅋ  스토리 긴장간넘치고  진행이 빨라서 좋다  120분 짜리영화가 지루할틈이 조금도 없네 ㅋㅋ   굿  솔직히 말해서 잼있슴 ..ㅋㅋ  만화보다는 100배 잼있슴  2점 ㅋㅋ  베드신2점 영화 0점  현실은 ㅈㄴ게 줘 터졌다는거지 ㅋㅋㅋㅋ  정신승리를  영화로 하는것도 참 대단하다고 본다  생각보다 재밌게 봤던영화..  나쁘지 않았던걸로 기억하는데  6점은 솔직히 아니고  8점대라고 본다 ..  그립던 그시절  .. 2001년도 영화 라니 .. 참 감동적이면서도코믹한게 아직도 기억에 남는다.  1편보다도 못했으면 ㅋㅋ 망작인게 뻔하네..  좋은 배우들 데려다가 뭐하는짓인지  20점을 줄수 있다면 20점입니다   강하늘연기 이렇게 잘할 줄이야  지렸다   솔직히 900만이 볼 정도의 영화는 아닌데 ㅋㅋ  킬링타임으로는 나쁘지 않네요  솔직히 1점은 아니다 실관람객으로서  뭐 타짜 신의손도 봤으니 이정도는  그냥 볼만하다고 본다  워낙원작이  잘찍어서  후속작들이 잘찍어도 빛을 잃기 마련이다    그렇다고 대박칠영화도 아니고 ..킬링타임으로는 충분합니다   7점 정도는 아깝지 않아요  ㅋㅋㅋ 스릴러 치고 나쁘지 않구먼 1점주는 놈들은 뭐냐?  재밌네요 ㅋㅋ  배성우 와 연기가 쩌네요 혼자서 캐리하네  다른배우들 연기도 빛났습니다 근데 감독 꼭 둘째딸을 그렇게 해야 속이 후련했냐?!!!  이것이 왜 9점대여...  6점고 높은점수인데  이 영화는 말이 필요없죠  ㅋㅋ  아무생각없이 보면 힐링되는 느낌 ~  진실은 오직 하나!!!! 재밋다는거  화끈하게 재미가 없네요  반전에 반전을 선사하네  나쁘지 않아요 ㅋㅋ 새롭기는 한데  결말도 아쉽고 이야기가 너무 간단함  애들을 위한 영화? ㅋㅋㅋ 기묘한 이야기가 더 공포스럽고 스토리가 더 재미지다  그것?  ㅋㅋㅋ  웃고 간다  그력 저럭 했습니다  광수연기 굿  6점짜리 영화 그이상그이하도 아님  킬링타임으로는 적합할듯  동네 영웅 짱짱입니다요 ㅋ  정말 영화를 더럽게 재미가없게 찍었네  네 노잼입니다 감독님  좋은배우들을 망치지 마세요  1점은 아니구요 ㅋㅋ  영화관에서 혼자본 1인입니다  네 영화관에 저 혼자밖에 없었다능.. 스토리지체가 예상이 가능했습니다  예고편이 다라고 말해도 과언이 아닙니다  그럼에도 불구하고 나쁘지는않았습니다   해피엔딩입니다 ㅋㅋ  영화가 너무 좋네요 ㅠㅠㅠ 해피엔딩이라서 다행이네요  실관람객입니다 그저그렇습니다  겟아웃이 허무한것처럼 이영화 역시 허무합니다 소재는 참신합니다  겟아웃 좋아하시면 보세요  다들 재밋다고 반전이 있다는데   그정도 아닙니다  해피엔딩이라 좋았어요 현실에서는 불가능하지만 영화속에선 통쾌한 복수를 했네요  다 봤다 5점 6점대 영화지 9점은 절대 아니다  35분까지는 정말 똥씹는 느낌이다  네 안봤지만 1점줍니다  안봐도 재미가 없을 소재 감독님 돈이 많으시면 그냥 기부하는게 어떨가요 ? 손익 분기점 못 넘는다에 내 전재산겁니다  배우 연기는 좋았습니다  뭔가 깊은 뜻이 있기는 한것같은데 이해하기에는 너무 어려웠습니다  배우들 연기 참 말할것없이 잘하네요  여주는 뭐고 ? 김치년이가 ? 더럽다 더러워 1점준다  생각보다 정말무서운 영화 였습니다 ㅠㅠ 저녘에 일 맡이고 영화보러 갔는데  저 남자인데요 집에 무서워서 못가겠어요..  주연인 공효진뿐만아니라 조연들도 빛나는 연기를 해주셨습니다  악역도 기가막히게 잘해서 그배우분 인스타에 욕을 남겼어요.. 미안해요  진실은 가끔 감춰져야 아름답습니다  OO들아 2000년도에 찍은 영화 치고는 훌륭하지 않냐? 평점1점 주는 애들 머리에 물건이 있는거임?  2014년에 이런 영화를 찍다니 대단혀  시작부터 관제실에 들어가면 안되나?  괜찮았어요.. 재밋게 봤습니다  한마디로 노잼입니다 보는내내 답답했고.  영화는 나쁘지 않았습니다 근데 초딩들이 너무 많아 보는 내내 불편했습니다 소리치는 새키들아 좀 진정해라 니네 소리 치니깐 무서운 장면도 웃고 넘어 간다. 답답이들앚  달콤한 이재훈 소리에 잠이 들고 말았어요..  간만에 꿀잠이네요^^  영화는 좀영화처럼 찍어라 영화보는게 힐링하자고 하는것이지 우울하게 뭘 깨닫자고 보는게 아닙니다 감독님  인생대도리는 님 자식한테 하는게고 관객들에게 하는거 아닙니다 답없게 찍지마세요  쓰레기영화도 풍년이네  미친 감독 돌랐냐? 이게 영화냐?   님이 OOO  한국 국민이면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다  뭐이정도 예고편이면 할말다한거 같다. 꼬오옥 보러는간다  시간이 지나면 알거야 내 사랑의 가치를?  인셉센이 있는한 이 영화는 그냥 시간 때우기 영화다  글쎄..   한국에서 이런 영화를 잘 다뤄낼수 있을가요?   인셉센이랑 비슷한 소재인거 같은데  시간때우기 는 나쁘지 않는영화 인거 갔습니다.  1점은 아닌거 같고 ..  기대이상인 작품입니다  결말까지도 완벽합니다 ..  신이 만든 작품이라해도 과언이 아닌듯 합니다 ..  영화관에서 영화가 다끝나도 떠나가고 싶지않기는 처음 입니다 ..  언제 국내 개봉 하나 요  보고싶네요  솔찍히 쓰레기 영화 입니다 .. 여 주인공 한테는  열번의  기회가 있는데도 불구 하고  질질 끌어서  마지막에 대서야  범인을  죽입니다.. 참 무식하게  만들었죠  
나만 졸린가? 했는데 다른 평점에도 다들 졸았군..ㅎㅎ  감사합니다 이런 영화 만들어주셔서! 배우분들 고생하셨어요~전 너무 재미있게 봤습니다~시골이라 코로나 때문에 하필 개봉날 극장이 문을 닫아 속상했는데..드뎌 오늘! 다시 열리자마자 가서 봤어요! ! 눈물 쏙! 웃음포인트! 감동~~흐아  뭔가 잔인하고 어려운 가운데 꽤 신선한 현실같은 판타지...  찐하다ㅜㅜ여운이 오래 남네..  꺄 말해뭐해요 이제훈님인데~~^^ 임원희님도 푸학~! ㅎㅎ 조우진님까지 세 분이서 열일~ 오랜만에 많이 웃었어용~~~내용은 뻔해도 펀하니 패수!^^  아무생각없이 보다가 진심 깜놀. 잔상도 오래 남는다ㅜㅜ..삼일째 생각나는 중 ..흐아;;  보다가 손소독제를 검색하고 구입을 했다. 두려운 우한사태.어떻게 이렇게 미리 알았지?  저는 시간 가는 줄 모르고 봤어요~재미있었어요~cg도 장난 아니고~ 연기도 다들 최고시고..감동도 있었고 ..눈물에..코믹까지~^^ 스트레스 풀리는 영화. 내용이나 현상황에 너무 대입해 보는 것 보다 오락재난영화로 그냥 그 자체로만 즐기기~~~ 충분했습니다~  그냥 왠지 여주가 악역 같았음ㅡ.ㅡ  방금 보고 나왔다. 손 발이 동시에 축축... 손에 땀을 쥐고 봤다. 조정석은 명불허전. 임윤아의 재발견. 이런 영화 정말 감사하다!! 속 시원한 영화!  참 감사한 영화입니다.  와.. 진심 쩌는 영화. 틈이 없다. 딴생각이 들 틈.  너무 흔한 말이지만 감동과 재미 두마리 토끼를 잡았다! ㅋㅋㅋ  어후 ..연기 신들이 모였다. 모든게 감사한 영화다. 감사합니다...  글쎄... 노래는 좋을지 모르나... 그냥 노래잘하는 정신나간 게이 이야기 같았음..  현빈 손예진 연기 좋았다. 몰입도 굿.  지루할 틈 없는 진정한 인생 영화.  독박육아에 지쳐 힐링하려고 아무런 정보없이 현빈보려고 택한 영화인데..좀비물ㅠ 그나저나 영화나 드라마나 아기는 안건들었음 좋겠는데 에잇 눈버리고 기분나쁘고ㅠㅠ 영화가 끝난후 우와도 없고 여운도 없구나.... 연기는 다들 잘하심  
"끊이지 않는 긴장감과 불쾌한 공포  영화이름이 좀 아쉽다. 변신이뭐냐 변신이 너무 임팩트없이 대충 지은거같음. 둘째딸 통구이되는건 좀 너무한거같아  IMF에 다루는데 페미니즘, 반미, 재벌은 절대악인거마냥 개판으로 찍어놓은 개같은 구시대 좌빨영화  내 기준에선 대한민국 최고의영화  와 감독이랑 배우보소 ㅋㅋㅋㅋ  오글거리고 도대체 기억에 남는것도 없는영화 조민수는 미스 캐스팅  박정민이 여진구보다 연기잘하지 뭔 자꾸 여진구타령이야 ㅋㅋㅋ  저질영화들도 8점대인데 이영화는 당연히 10점이지 점수높여야함  장애인에대해 한번쯤 생각해보게되는  영화. 감동이있어서 나는 좋았다. 정우성은 이런류의 영화를 찍는게 어울리는거같다.  딱히 교훈같은게 남는 영화가아닌 킬링타임용 탐정놀이 영화  나는 별로였다. 억지 코믹  진짜 재미있게봤다 . 난 이게 극한직업보다 재미있었어  진짜 미친영화다 ㅋㅋㅋ 내용이 정신나갔는데 눈을뗄수가없음  이게 왜 7점대임? 이해가안가네, 2시간넘는 시간동안 화장실도안가고 몰입하면서 봤음  cg가 좀 어설픈부분도있지만 난 재미있게봤다.  코찔찔이 초등학생시절 내인생 첫번째 공포영화. 이거보고 진짜 무섭고 정신이 이상해질거같아서 아파트 계단도 못올라가고 한동안 고생했었음 .  킬링타임용으로 좋음 나는 추천함  영은이가 그냥 불쌍하다. 친구도없고 가족도곁에없고 마땅히 주변에 사람이없는듯.. 정신이 삐뚤어질만한 환경.. 조보아 연기 참 잘한다. 이뻐서 넋놓고보는 장면도 몇몇있음 비오는 교실씬처럼 저런 여고생이 앵기면 이성의끈 놓지않을남자가 있을까?  그러니까 누가 케이블을 입으로 뜯었냐고? 저능아 방사능인간들이 뜯어먹었어?  관련된사람은 모두 빵에 들어갔고, 하루에 운수사고로 죽는사람만 수십명이다. 그만해라 다 심판받고 끝난거 지긋지긋하다.  조용히 동성애하는건 안말린다. 제발 유난좀 떨지마라. 1%때문에 99%가 더러운꼴봐야하냐?  좌파 정권 미화 쓰레기영화. 본인이 특급검사하면서 쓰레기짓은 다해놓고 지방으로 팽당하고 여기수준 안맞다고 질질짜다가 큰그림그린답시고 또 권력에 미쳐서 뒤통수치고 그 관심으로 국회의원된다는게 정상적이고 바른 스토리냐? 팽 안당했으면 계속 쓰레기인데?  줄거리만봐도 뭔가 힐링하는 영화일듯  나의 유년시절 영화관에서 봤던 기억이난다. 그 시절이 그립다.  그 시대를 살아본사람으로써 미화는 적당히하자 노무현은 착한사람이었지 잘하는사람이 아니었어.. 물론 이명박근혜는 착하지도않고 잘하지도않았지만  원빈이 오랜만에 한다는 영화가 ""스틸라이프"" 라길래 어쩌다 보게 된 영화인데.. 좋은영화다 여운이 크게남는다. 마지막장면은 잊지 못할거같다. 앞으로 내인생에도 좋은인연이 얼마나 있을까..  다른나라사람이보면 정부에서 어뢰라도 터뜨려서 침몰됬는줄 알겠다..  99퍼센트책임은 배의 책임자인 선장과 그 선원들이지 마치 잘못은 국가가 다 진거마냥 행동하는게 너무 마음에 안든다.  27살의 조승우와 28살의 탑 하지만 조승우는 넘사벽이었다. 탑은 목소리부터 너무 어색해  어처구니가 없네 불과 2년전일인데 까먹었을까봐? 다이빙벨실패하고나서 본인입으로 ""사업""이라는 문구가들어간 개같은 인터뷰를 했었는데 이런 말도 안되는 영화는 왜 만드는거냐? 정신차려라 개돼지들아.. 세월호사건이 안타깝고 슬픈건 알지만 사리분별좀하자  "
내용 전개도 빠르고 재밌어요! 너무 무서울까봐 걱정했는데 그정도는 아니네요ㅎㅎ  여러가지를 생각하게 만드네요...  정말 재밌었어요!!! 참신한 소재와 구성도!!!  보는내내 긴장되고 감동적인..  재밌어요!!  눈을 뗼 수 없어요ㅋㅋ 멋짐  썸머 너무 예뻐요!ㅋㅋㅋ  재밌었어요 ㅋ  지루해요 ㅠㅠ 실망..  
"억지 신파, 부자연스러운 사건 전개, 어딘가 부족한 캐릭터 설정, 허무한 결말  1보다 나은 2는 없다고 생각했던 사람인데 영상미에 한 번 놀라고 스토리에 두 번 놀랐습니다.솔직히 ost의 중독성이나 접근성 측면에서는 1을 따라갈 수 없지만 시즌2의 ost의 작품성도 굉장히 뛰어나다고 생각합니다. 특히 엘사의 show yourself 음악과 영상의 조화는 완벽하다는 말 밖에 할 수가 없습니다. 이번 겨울왕국 2는 전작과는 다른 새로운 매력을 가진 뛰어난 작품이라고 생각합니다.애니메이션 장르의 새로운 기준이 생겼습니다.  민슈가 명대사.. 오브 유~~~  사람 살려 주세요~!~!  토니기 필요 이상으로 많이 나온다 특히 그 무덤 장면은 토니 팬으로써 굉장히 불쾌했음 두 번 다시 보고싶지 않은 연출  겟아웃 때랑은 약간 다른 매력이 있는 영화네요 흥미롭게 봤습니다 특히 ost  너무 재밌다 어벤져스 엔드게임이 기대된다  평점 높아서 본 영화인데 별로네요  와 이걸 진짜 제작하면서 이상함을 못느꼈나 진짜 스토리도 노답이고 뭔 사람만 쏴죽이다가 급로맨스  재미와 감동 두 마리 토끼를 잡은 영화 ^^!  "
이 영화 진짜 무섭다... 촬영기법으로 표정을 속이기는게아니라 그냥 대놓고 보여주면서 더 쫄리게만드네... 개봉전에 기대했다가 개봉후 평이 그렇게 안좋아서 안봣다가 할거없어서 보는데 이거 진짜 재밌고 미쳤다..  그냥 애매합니다 처음에는 재밌다가 그좀비씬에서 노잼되고 마지막에 정체밝히는과정이 집중안되고 너무심오해요  나름 재밌었습니다 결말이맘에안들지만  크으....끝내준다  굿입니다요아놔아놩아놔  굿늑대소년  
안본 눈 삽니다.... 연기도 그닥이고 클리셰범벅에 되도않는 신파... 돈이 아깝다  뮤지컬은 고양이라는 팍 들었다면 영화는 너무 사람 느낌이었다  너무 웃기고 재밌었다. 마치 연극을 한 편 본 것 같았다  색채도 너무 예쁘고 유쾌한 영화입니다.  영화 내용이 너무 허접했음  진짜 하이라이트도 아닌데 날 울린 영화ㅜ  
"재밌게 본 영화, 기억에 남는 춤장면들이네요.  잼있게 잘봤어요. 춤도 잘추고 기억에 남는 영화  넘 잼나고 음악이 좋아요  쥐가 모든것을 캐리했다.쥐 덕분에 어벤저스가이겼다  집에서 보는 드라마 같은 느낌  1편보다 그냥 그냥한 느낌?  감동적이긴 하나 잔잔한거 같아요.  "
졸다가 총소리에 놀라 잠에서 깸  웃기다고 했는데 안웃겼음 영화보다는 드라마로했음 어땠을까? 중국집 얘기로만 채웠음 더 좋았을텐데 못한 얘기가 너무 많은것같다  3d로 볼껄 후회중 배경화면이 너무 실사 같아서 감탄  생각보다 괜찮음.킬링타임용으로 이정도면 꽤 괜찮은데  너무기대가 컸나? 많이 웃기지는 않았음  처음부터 끝까지 소소하게  잔잔히 웃긴다  런닝타임이 길어선지 초반에 좀 지루함 독립군 초기 실패를 거듭할때의 얘기라면 그 허술함이 좀 이해가가지만 그래도 통쾌한걸 보려고 영화를 보는건데 안타까움이 더 많음  
"천사같은 맥라이언인데.. 남주가 너무 개떡이다. 외모도 토나오고 내뱉는건 죄다 개소리.. 맥라이언이 제일 빛났던 때 같은데 진짜 아깝다. 저런걸 남주로 하다니...  어흐.. 제대로 감상하기 어려울 만큼 비참하고 잔혹하며 고통스러운 영화..  머리까지 아파오네.. 서영희 배우님 진짜진짜 고생 많이 했습니다..  오 재밌음. 감독과 배우를 보고 봤는데 역시!! 개인적으론 극중 보든이 참 나쁜시키였음..  잘 만든 영화란 바로 이런것. 굳이 남성권력에 대응하는 어쩌구 이따위 편가르기식으로 해석하지는 말고 평범한 일상이 이렇게 걷잡을 수 없게 번질수도 있다.. 뭐 이정도로만 해석하면 좋겠다. 무슨 걸캅스 이따위 한심한 한국 영화들보면 먼 성룡처럼 날아다니며  범죄자를 제압하는 유치한 망상영화같은거나 만드는데 델마와 루이스는 지극히 현실적인 상황을 펼쳐보이며 다양한 인물의 심리를 잘 그려냈다.  어느날 눈떠보니 낭떠러지앞에 서있는 그녀들. ost까지 완벽하다.  크리스마스 시즌에 재미있게 볼 수 있는 영화. 아만다의 바람이 느껴지는 LA 집 정말 예뻤고 따뜻한 시골집 컨셉의 아이리스 집도 참  아늑해보였음. 그런데 아만다는 전남친도 훈남이고 새남친은 애가 둘있긴 있어도 주드 로 인데.. 아이리스는 전 남친도 노숙자같이 칙칙하고 못생겼는데 현남친은 잭블랙 ㅜㅠ  아무튼 가볍게 연말에 볼 영화로 적당했음.  뮤지컬보다 영화가 훨 나음.. 비교불가.. 극장 재개봉했으면.. 예전엔 이런 명작이 곧잘 나왔는데 언제부턴가  이런 영화가 안나옴...  오 꽤 볼만함 완전 식상한 넷플릭스 오리지널 영화들보다 훨 낫다. 특히 한국영화 조연 거장들이 이렇게 많이 나오다니. 진짜 이분들의 연기내공에 감탄하고 봤음. 옥의티가 있다면 유혜정인가???  섬사람 외모로 너무 안어울렸음.. 다른 인물들에 비해 지나치게 동떨어진 느낌. 아무튼 그것만 빼면 충분히 재밌고 볼만했음.  결혼에 대한 엄청나게 냉소적인 시선의 영화인 것 같음. 결혼이란걸 하고 집을 구하고 아이를  기르고 톰이 자기무덤을 파듯 한평생 의미없는 것에 몰두하다 그렇게 생을 마감하는 인생. 아이는 오로지 고통만 주는 최악의 존재.  뭐 나름 그럭저럭 보긴했지만 인생과 결혼의 어두운면만 조명한 영화인듯.  도대체 주제도 모르겠고 잔인하고 이상하기만한 괴작.  악의 소굴로 들어간 병사이야기. 남을 도와주는척 착한척을 하며 뒤에서 사람을 조종하는 (니콜 키드먼이 연기한)교장같은 사람이 진짜로 무서운 존재다. 니콜은 역시 시대극이 잘 어울림.  아쉬운건 화면이 지나치게 어둡다. 좀비물도 이것보단 밝을듯. 디테일에 자신이 없었나 너무나 어두운 화면으로 배우들 얼굴 구분하기도 어려웠음.  진짜 브라이오니는 늙어죽을때까지도 나쁜년이네. 본인의 말도 안되는 거짓말로 두명의 인생을 조졌으면서 소설로서 그들에게 행복을 선물했으니 잘한거라고?? 어휴.. 이게 무슨 속죄야.. 기만과 위선이지.  슬프고 아름다우며 서사가 있는 영화. 이 영화를 극장에서 봤으면 더 좋았을듯. 아 정말 영화한편 잘봤다 하는 생각이 들게 하는 그런 작품임.  데이빗.. 넌 특별한 아이야 ㅠㅠ2천년을 기다린 행복한 하루를 위한 소망.아름답고 슬프다.우리의 현재는 정말 특별한 것이다..과거도 미래도 다 현재로 만들어진거니까.이 와중에 아저씨 목소리 나는 테디 완전 소중 완전 귀엽..인간이 아님에도 그누구보다 인간억 대해 잘안다며 자부하고 자기가 사라져도 기억되길 바라는 조..이 영화는 거울과 같다.현실에는 없는 데이빗, 조 와같은 로봇, 외계인, 우리가  체험할 수 없는 2천년이란 시간을 통해 거울과 같이 인간의 모습과 현재의 중요성을 비춰준다.눈물 나도록 아름다운 영화 ㅠ ㅠ  선남선녀의 동화 나름 재밌음. 단, 엔딩이 왜 인도풍 평맛엔딩인지?? 감독이 그쪽인가??  아무튼 엔딩만 들어내면 전체적으로 그럭저럭 볼만함  오 진짜 이 영화의 핵심은 친구 잘 사귀어야 한다는거네..  킬링타임용 영화. 권선징악이 반드시 있어야 하는건 아니지만 마약판게 노령이고 가난해서 무죄라는건.. 좀 맘에 안든다.  1편에 비해 추리는 약해지고 첩보 영화가 되버림. 슬로우 모션만 남발함.. 매력넘치는 아이린은 왜 죽인거임. 존재감 없고 매력도 없는 실인지 심인지 촌스런 아줌마  나와서 먹방만 보여줌.. 로다주와 주드로 두배우 때문에   참고 봄..  절제된 느낌에 고급진 엑소시즘  종교영화. 기존 엑소시즘보다  절제됐으면서 더 표현을 잘한 듯.  한국영화의 고질적인 문제가 잘 나타난 영화. 후반부 신파 대잔치는 도저히 참고 볼 수 없는 지경. 더 큰 문제는 김명민 딸로 나온애가 전혀 사랑스럽지 않고 복장터지게함. 전화더럽게 안받기 카톡씹고 지말만 하기 헤드폰까지. 헐. 물론 같은 상황 반복이라 동일장면 나와야하지만 진짜 아역 잘뽑아야한다는걸 느낌. 예전 과속스캔들 같은 영화는 아역이 얼마나 훌륭했던가. 아역분량을 줄였으면 차라리 나았을텐데. 김명민 변요한의 연기가아깝다.  재밌음. 소년미 넘치고 익살스런 분위기 톰 홀랜드 스파이더맨도 좋음.  다만 MJ를 망쳐버린 똥씹은 얼굴에 삭은 외모를 가진 여주때문에 별 하나 뺌. 지 혼자 잘난 맛에 툭하면 다른 사람에게 듣기싫은 소리나 처하고 상처주는게 쿨한게 아닌데 너무 기분나쁜 캐릭터임.분위기도 스토리도 재미까지도  다 좋은 영화를 여주때문에 망침.   아름다움과 고뇌하는 모습을 모두 갖춘 인간적인 매력이 넘치던 커스틴 던스트가 연기한 MJ가 레전드임.  인간화가 많이 된 스파이더맨. 심지어 상대악역 리저드맨도 고전적인 느낌. 스파이더맨도 여러가지로 해석하여 영화화 할 수 있으니 잘했다 못했다 하기는 좀 그렇다. 감독이 본인이 원하던 걸 표현은 잘 한듯 하니까. 터미네이터 3편 이후처럼 한심한 영화는 아님. 다만 재미가 좀 없고.. 진짜 상당히 노잼.. 가필드.. 토비의 범생이 스파이더맨과 대비되서 보면 흥미롭기도 하지만 중2병 걸린 비호감 남자애 느낌일 뿐 도대체 남주에 대한 호감이 안생김. 그냥 엠마 스톤이 아까움. 먼가 감동적인 장면은 크레인 기사들이 모여 힘을 보태는 장면 하나였음.  나빠지려 애쓰는 범생이 피터 귀여움 ㅎ 퇴폐미는 해리가 있어서^^ 왜이리 평점이 낮은지 이상하다. 재미도 있고 잘만든 영화인데. 히어로물을 괜히 낮추어 보기도 하는데  잘 못만들었으면서 괜히 눈물 쥐어 짜내려 애쓰는 밑천 뻔한 영화보다 훨 낫다.  헐리우드 히어로물이  오히려 진중하게 느껴질 때가 꽤 있음. 물론 잘 만든 히어로물만 해당되겠지만.  다시 봐도 시나리오 최고임. .추천 추천 추천.이 영화 마지막  부분에 나오는 대사가 가장 중요함.. 나는 나를 잘 알기에 이런 것들 필요없다고. 인간은 현재를 가장 잘 살아야 하는데 이미 일어난 일이나 아직 일어나지 않은 일에 대해 걱정하고 되뇌이느라 정작 중요한 현재를 망친다고.  소설을 먼저 읽고 이런 이야기를 쓰다니 충격 받고 이게 영화로 만들어진다고 해서 과연 그게 가능할까 반신반의 하며 봤던 영화. 너무나 잘 표현했고 그르누이 연기한 배우 진짜.. 찰떡. 잊을 수 없는 눈빛연기. 비참하게 태어나 사랑없이 살고 끔찍하게 죽음을 맞이한 주인공. 사람 인생에서 사랑이 가장  중요하다는 생각이 다시 한번 들게 함.. 향수의 마지막을 완성해쥬 여자배우 완전 이쁨..그리고 향수는 메가도스 하지 말것.  소름끼치도록 어이없고 허술한 영화. 이딴게 8점대라니. 영혼없는 알바들의 평점 나열. 진짜 한심한 영화.  인간의 질투 이기심 잔인함에  희생된 말레나. 슬프고 비참하면서도 아름다운 영화.  노잼.. 핵노잼. 영화에서 뭘 말하는지 알겠으나  주인공이 너무나 비호감.. 공감도 안가고 .. 흑백우정으로 영화를 본다면 그린북이 훨씬 괜찮은 영화임.  터미네이터는 1편에서 피어나 2편으로 완결되었고 그 후 나온건 그냥 터미네이터 이름팔이하는 것일뿐. 이제 그만 터미네이터를 놔줬으면 좋겠다. 1,2편의 명작을 왜 끝도없이 망치려고 할까?  혹시 폴리 영화 어디서 볼수 있는지 아시는분 알려주시면 좋겠어요 ㅠ 시리즈온 시즌 웨이브 다 OO도 없어요 ㅠ  이거 진짜 역대급 반전영화인데.. 처음 봤을때 충격이 어마어마 했었음. 그런데 한글 제목을 저따위로 달아놓다니.  영화가 괜찮은듯 보이다가 키아누 리브스가 지 여친 살리겠다고 개삽질해서 경찰들 죽어나갈때부터 깊은 빡침을 느끼게 됨. 특히 속옷입고 여친이 뛰어오는 신은 어찌나 화딱지가 나던지. 조니(키아누 리브스)  따위를 믿어준 파파스만 불쌍할 뿐.  게다가 다 잡은놈을 응???   물에서 죽으면 누굴 개고생시키려고???? 정말 조니의 기나긴 삽질한편이었음.  영원히 살아 숨쉴 우리 안에 남아 있는 순수한 시절. 아름답다. 88년에 저런 애니메이션을 만들었다는 것에 경외감이 들뿐.  뭔가 마음이 편치 않았다. 가족의 이름으로 살아가는 수많은 아버지와 남편들의 모습이 떠올라서.  단순 가족영화라고 생각하기엔 마음이 참 무거워지는 영화. 오늘도 묵묵히 자기 위치에서 최선을 다하는 아빠와 남편들에게 박수를.  덴젤 워싱턴의 최근 영화만 보다 팔팔한 시절 모습을 보니 색달랐음. 정의의 수호자일때의 눈빛이 엄청 묵직했는데 악역일 때의 카리스마란.  신념을 위했다고 포장하지만 자신이 추구하는걸 지나치게 폭력적이고 잔인하게 해결했다고 볼 수 밖에 없음. 사형찬성자는 악마이자 덜 떨어진 무식쟁이고 반대자는 천사고 깨시민이며 자유수호를 위해 죽음마저 불사한다는 이상한 논리를 시전하여 매우 불편함. 신기하게도 이런 류의 사람들은 형사사건에서 가해자의 인권만 생각하고 피해자에 대한 개념은 완전히 상실해버렸지. 이렇게 생각해야 깨어있는 시민이고 지식인이다 라는 환상에 빠져 사는 부류라 여겨짐. 제대로 낚인 기자만 불쌍함.  음 그냥.. 그랬음. 반전을 원하지만 그 뒷 이야기가  다 알게되는 그런 영화  볼까말까 하다가 토니스콧 감독이어서 봤는데 역시 명장의 영화. 현실판 히어로물. 이게 실화라니. 한 사람의 어이없는 실수로 이런 큰 일이 일어나다니. 진짜 저 기관차 막은 이들은 진짜 영웅이다.  미녀를 좋아하는 부자같으니라고 ㅋ 공항에서 맥라이언을 처음봤을때 그 모습은 누구라도 그녀를 사랑할 수 밖에 없을것 같다. 그리고 이때 이런 분위기 미국영화의 특유의 따뜻하고 포근한 분위기가 좋다.  B급 영화로서 재밌음 ㅋ 마약딜러 스파이더 우낌 ㅎ  부부간 대화가 얼마나 중요한지 알려줌 ㅋ 악질 댄버스 때문에 좀 짜증났지만 영상미도 좋고 재미있음.  내가 아는 모든 이들에게 꼭 보여주고 싶은 영화. 완벽한 각본이라 생각됨.  재미 감동 통쾌함까지. 마지막 20분은 그냥 눈물이 계속.. 길고 긴 러닝타임이 전혀 느껴지지,않음.  사랑하기도 하고 밉기도 한 사람이 죽어간다니 참. 그 심경또한 뭐라고 해야 하나. 등장인물중 몇몇 꼴보기 싫은 사람이 있었는데 장인이야 어떤 상황이든 자식을 감싸니 그러려니 하지만 친구 커플 중 여자가 정말  역겨웠음. 맷 에게 위선 떤것도 모자라서 그 흉칙한 얼굴 찌푸리며 울때 진심 리모콘 던지고 싶었음. 아무튼 잔잔하게 가족이란 것에 대해 비춰주는 영화. 하와이 풍광도 너무 멋져서 진짜 저런곳에 살면 좋겠다 싶었음.  다시없을 명작중에 하나. 전쟁이란 참 ㅠ ㅠ. 하지만 미국과 우리의 상황은 천지 차이니 우리나라의 상황에 대입하진 마시길.  이건 디즈니가 아닌가요? 아무튼 스토리도 괜찮고 ost가 참 좋으네요.  넷플릭스에 있다고 아무 영화나 막 보면 안된다는걸 알게 해줌. 추잡한 내용을 감성적인 것으로 포장하려 했으나 어쨌든 실패작임. 이딴 영화가 15세 관람가라니 기가 찰 뿐이다.  평점이 너무 이상하다. 지루하기 짝이 없음ㅠ호흡도 너무 느림. 다만 여주 레이첼 예쁘고 귀엽다.다른건 너무나 지겨움  쓸데없이 잔인하고 재미대가리 없는 욕설과 성드립 난무할 뿐. 아무리 모든게 엉망이어도 재미라도 있으면 좋으련만. 망한 개콘을 보는듯 씁쓸하고 기분만 망쳐지는 영화. 참고 보다 꺼버림.  그런 숨막히는 쫄쫄이를 덮어쓴 배우가 불쌍할 뿐.  그냥 저냥 볼만함. 근데 악역인 글래스 부인보다 두번째 학교 담임이 더 무서움. 루비 부를때마다 소름끼침.  크리스천 베일 작품으로 하도 많이 나오길래 한번 봄. 기억에 남는건 자신에게는 인간적 감수성이 없고 남은 건 탐욕과 혐오 뿐이다 라고 독백하는 것과 명함. 명함씬에서 크리스천 베일이 제일 진지해 보였다.  볼 때마다 행복하고 볼 때마다 눈물로 적시게 되는 영화. 하치와 파커의 행복한 나날들이 가슴 아프면서너 너무나 아름답다. 동물 주제 영화중에 진짜 최고의 영화. 하치가 또 보고싶다.  한번쯤 보는 영화로 추천. 예전같으면 전혀 노관심 이겠지만 코로나 상황이라 더 진지하게 보게 됨. 영화를 보면 왜 마이크 잡은 여자가 나올때 깊은 빡침을 느끼는지 알게될 것임 ㅎ  아쉬운건 브래드피트 아내 역할로 나온 배우가 왜이리 인상이 안좋은건지... 이쁘고 말고를 떠나서 엄청 기분나쁜 인상임.  요즘 영화 많이 보고 있는데 마담싸이코에 나온 싸이코 아줌마보다 더 인상이 안좋음. 그래서 별 하나 뺐음.  그냥 킬링타임 정도. 넷플릭스에 있는 영화 마 정도되는 영화. 둘 다 싸이코 아줌마가 주인공이지만 그닥 공포감을 주지 않음. 어쨌든 싸이코 아줌마와 클로이 모레츠 연기는 좋음.  그리고 스토킹은 진짜 강력하게 처벌해야 함. 언제나 물러터진 법때문에 범죄자가 양산되고 있음. 쓸데없이 이상한 정책 만들지 말고 스토킹범죄 형량 쎄게하고 청소년보호법 같은 악법이나 없앴으면.  잔잔하고 따뜻해요. 귀여운 고양이 보는 재미가 쏠쏠하네요^^  이 영화를 처음 봤을땐 그냥 정신없는 러브스토리였고 두번째 봤을땐 감동적이었고 세번째 봤을땐 이렇게 가슴을 두근거리게 하며 스토리 배우 연출 모든면에서 영화가 줄 수 있는 재미와 설레임을 갖춘 영화가 또 있을까 싶었다. 별처럼 빛나는 톰 크루즈의 외모와 연기까지도.  감상 포인트를 어디다 둬야할지. 감성 페미영화.  본인의 우울로 주변을 검게 물들이면서 삶을 똑바로 마주하라는 개소리를 함.  분명 개봉당시에 봤을땐 그냥 그렇다고 생각했는데. 지금 다시 눈물 철철 흘리며 보게 될 줄이야. 믿음과 사랑에 대한 최고의 영화. 평범한 캐릭터의 톰 크루즈도 넘나 좋은것.  음.. 다소 어둡지만 희망이 보이는 미래를 그림. 근데 톰 크루즈가 여럿 있으니 이것은 별천지 아닌가? ㅎ 그런데 49번 52번 말고 또 있을텐데  어찌되려는지 궁금 ㅋ  각각의 삶은 의미있고 소중하다.,  일어날 일은 일어난다.. 우리는 과거를 잊어도 과거는 우리를 잊지 않는다.. 그런데 개구리비는 무슨 뜻일까. 별개의 삶을 살고 있지만 여러명이 동시에 같은 일을 겪을 수 있다는 뜻인지. 아무튼 3시간 러닝타임이 그닥 길게 느껴지질 않았고 나름 잘 보았음. 다만. 여기 나온 여캐들 왜 이렇게 진상인지. 특히나 감정통제 불능자 린다와 질질짜는 마약쟁이 클라우디아. -.- 어휴.그리고 극중 프랭크와 병든 아버지와의 씬은 톰 크루즈 개인적 경험과도 연관이 있다고 하니 더욱 더 감정이입이 잘 되었을 듯. 또 미션임파서블3 에 나온.. 토끼발을 당장 가져오라며 잔인한 협박질을 하던 무시무시한 범죄자가 눈물 많은 간병인으로 나오다니ㅎㅎ 어쨌든 잘 보았음..  이 영화가 86년에 개봉한 영화라니. 요즘 우주최고 배우 톰 크루즈님 영화 다시 복습중인데 당시에 이렇게 화려한 전투기씬이 있는 영화를 만들다니. 그리고 선글라스 오토바이 항공점퍼로 대표하는 상남자 이미지의 창시자 톰 크루즈가 이렇게나 멋있었는지. 심지어 ost마저 이렇게나 환상적이었는지 과거의 진한 추억, 낭만과 같은 영화.  그리고 엔딩이 매버릭이 적기를 물리치고 환호받는 장면에서 끝났다면 조금 아쉬웠을까.  환호 뒤 적적함과 공허함이 감도는 카페에서 그녀와어 재회. 봤는데 또 보고 싶은 영화. 영원히 빛나는 톰 크루즈.  숨막히는 긴장감은 신세계가 더 하지만차갑고 건조한 미국식 마피아 영화로는 괜찮았음. 신세계 피가 철철  드럼통 등등 지나친 잔혹감  불편했는데 이건 딱 안불편한 정도.  마성의 톰크루즈.. 아직 아기아기해서 중년의 폴뉴먼과 대비된다. 중년 톰 크루즈의 잔잔한 카리스마는 잭 리처 일듯 싶은데... 아무튼 20대 때에는 그 나름대로 풋풋하고 신기하게 시간이 지날수록 더욱더 매력적인 배우로 거듭나는 톰 크루즈. 오랜만에 그의 청춘을 볼 수 있어서 좋았음.  평점이 너무 낮다. 톰 크루즈 나온 다고 전부 다 액션영화가 아닌것을. 영화는 여러가지를 말하지만 각설하고, 지금 나의 평화로운 일상은 누군가 전장에서 흘린 피 덕분이라는 생각이 든다. 그리고 연예뉴스만 보지말고 정치 경제 등에도 관심가지길. 그래야 선동당하지 않고 제대로 판단할 수 있다. 물론 뉴스조차도 한쪽에 치우친 뉴스만 본다면 좀비와 다를 바 없는 선동에 휘둘리는 인생이 되겠지만.  이 영화를 보고 액션이 아쉽다 하면 미션임파서블 시리즈와 헷갈린것임. 원래 잭 리처는 이런 분위기임.  이단 헌트와는 다른 잭 리처. 다소 나이들어보이는 그가 조금은 애잔하지만  영원한 탑 배우 톰 크루즈.  톰 크루즈의 매력에 푹 빠져 볼 수 있음^^ 차가운 이든 헌트는 미션 임파서블로 개그코드 섞인 따뜻한 로이 밀러는 나잇 앤 데이로^^  나는 자연인인다 태국 단체캠핑편. 평범하지만 난해하기도 하고 어이도 없는 영화 ㅎ 난 아무리 봐도 저게 낙원같이 보이진 않음 ㅠ  볼만합니다. 몰입감도 높고 구성도 잘했어요. 한국영화 스릴러 중에 한심한 것들 많은데 이 영화는 연기 연출 스토리 결말 다 괜찮네요  다시봐도봐도봐도 잘 만든 영화. 시리즈마다 액션을 갱신하고 또 갱신했지만 난 1편이 제일 좋음.. 이게 어떻게 96년 영화일까. 몰입감 세련됨 액션 스토리 진짜 뭐하나 빠질것 없음.. 스크린 속에서 빛나는 톰 크루즈.. 그만한 배우는 없다..  케빈의 악마성이 결국 엄마때문이라는게 주제 같은데.. 악한 행위는 정당화 될 수 없다. 치가 떨릴정도로 끔찍한 케빈의 악마성을 단순히 모성의 부족때문이라 하는건 너무 잔인한 일 아닌가.  출산비장려 영화라 해도 좋을듯.  이런 영화는 대체로 결말이 우울한데 완벽한 뒷이야기까지... ㅎ  제일 나쁜놈이 보여준 의리에 조금 감동함 ㅎ  오 이런 대배우들이 다 나오다니. 미소년시절 디카프리오 ㅎ 그리고 존 말코비치가 악역이 아닌거는 이 영화에서 첨 봄 ㅎㅎ  책을 안읽고 영화만 봤다면 어떤 느낌이었을지 ㅠ책을 먼저 본지라 영화는 제인에어 축약본 정도로만 느껴진다. 원작소설 내용이 워낙 방대해서 가지치기를 할 수 밖에 없지만 영화만으로는 작중 인물들의 감정선을 따라가긴 벅차보이긴 하다. 그래도 좋았던건 내 빈약한 상상력으로는 채울수 없었던 당시의 복식과 생활모습 자연 등을 영상으로 볼 수 있었던 점이다.  영화자체는 잘 만들었으나 스릴러중 이렇게 빡치게 하는 범인은 이만한게 없음. 지가 신이라도 된양 영화보는 내내  깐죽깐죽 영화 끝나도 열통터짐  영화는 재밌다. 충분히 재미있음. 단 현실에서 되돌이킬수 없는 피해가 발생한 범죄를 다룰때 심신미약이니 주장하면 이리저리 봐주는것 자체가 너무 싫다. 정신이 무죄고 몸만 유죄면 결국 무죄라는게 말이 되는가. 의도가 없는 심신미약 상태의 살인은 무죄라니. 그럼 억울한 피해자는? 그냥 재수가 없었구나 하고 넓은 아량으로 이해하면 되는 일인가?  아무튼 점점 꼬여만 가는 상황을 영화적으로는 잘 풀어낸 영화.  진짜 기대하고 봤는데 기대 이하 실망  집에서 본거면 중간에 꺼버릴텐데 극장이라 참고봄. 보다 나간 사람도 있더라.  톰 크루즈 진짜 ㅎ 이런 영화도 찍었다니 놀랍다.이 영화는 그냥 락을 위한 영화다. 코믹한 요소를 가미한. 이런 영화에서 스토리나 개연성을 찾는건 번지수를 한참 잘못 찾은거고. 매력터지는 배우들 캐서린 제타 존스, 알렉 볼드윈, 어린 남녀 두 주인공과 갓갓갓 톰크루즈 진짜 배우들 보는 재미에도 푹 빠지고 ost 왤케 좋은거야.. 워낙 음악이 재즈풍이라 어디가 좋은건지 알 수 없었던 라라랜드보다 음악적으로는 귀에 팍팍 꽂히는 락오브에이지가 훨씬 더 좋다. 좀 아쉬운건 락을 왜그렇게 좀 더럽다고 해야 하나 왜 그렇게 묘사했는지 ㅠ 톰크루즈도 너무 짐승같이 연출해서 좀 ㅠ 아무튼 헐리웃 배우들 진짜 재주도 좋다 어쩜 저런 연기를 하지?? 그리고 극중 남주 드루.. 머리 자른게 훨 낫던데. ㅎ 난 락도 좋고 팝도 좋아서 팝이 OO취급 받는건 좀 그랬지만 ㅠ 어쨌거나 락을 위한 영화. 신나는 락 명곡을 실컷 듣고 싶다면 추천. 다만 좀 거북스런 장면이 많아서 15세 관람은 좀 아니지 않나 싶다.  인성 바른 나이틀리.. 그는 최고의 배우자 감임  이렇게 처절하게 외롭고 절망적이며 쓸쓸해지는 영화가 있을까. 리버 피닉스.. 정말 아깝다. 살아 있었으면 정말 좋은 작품을 많이 남겼을텐데..  리버 피닉스 그는 왜 떠났을까 그리고 영화에서 보여준 모습들이 왜이리 쓸쓸할까. 그 시절 그 친구들은 누구에게나 있었던걸까.  그리고 제리 오코넬 진짜 깜놀.. 진짜 잘컸다. 키퍼 서덜랜드도 저렇게 잘생긴 사람이었다니.가장 빛나는 시절의 그들이 눈부시다. 그리고 리버 피닉스가 더욱 그립다.  비정한 도시 외로움 살인 범죄 이루어질 수 없는 꿈 비참한 현실. 등등 다소 지루할 수는 있겠지만..  톰 아저씨는 악역도 멋이다. 하지만 난 그가 악역이 아닐 때가 더 좋다  싸구려 동정이 아닌 인간 대 인간으로서 타인을 진심으로 끌어안는 아름다운 과정을 볼 수 있는 영화. 실화가 바탕이기에 더욱 따뜻하고 나도 좋은사람이 되어야겠다는 생각도 들게 해줌.  잔잔하며 감동적인 영화를 찾고 계신ㅂ분들께 강력 추천함.  당시 할리우드 영화에 대해 잘 몰라서 릭이 출연한 영화장면들이나 대사들이 뭘 말하는지 알았다면 더 재밌게 봤을듯. 그래서인지 좀 지루하기도 하다가 헐 뒷부분 격투씬?? 은 진짜 할말을 잃게 만들어버림. 히피들 죽일때 어찌나 속이 시원하던지 ㅎ 특히 화염방사기 진짜 ㅎㅎ 어쨌든 감독은 샤론 테이트 사건이 큰 충격이자 가슴아픈 일이었던 듯. 그녀를 구하기 위해 디카프리오와 브래드를 보냈으니 ㅎ  왜 영화시작할때부터 끝날때까지 눈물이 나는지 ㅠ장영실의 생사는 왜 기록에 안남았을지. 순수한 브로맨스의 끝판왕임. 그리고 진짜 우리나라는 망할 중국과 그놈의 유교 사대부 성리학 이딴것들로 인해 나라발전이 한참은 늦춰졌다고 생각한다. 그리고 더 나쁜건 수백년동안 우리나라를 괴롭힌 중국은 친중정책 펼치면서일본만 나쁘다고 선동하는 정부와 그걸또 그대로 학습당하는 국민들이 더 한심스러울 뿐이다.  마을사람들이 하나같이 이기적이고 속물인데 그 속에서 외로이 싸우는 틸리를 보니 요즘 방영하는 부부의세계 지선우가 생각남. 남주가 급 뜬금포로 없어져서 슬프긴 했지만... 전체적인 분위기에 들어맞기는 한듯. 남자랑 해피엔딩이면서 복수를 마무리한다는 것도  좀 맞지 않기에. 시골동네에 살면서 허황된 패션에 젖어있는 동네여자들의 모습을 보니 돈없어도 빛내서 명품걸치고 다니려는 사람들과도 겹쳐보이기도 했다.암튼 잘 봤음.  놀라운 영화. 무엇을 말하고자 했을까? 정의보다 훨씬 높은 곳에 위치한 추악한 인간의 이기심? 순간에 너무나 큰 실수를 저질러 버리는 인간의 무지함? 아니면 정말 누군가를 사랑한다면 그의 진심을, 곁에 있다면, 믿어줘야 한다는 것?? 분위기는 잔잔해도 놀라운 흡입력이 있는 영화. 사랑한다면 소중하다면 아무리 내 눈앞이 다른 지저분한 것들로 흐려져도 그를 믿어야 하고 사랑하는 이가 절망에서 허우적거리며 빠져나오지 못하고 있다면 곁에 있는 우리는 그에게 구원의 손을 뻗쳐야 한다.. 나마저 외면한다면 의지할 데 없는 상대방은 그대로 나락으로 떨어지므로...  모든 커플들에게 꼭 같이 보길 추천하고  싶은 영화. 특히 영화의 앞부분 엘리와 칼의 삶은 참 예뻤다.  조플링을 뒤에서 밀때 진짜... ㅎ  장면 하나하나 엄청나게 공들인  위트가 살아있는 아름다우면서도 씁쓸하고 살짝 울적해지는... 어떤 천재의 어른을 위한 동화. 잘 봤습니다..  이 영화 평점이 왜 이러지. 정말 볼때마다 이런 영화는 우리나라에선 못나올것 같다는 생각만 드는.. 진짜 천재들이 만들었다는.. 그런 생각만 드는데..  이퀄라이저2를 티비에서 조금 보다가 1편을 추천하는 글이 많아서 찾아봄. 나라마다 맥콜같은 사람이 한명씩만 있어도 지구는 무릉도원이 될듯. 완전히 알지못했던 영화인데 기대 이상으로 재밌음. 절제된 액션도 좋고 연출도 좋고ost까지 좋음. 아쉬운건 2편은 넷플릭스에 없다는 것ㅠ  흥미진진 법정영화네요. 재밌어요. 왜 이제 봤을지. 장혁 연기 소름. 눈빛만으로 모든걸 알게 해주네요..  아름답고 슬픈 이야기. 근데 왜 여기 나오는 남자들은 멀쩡한 사람이 한명도 없는지. 스테마루 마저 유부남이면서 공주를 보고 눈이 뒤집혀서 가족을 내버리려 하고 ㅠ ㅠ 아무튼 지브리의 슬프고도 아름다운 이야기 잘 보았습니다..  진짜 베트남 여자 왜 나온거지 이 여자 나올때부터 영화는 태양계 너머로 날아가버리고 진심 짜증나는 캐릭터임. 지금도 내 귓전에 울리는 양양거리듯 깨지는 베트남 여자 목소리가 들린다 이 영화보면 없던 혐오증도 생김 이건 마이너스 평점 줘야함 내 시간을 뺏어가고 기분 잡치게 만듬.  이렇게 잘 만든 영화가 7점대 평점이라니. 한국인들이 좋아하는 갬성팔이가 없었나. 담담하면서 스피디하게 전염병의 위험과 극복과정 그리고 원인까지 너무나 잘 만든 영화. 그리고 우한폐렴 상황과 거의 맞아떨어진다는게 놀랍다.  바라는건 영화에서처럼 빨리 백신이 개발되었으면 좋겠다는 것. 마지막으로 중국은 정말 여러가지로 싫다는것.  재밌어요 ㅋ 기대 안하고 봤는데 영화관에서 깔깔거리며 영화본게 얼마만인지 싶네요 ㅋ 그리구 비둘기 싫어했는데 이 애니 보고나니 새들이 귀여워 보이네요 ㅋ 어줍잖은 한국 코미디영화 보다 백배 나으니 애니메이션이라고낮추어보지 마셍ㆍ느 ㅋ  크림스파게티에 고등어 통조림을 때려넣은 후 청국장과 짬뽕을 넣어 휘휘저은 괴식과 같은 영화. 지 딸 죽이려고 한 여자한테 사랑한다고 하는 심교수나 유부남인줄 알고 사귀고 게다가 지가 가스불 안꺼서 엄마죽여놓고 복수는 무슨 ㅋ 청이랑 스폰서할배도 초뜬금포 ㅋ 너무 작위적으로 섞지 말고 청이역할을 없앤 후 어른들 관계 위주로만 영화 내용을 풀었다면 더 나은 영화가 되었을 것 같다.  지식없는 감성팔이 정부와 어울리는 영화  슬프네요 그저 이런일이 없기를. 인간의 마음속에 다른 이를 괴롭히려는 싹이 안자라났음 좋겠어요.  몇번을 다시봐도 푹 빠져 보게 되는 영화. 풋풋한 톰 크루즈의 모습에 홀려있다 보면 엔딩 크레딧이 올라간다. 90년대 미국영화들에서 느낄수 있는 그 감성들이 그리울때 보면 좋은 영화. 청춘은 언제나 빛나고 아름답다.  유리알 같은 감수성에 푹 잠겨 살고 있었을때 그때 보았던 영화. 잊을 것인가 잊혀질 것인가 라고 포스터에 적혀 있던 글귀가 언제나처럼 생각나는 영화. 다시 봐도 그때그 감성과 계절과 시간들이 그대로 떠오르는 바닐라 스카이. 오랜만에 다시 보니 톰 크루즈의 꿈결과 같은 신비함에 또 정주행을 했다. 바닐라 스카이가 펼쳐진 배경에 흩날리던 톰 크루즈의 모습은 영원히 고혹적이고 그 자체가 꿈과 같이 영원히 되뇌어질 것이다. 그때의 내 시간들도 같이.  재밌게 봤어요^^ 베댓 중에 이 영화는 불주먹과 양서류의 대결이라고 했는데 왜 그런지 알겠네요 ㅎㅎ다 좋은데 아쉬운 부분은 뒷부분 박서준이 아버지와 환영으로 만나는장면을 좀더 몽환적이고 특별하게 찍었으면 이 영화의 완성도가 훨씬 높아졌으리라 생각됩니다. .  어찌보면 범죄관련 영화로서 긴장도나 클라이맥스 부분이 약하다고 느낄수도 있겠지만 잔혹한 장면이 나오지 않고 대화와 심리로 표현한 점이 좋았어요. (제목이 쎄서 걱정했는데 오히려 다행) 범죄사건을 해결하고자 노력하시는 모든 형사분들및 관계자분들의  노고가 느껴지는 영화였고 그분들에게 박수를 보냅니다.  네이버 영화평에 알바가 많다고 들었는덕 이 영화처럼 평점이 이상한 영화는 처음이다. 우선 너무나 지루하고 산만하며 블랙코미디도 아니고 드라마도 아닌 이상한 장르와 진짜 뜬금포 마무리를 보고 있자니 배우가 아깝다는 생각만 든다. 서로의 비밀이 누설되어 점점 감정의 클라이맥스로 치닫고 그게 또 정리가 되던지 어쩌던지 매듭이 지어져야 하는데, 핸드폰으로 드러나는 서로의 비밀은 산만하고 지루하기 짝이 없게 전개되다가 잡아죽일듯 화내던 이들이 갑자기 평화롭게 웃으며 귀가를 하니 이게 지금 같은날 일어난 일인가 어리둥절 하기까지 한다.  진짜 별한개도 아까운 영화.  평점이 너무 이상하게 낮네.한국 일본 미국판 다 봤지만한국판이 제일 무섭던데.특히 한국판 귀신은 손가락 끝까지 디테일이 살아있는 분장이 얼마나 소름이 돋았던지..일본판 귀신은 너무 어색하게 비틀대서 좀 웃기기까지 했었는데..  기대 1도 안했는데 잘 봤어요. 스토리 연출 배우연기 뭐하나 빠지는게 없네요. 그리구 이거 장르는 느와르가 아니라 로맨스던가요 ㅎㅎ 잘 봤습니다~  좋은 영화가 유명해지면 피곤한 면이 있다. 영화보는 눈이 전혀 없는 이들의 무의미한 나불거림을 반강제로 들어야 하기에. 역시 봉준호는 실망시키지 않았다.그리고 송강호가 아니면 아무도 이 역할을 못해냈을거다.  역시 팀버튼!! 그는 언제나 관객을 매료시키는 법을 너무나 잘 알고 있다.  나도..내 일생을 다 안다면 다시 같은 삶을 선택할까?  난 그럴것 같다. 너희들이 내게 '사랑'과 '따뜻함'을 가르쳐 주었으니...  깊은 울림이 있습니다. 반전, 흥미 이런단어 좋아하시면 이 영화에서 얻는건 없을겁니다.  처음 봤을땐 그저 풍자적인 영화구나 했는데, 그후 두번 세번 볼때마다 왜 그렇게 눈물이 많이 나는지. 평생의 사랑 제니와 모든걸 진심으로 마주하는 포레스트. 그가 보았던 비가 갠후 별빛, 석양의 바다, 사막의 일몰, 거울같은 호수를 마음에 담는다..  리얼 영화평 보며 낄낄거리다  클레멘타인을 알게되어 방문했네요. 댓글평들이 이리 웃길 수가 ...ㅋㅋ 안봤지만 너무나 재치있는 댓글평에 10점 줍니다ㅎㅎㅎ  이 영화 평이 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ  평점에 별10개 줍니다 ㅋㅋ 재야에 묻힌 재치 있는분들 많으심!!  언제나 설레게 만드는 톰 크루즈 만의 파이팅 액션을 그 누가 소화할 수 있을까? 영원하라!!! 톰 크루즈!!!!  영화 내내 댄과 래리는 누가 더 찌질한지 치열하게 경쟁함. 그리고 댄의 우세승.  다 떠나서 감정이입이 잘 안된다..여기 평점은 조작된 느낌이다. 아무리 좋은 배우라해도 작품을 잘 만나야한다는걸 다시 한번 느끼게 되었다. 이런 류의 영화는 관객의 배우의 감정에 젖어들어야 하는데 전혀...전달이 안되고 찝찝한 기분만 든다 괜히봤음  이제야 제대로 본 인셉션....극장에서 다시 보고 싶네요...무의식을 떠나지 않았던 아내는 결국 허상...그리고 그토록 사랑했던 아내를 죽게만든건 결국 나 자신...정말 잘봤어요....  잘만든 스릴러물이 어떤건지 잘 봤습니다 그리고 좋은영화를 만들기 위해서는 배우들 역시 얼마나 잘 역할을 해야하는지도요.  영화는 우아하고 고상한척 했지만 혐오스러운 잔혹함과 여주의 이해할 수 없는 행동들 때문에 오점을 남겼다  그리고 이렇게 가해자 피해자를 이상하게 섞어놓는거 별로다..마치 범죄 가해자가 피해자에게 너도 실은 좋았던거 아니냐고 그렇게 수작부리는것 같아서.  아름다운 영화입니다...말초적으로 울리는 그런 영화가 아니에요  가슴 저 깊은곳에 있는 인간에 대한 사랑에 대해 가득 느끼게되는 영화입니다 평을 쓰는 지금도 눈물이...정말 강력하게 추천하고 싶은 영화입니다.. 인간의 삺은 아름답고 소중합니다...  단순히 코미디 영화로 보기엔 묵직함이 있네요 그냥 보면 남녀대결 구도의 페미영화 같지만 조애나 부부의 진심어린 사랑이 가장 중요한 포인트라고 여겨지기도 합니다 그리고 저나라에서 요구하는 이상적인 현모양처는 우리보다 낫네요 우린 플러스 시댁헌신이니..  처음 봤을때도 지금 봐도 명영화 명배우들  이렇게 잘 만들고 또 잘 만든 영화 진짜 영화를 보고싶다  시간가는줄 모르고 본 영화오랜만이네요배우들 연기도 좋고 시대적 배경도 좋았어요김주혁씨의 싸늘한 눈빛 인상적이었구요구탱이형의 이미지 전혀생각이 안나네요 ㅎㅎ정말 멋진 배우신듯...그리고 영화보고 크게 느낀점은 역시 원작의 중요성이네요 ..  보고 싶었던 영화인데 이제 봤네요..어느 것 하나 아쉬움이 없는 영화네요..잭이 더 사랑해서 더 아프고 견딜 수 없었던건지..애니스가 더 고통을 느꼈던 건지...히스레저의 눈빛이 여운이 길게 남습니다..  힘있는 자에게 철저하게 이용당하다 버려지는 삶. 하지만  한줄기 희망조차 가진다는게 사치이기에 죽을걸 알면서도 뛰어들어 스스로를 파괴하게 되는 종대와 용기..영화평을 미리 보지 말걸 그랬네요 가슴을 뜨겁게 울리는 종대의 눈빛..진하고 또 진합니다..  별 1개 주기도 아까운 애니.여기 평점 잘준건 다 알바인듯1분이 한시간 같으며이런 스토리로 애니를 만든다는건심각한 물자낭비가 아닐수없음영화보느라 날린 돈과 시간을 생각하면 분통터짐이런걸 보겠다고 사들고 들어온 간식값마저 아까움.  재미도 있고 여운도 있고...아미시를 편견없이 그대로 보여준것도 인상깊고...다소 느린 전개의 옛날영화가 주는 평온한 느낌도 좋으네요...^^  재밌어요 진짜..헐리우드 영화는 90년대 나온게 갑인듯 합니다..특유의 위트 넘치고 여유있는 분위기...정말 재밌게 봤어요킴 베이싱어의 매력이 줄줄~~~~이렇게 영화를 보고나면살짝 두근거리며 기분이 좋아지는 영화 좋습니다정말 잘 봤어요!  배우들은  열심히 연기했으나스토리와 구성의 엉성함을 이길 수는 없었네요..장르는 스릴러인데 긴장도와 몰입도 제로..졸음이 밀려오는 스릴러입니다...  장르가 액션인 영화를눈물을 흘리며 볼 줄이야...메세지가 있는 액션 영화...선과 악의 본질에 대해 묻는 영화..트윈픽스(영화말고 드라마시리즈로)를 보며 느꼈던선과 악에 대한 혼돈이 생각났다..명작중에 명작다크나이트..  사랑하는 사람을 향한순수한 열정에얼마나 눈물이 나던지...이제 눈을 보면 에드워드가 생각날 것 같다..안녕...에드워드,,  임파서블한 미션을 파서블로 바꾸는 무모함의 결정체 이단 헌트!!!  영화 끝나고 엔딩크레딧이 올라갈때도 얼마나 설레던지!!!  영원하라 톰 크루즈!!!!  그냥 재밌다는 말만 하기엔 부족한 작품이에요특유의 소박하면서 디테일이 살아있는 연출..일본은 지브리 영국은 아드만 스튜디오 인것같앙?무조건 믿고 보고 절대 후회하지 않는!!오늘 개봉첫날 달려가서 정말잘봤어요  작품이 더 자주 많이 나왔으면해요^^  반짝이는 유년시절의 추억과 아이의 성장은 언제나 맑은 눈물을 흘리게 합니다... 영화보는 동안 행복했어요..안녕...빙봉..!!  너무나 뻔한 내용...긴장감도 전혀 없네요..  명배우들의 연기는 좋으나 스토리 라인이 너무 별로..연출력 제로..배우가 아깝습니다  영화속에서 김강우는 마치 톰 크루즈를 연상하게 한다 톰 크루즈만큼 극중 배역에 미친듯이 집중하는 배우는 드물다 싶은데 김강우가 그렇다..(영화는 그럭저럭 괜찮았지만 위기일발의 순간엔 꼭 고창석;; 그리고 라스때문인지 임형준을 보면 자꾸 웃길것같구 ㅎ)  별처럼 아름답고 눈물보다 영롱한 영화  에드워드는 가장 사랑하는 이의 이해를 받고 떠날 수 있어서 죽음마저 가장 행복한 순간들 중에 하나였을거에요..  그렇게 순수하게 많은 이들에게 좋은 영향을 주며 살아가고 싶어지는 영화..  별점 하나주기도 아까운 영화... 마동석님이 아까울뿐입니다.. 왜 출연하셨나요  따뜻한 감동으로 벅차오르는. 마음을 정화할 수 있었던 작품.  잊지않을께 갓파 쿠...  최고의 감동..진짜 눈물..관객의 눈물을 짜내려는 상업적인 장치없는..순수한 눈물..엄마들에게 특히 권하고 싶어요..아이와 함께하는 시간이 얼마나 소중하고 아름다운지. 새삼 깨닫게 해줘요..  모방범죄 우려로 점수는 낮게. 왠지..극중 최민식 아들이 나중에 복수를 할 것 같다  최고로 충격적인 구성.! 이거 보고 나니 당분간 국내 드라마 못볼듯..  "
"배우들의 연기가 전체적으로 좋았고, 마지막 20분은 영화를 꼭 볼필요가 있습니다  전체적으로 좋았지만 외톨이가 나온게 에러입니다 외톨이 나와서 긴장감떨어지고, 개연성이 없어졌어여  아서플렉이 조커가 되는걸 개연성있게 잘 연출했네여  전반적으로 좋았지만 마지막 결말은 정말 이해가 안 되네요 억지로 결말을 지은거 같애여  내 취향은 아니다!! 보다가 너무 지루해서 잠 오더라~  진짜 웃겨여 한국형 형사 코미디 장르의 탄생~  배우들의 연기도 좋았고, 당시 상황을 제대로 연출했네여, 한편으론 imf협상 여파로 현재의 청년실업과 비정규직 문제가 생각나서 가슴이 아프네여 ㅜㅜ  영화가 상당히 참신하네여!! 갈수록 약간 지루하지만 꼭 한편의 연극을 보는거같아여~  처음엔 약간 지루했지만, 결말은 신선하고,좋네여~  잠실롯데시네마에서 봤는데 객석이 10명쯤 찾더라고여 영화는 그저그런데 음악이 참 좋네여~ ^^  영화가 한순간도 눈을 뗄수가없네여, 그리고 김윤석씨 연기는 정말 신의경지입니다~  방금봤는데 영화가 지루하고, cg도 진부합니다 그냥그래여~  그저 그렇다 꼭 tv에서 설날특선영화 보는것같았다~  올해본 한국영화중 가장 별로였다 ^^; 특히 도경수는 연기공부 더 해야한다 동선움직임이 많이 어색하고, 발성톤도 다 비슷하다~  연출도 훌륭하고,원작을 제대로 표현했습니다 오락성있고, 작품성도 뛰어나네여 범죄도시도 재밌지만 전 남한산성이 더 낫습니다~  80년대를 정말 잘 연출했네여 20살때는 재밌게봤는데 13년이 지난 지금 이영화의 의미가 다르게 느껴지네여 평점 만점 제점수예여~  광주사태를 자세히 알수있어서 좋았습니다 재미도있고,작품성도 있네여~  방금 2번째봤는데 나한텐 최고의영화다~ ^^  제가 볼땐 만점이에여 너무 재밌어서 내일 또 볼려고여 ^^  이런게 진짜 영화지, 역시 큐브릭은 대단하다.  방금 봤는데 올해 최고의영화입니다. 영화가 약간은 지루한면이 있지만 사회문제인 노인빈곤과 노년의 삶에 대하여 사실적으로 표현한 수작입니다.  재밌네여 2편이 기다려집니다!!  기대를 너무 해서 그런지... 생각보단 별로네여!! 그래도 볼만합니다 특히 김민희씨 동성배드신은 인상적이예여!!  봤는데 볼만하네여 ^^  영화가 엑소시스트류의 영환데 상영시간만 길고, 잔인하기만 하고, 너무 재미없어여!!  방금 봤는데 진짜 재밌어여 ^^  방금 봤는데 너무 기대를해서 그런지 생각보다 별로예여!! 영화 초반엔 지루하다가 끝날때데서 조금 볼만합니다  방금봤는데  재미없어여!!  방금 봤는데 재밌네여 ^^  진짜 생각 같아선 0점 주고싶다 평점 1점도 아까운 영화  방금 보고왔는데 재밌어여!! 초반엔 조금 지루했지만 영화가 시간이 갈수록 재밌어집니다. 한번보세여 볼만합니다 ^^  10년만에 다시 봤는데 느낌이 다르네여!! 정말 명작입니다.  영화가 겉멋만 잡고, 잔인하기만 하고, 도대체 감독이 이 영화를 통해서 뭘 말하려고 하는지 모르겠어여??  도대체 뭘 말하는건지?? 모르겠다 난 이 영화40분보고 그만봤다 예고편 봤을땐 재밌을거같았는데 완전 노잼  원작보다 못하다 원작이 두배 더 재밌다.  "
"그동안 DC영화 너무 재미없어서 기대없이 봤는데 기대 이상이었음! 스토리는 뻔하긴한데 그걸 아쿠아맨만의 방식으로 풀어냈고 약간의 유머가 들어가있어서 너무 재밌게 봄. 가장 크게 영상미가 진짜 장난아니게 이쁨!! 3D로 내일 한 번 더 볼 예정♥  CG나 영상은 괜찮은거 같은데 스토리가 너무 딸리는듯.. 주인공은 꼭 후달리다 뭔 일 생기면 갑자기 세지는 진부한 스토리. 거기다 남녀주인공은 뭔 사랑에 미쳤나 정신 못 차려보이고. 배신때렸는데 널구하기위한거였어 말하니 바로 용섴ㅋㅋㅋ장난하나  평점이 너무 좋아서 기대하고 본 탓인가 난 그저그랬음. 쉴새없이 웃는다하는데 그정돈 아니고 그냥 웃긴부분이 많아서 많이 웃긴하는 정도. 중간중간 쓸데없이 욕이나 야한?장면을 넣었단 생각도 들었고 뜬금없이 싸우는 것 같다는 생각도 들었고. 그닥이었음  진짜진짜 재밌어요성인이 보기에도 딱 좋았어요액션신이며 그래픽이며 스토리 등등 부족한 점이 하나도 없이 재밌었습니당코믹요소 짱짱  이런 영화 별로 안좋아해서 그런지 지루했다.뭔 내용인지도 잘 모르겠고 재미도 없고해서 중간에 안봐버림  해외에서 어학연수 중 봤는데 영어 하나도 못알아들었음에도 진짜 재밌게봤다. 말로 할 수가 없음. 상황이 뭔지 뭘라도 전작, 줄거리 알고가서 대충 봤고 액션신이 엄청나서 진짜 핵존잼이였음. 역대급 마블 영화  정말 재미 없음이런 분위기를 싫어하는 것도 있지만 초반에 분위기가 어두컴컴하고 지루함.계획? 부분이 너무 긴데 그 부분이 진짜 노잼.보다가 말아버려서 결말은 모르겠지만 진짜 재미없었다. 범죄가 일어날때까지 기다렸다 체포하라니ㅋ여자라서 그런가 별로  재미 없어 보여서 기대 안하고 봤는데 재밌어요. 꿀잼! 이승기 그냥저냥이였는데 좀 멋잇어 보엿어요.  너무 잔인하다 베드신 수위가 높다 그래서 보기 좀 망설여졌는데 보니까 심하게 잔인하지 않고 베드신 수위 전혀 안 높아요. 피가 많이 나와서 그렇지 징그러운 건 없어요. 그리고 영화는 진짜 재밌네요.. 영화보다 핸드폰으로 시계 안 본 적 처음이에요.  진짜 꼭봤으면 좋겠다 존잼  진짜재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거나수도없이봄 내가가만히앉아서본영화는이게유일할거임  재밋어 중간중간 시체 나와서 식겁한거빼곤 좋앗음 장혁 연기 진짜 잘하더군ㅋㅋㅋㅋ  등장인물이바뀌고잭의능글거림은여전해서진짜재밌었던ㅎㅎ완전강추!!인어넘이뽀  "
"완벽 그 이상! ★★♡★★  아침 드라마급 전개와  오류투성이 구멍뚫린 설정 + 주인공 억울해지는 고구마물.  무협에서 흔한 환영진법에 갇혀 심안을 써서 깨는 클리셰. 아무 생각없이 킬링 타임하는 B급 영화였다면 높은 점수를 줬겠지만, 마블 영화라 그럴 수가 없네요.  기대 이상. 연기도 좋고 케미도 좋고 유쾌하다.  잔잔하게 느끼는 점이 있는 영화입니다. 신파는 적고, 웃음 포인트는 여러군데 있습니다. 배우분들 몰입감 있는 연기 좋습니다. 가족과 함께 보기 좋습니다.  꿀잼 입니다. 재밌게 보세요!  뜻깊은 영화, 그리고 재미있게 잘 만든 영화입니다. 부모님, 자녀들과 함께 보기에도 좋습니다. 충분히 감동적이지만, 그렇다고 신파가 과하지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 추천합니다.  안보는걸 추천합니다. 꼭 보시겠다면 말릴 수는 없겠지만..킬링타임조차 못해서 시간이 아깝습니다.. 언브레이커블과 23아이덴티티 보는 걸로 충분합니다.  콘서트 장면 끝나고 나서는 손에 땀이 흥건..! 커피를 가지고 들어 갔는데, 영화 시작  전에 한모금 마시고 나머지는 엔딩크레딧 올라갈 때가 되서야 마실 수 있었다. 그만큼 몰입감 제대로!  방안에서 스펙터클의 끝을 보여주는 영화. 맨프롬어스급!  최근 본 한국 영화 중  주 조연 카메오 가리지 않고 배우들의 연기력이 정말 최고였습니다.  원작이 워낙 좋아서 기대했는데 역시 영화도 좋네요. 재밌게 잘 봤습니다.  일단 평점을 낮출 필요가 있다. 5점이 넘으면 안 될 것 같다.  Once more into the fray…Into the last good fight I'll ever know.Live and die on this day…Live and die on this day...주제를 드러내는 완벽한 결말.  호불호가 갈릴 수도 있겠지만, 저는 좋았습니다. 덴젤 워싱턴과 라이언레이놀즈의 진득 진득한 연기가 인상적인 영화입니다.  생각보다 식상한 것도 없고, 신선하게 진화된 고층 건물 화재물. 충분히 좋은 평가를 받아도 될만한 영화. 이런 장르는 극장에서 시원하게! 스릴을 즐기세요.  1편과는 비교불가. 앤트맨이 눈부시게 빛나는 작품이었다면, 앤트맨과 와스프는 그냥 so so..  와.. 이 배우가 아이언맨2의 해머였다니.. 같은 사람이라고 생각하지 못 할 정도로 진짜 연기를 잘하는 배우네요.  놀랍도록 잘 만든 초중반! 그 이후는 글쎄....  액션만으로 볼 가치가 있다. 액션하드캐리.  그 어떤 영화보다도 극장에서 봐야만 감독의 노력을 온전히 누릴 수 있는 영화. 영상은 물론 사운드에 들인 공도 대단합니다. 재관람 하게 되는, 손에 꼽힐만한 수작입니다.  일단 감독의 연출력에 큰 점수를 줌.처음부터 끝까지 등장인물들을 대단히 섬세하게 잘 묘사해감. 과장되지 않으면서도, 마치 흥행에 연연하지 않는다는 듯 관객이 눈치챌듯 말듯 세련되게. 데이빗던-오드리던의 감정선, 조셉던-미스터 글래스의 든든한 연기력.  팔랑팔랑 가벼운 스파이더맨. 토비 맥과이어가 그립다. 요새 개봉한 블록버스터가 하나같이 다 망작이라, 그 와중에 재밌게 본 영화!  장르 코미디. 장르 코미디.  근래 개봉한 영화 중 수작.  중반 이후부터 감독이 약을 빨았다. 중반까지만 즐겁게 감상하는 영화.  제목 인정. OO발광쌍욕까지 하는 네이딘을 다 받아 주는 브루너 쌤은 만랩 보살! 평점이 약간 올라가도 될 것 같아서 10점.  연출력에 0점 드리고, cg 혼자 하드캐리 인정합니다.  다시 봐도 영화 정말 잘 만들었다. 크... 어제 똥같은 영화 한 편 봤던게 정화되는 기분.  1, 2편은 좋았는데 3편은 스토리가 너무 엉성하고 조잡하다. 감독이 바뀐 줄.  배우들 연기, 액션, 초중반 스토리는 대단!  후반부 연출은  so so..  핵긔염 베이비그루트, 동네 바보형 드랙스, 그리고 갓욘두...!  무슨 말이 필요할까요. 정말 멋진 영화입니다.  스칼렛요한슨은 좋지만, 영화는 7점 이상은 못.. 스파이더 탱크 액션신은(만) 실감나고 좋았음.  꽃을 함부로 꺾지 않겠습니다.  로건이 행복할 수 가 없어서 -1점 ㅠㅜ  그저 그렇습니다. 추천하지는 않습니다.  판도라 보고 그냥 돌아가면 암걸릴거 같아서, 예정에 없이 한 편 더 보려고 선택한 영화인데 awesome movie!!  136분 간 끊이지 않는 발암.  웰메이드 병맛영화! 추천.  여자가 한을 품으면..  1점이면 충분합니다.  다시 보고 싶어지는 영화.  일부러 깨어난 포스를 비롯해 나머지 전편을 다 본 후, 에피소드 1을 마지막에 봤는데, 결론은 9점 드립니다. 왜 낮게 평가하는지 이해되지 않을만큼 재미있게 봤습니다. 특히 광선검 액션씬은 깨어난 포스와는 비교불가하게 좋았습니다.  기대했던만큼 만족스러웠던 영화. 재밌습니다.  중간중간 깨알같은 개그도 좋았고, 전편을 보지 않았어도, 또 오래되서 내용이 기억이 나지 않아도 문제없이 영화를 즐길 수 있게 만들어졌네요. 스타워즈를 못봤던 사람은 전편을 꼭 보고 싶게 만드네요.  만랩이 쩔해주는 모습을 그린, 가슴 따뜻해지는 드라마.  기대이상. 열자이상..  영화를 본 후 만족도 10점 만점. 개인적으로 어벤져스 1편만큼 재밌었음.  분류가 이상하군요. 코미디 영화는 절대 아닙니다. 병맛영화의 특유의 재미도 전혀 살려내지 못한 ㄹㅇ B급영화입니다. 그럼에도 불구하고 맘에 들었던 씬이 1~2곳 있었고, 좋아하는 배우가 나왔기에 가능한 후하게 7점..!  가볍게 생각하고 봤는데 대단히 멋진 작품이네요.  이야기가 진행될수록 점점 빠져든다. 6개의 에피소드에 어지러웠던건 단지 처음 시작뿐. 몰입도 최고. 공들여 만든 작품. 3시간 가까운 시간이 지루하지않다. 엔딩크레딧 배우들 모음도 빼놓을 수 없는  재미.  캐스팅 클라스..ㄷㄷ  빅피쉬를 보고 났을 때와 비슷한 기분. 상상으로 현실을 다시 바라볼 수 있게 하는 영화 같은 영화, 그래서 기분 좋았던 영화.  대박!  "
말이 필요없음 ㅠㅠ 최고  몰입감은 쩌는데 결말ㅇ 애매  너무너무 감사합니다 진심으로  눈물이 안 멈춰요ㅠㅠㅠㅠ우리나라 사람 모두가 보면 좋겠습니다  그저그럼 그냥 킬링타임용  재미는있었으나 저급한 느낌이 없지않아있었움  장동건 무슨 숟가락귀신마냥 나타나네  엄마랑 너무 재밋게 봣어요 굿굿  진짜 한국 전쟁영화 중 최고예요!!! 정말 재밌게 봤습니다 다들 연기도 좋어요 ㅎㅎㅎ  
"내돈 내 시간 ㅜㅠ 참....  또 낚였다~~ 배우보고 왔다가 스토리도 넘 허술 연기는 뭐~쏘쏘~ 그래픽이 좀 후졌다 근데 거의 천만이다 뭐지~ 이영화 특히 이병헌 연기는 같은 영화 계속 보는 느낌~ 출연진 어마무시한데 보고나오는데 생각 나는게 없다  정말 ~~ 뭐라 말하기가~~ 극한직업도 그렇고 이영화도 그렇고 개그 코드가 안 맞나~~정말 출구를 찾아 나가고 싶었다 어디서 웃어야 하지 어디서 감동 받아야하지 ???? 난 못찾았다. 근데 천만이야~~ 뭐지~~`  저런 배우들을 가지고 ...저배우 한명만 나와도 보러가는데 무더기로 ~~ 정말 내 돈~~지푸라기라도 잡고 싶다 보는 내내 정신줄 부여잡고 안잘려고 노력하며 봤다~  남부장 꼴 배기 싫어 봤더니 아나~!~~ 내돈 돌리 도~~~~  그냥 ~~저냥~~ 이병헌 별로고 맨날 같은 연기 지겹더라  러브레터를 6번 봐서 비슷하겠지~~ 그러고 봤다 근데 아니었다~~한마디로 평양냉면 같은 영화 였다....내 영화 취향은 극과극을 달리는데...킬링타임용과 감동용...이영화는 감동용이었다...평양냉면처럼 빠져서 한동안 윤희에게를 몇번 더 볼 예정이다~~ 너무 좋다 너무 뭉클하고 따뜻하고 시국이 시국이라 일본여행을 여름전에 계획했다가 캔슬했는데 지금 후회하는 중이다~~ 그정도로 이영화가 좋다~~~김희애의 연기는 그냥 예전에 김희애가 김혜자님께 했던 말을 해 주고 싶다~~ 연기 이상의 것을 보여준거 같다~~인생작이며 대표작이 되지 않을까? 김소혜 성유빈 성유빈 배우는 잘하는건 봐왔는데 소혜는 처음 좀 걸림돌이지 했는데 좋았다~~ 감독님...앞으로 감독님 영화 볼래요~~~어쩜 동성애를 이렇게 아련하게 표현할수 있는지 김희애 마지막 눈빛연기는 정말 가슴이 내려 앉는듯한 느낌을 받았다...연기 지리고 오지더라~  이건 뭐지? 아저씨 한번 흥행 그후로 계속 폭망~~ 이번얘기도 몇가지 애기를 짬뽕을 한겨~그것이 알고 싶다 얘기들 몇개 역어서 만들고 이선균 그닥 흥행배우도 아니고 딱히 연기를 잘하지도..계속 폭망일듯 집으로가는길 망해 우는남자 망해  이시대 최고의 가수의 영화  스토리나 연기는 그럭저럭 근데 OST는 전무후무  경상도 출신 배우 빼고 연기자중 김희애가 탑인듯...감동 화가 나고 울컥하고 앞으로도 이런 잊혀지면 안되는 영화 많이 만들어지길 근데 왜 영화관이 이렇게 없냐?  다운받아 보기 잘했다,, 돈아까울뻔  원작만 못하다...연기자들이 연기하는게 티난다...리허설 많이 한 느낌..다운받아서 볼껄 돈아까워~~  원더우먼이후 DC 원조의 명성을 찾는듯~~ 킬링타임용으로 쵝오  전작보다 좀 억측스러운 별 감흥이 없음  킬링타임으로 딱인...어렸을때 봤던 캐빈코스트너 나왔던 같이 재미있음  스토리도 결말이 넘 했고....연기자들 김헤수 유아인 넘 힘줘서 보기가 부담스러웠음...그냥 다운받아서 볼법한 ....돈아까워~  예상되는 스토리에 반전에 이제 30이 넘은 사람들이 교복 입고 나와서 몰입도 안되고...  장동건은 나 얼굴 말고 연기 잘해 하는 거 같고 류승룡은 넘 힘들어 가서 보는 내내 지루하고 내용도 뻔해서 영~~~ 둘다 과대평가 된듯  염력도 좀 글코 장돈건도 되는게 없네~~~~  부산행때도 참 작가가 기차 한번 안타보고 글 썻구나 싶었는데...기차 터널 지날때 신내등 켜집니다...이번꺼도 넘 스토리가 엉성 연기력도 뭔가 억지스러움 특히 류승룡과 민사장조연, 정유미? 참 연기 못봐 주겠더군요  그런 초능력 있음 좀만 머리쓰면 손  최고의배우 기대 합니다 꼭 대박 나세요  김희애 김해숙 이름 만으로도 기대되는 내년 기대작 얼마나 소름 끼치는 연기력을 보여 줄지 기대 합니다  현대무용을 액션과 접목  하하하하 개망에 노잼 단언컨데  배테랑도 그렇고 그전에 베를린도 그렇고 그닥~~~ 이번에도 잠깐 봤는데 별루  헐리웃 좀비영화에 익숙해선지 영 어색하고 스토리도 그렇고 전부 기대 이하 돈이 아깝다는 생각만  올드보이도 그렇고 반전을 위한 반전인지 좀 ~~별로 유쾌하지도 생각대로 저런 반전을 생각 했는데 하나도 엇나가지 않네요이런 막장 기괴 괴기스럽고 역한거가 파격적인건가 ...생각해보게 되네요 아 돈 아깝다 다운 받아서 볼껄~~연기도 과하고  나도 이뵹횬이라 안볼랑당  다신 보고 싶지도 않다  노래 넘 좋고 연기 잘하는 김윤석 김희애 정우 대박이다~ 간만에 가슴이 야릇 애틋  막장에 말도 안돼는 스토리 참 한심  나머지 배우들을 봐서 기대 엄청 되네요  기대하고 봐서인지 별로   손예진의  연기는 아직 코미디를 하기엔 부족한듯하고 조니뎁같이 할려면 좀 드런부분도 있어야 되는데 완벽한 헤어와 메이컵이 눈에 거슬리고 단 욕이 과하지 않아서 넘 좋았다  송혜교 보면  이영화 보고 싶은 생각 눈꼽만큼도 안생김  어렸을때 잘 알지도 못하면서 본 영화인데도 감동과 슬픔에 눈물흘리며 봤던 영화 어려 ET를 만든 감독영화라니 그런류를 기대했지만 의외의 영화엿지만~~아직도 가슴에 우피골드버그 오프라 윈프리 하면 이영화가 생각 나는건 너무나 감동적였기에 그런듯 하다는  기대하지 말래서 ~~기대가 크면 실망도 크다고~~근데 이건 쵝오~~~쵝오~~김희애는 물론 아역들도 연기 쩐다 우정출연 성동일 유아인까지 대박날듯~~~  일단 믿고 보는 연기자들과 원작~~~왠지 쩔듯~!~~!!  캐스팅이 좀~~~ 설경구가 아니었음 좀더 몰입이 잘 됬을텐데~~ 아쉽다 아역의 연기도 좋지만  넘 천진스런 모습에 눈물이 계속~~ ㅠㅜ  생각했던데로 해운대도 별 감흥이 없었는데 더 감흥이 없고 억지 웃음에 좀 3류같은 느낌이랄까...  김희애의 절제된 내면연기 굿~  솔직히..이런내용 별루~~  완전 비츄  기억 나진 않지만 그시대상황 반영햇다 해야 할까? 손창민 김희애의 앳된 모습이 흥미  "
어느회사  입사한지 얘기나할것이지 ㅋ재미있음  다괜찮은데..친구여자하고는 그럼 안되지  말이필요없습니다 얼른얼른들 보세요^^  모든것이 좋았음  아주아주많이 ㅠㅠ  최고지말입니다  짱짱짱^^  근데 요즘 회사서 얼차려도 주냐?  무슨 노예시장도아니고 유모들 벽에세워놓고 이딴영화를보고 뭘느끼라는건지 가진자와 없는자에 괴리감을 확실히 느끼라는거냐!  좋네요^^  따봉  따봉  자주보는영화 보면볼수록 잼난다 피흘리는장면이오버이긴함  
현웃 개터짐. 이정도 스케일에서 이런 재미 뽑다니..올해 최고의 한국영화  여자들 징징대는 거지같은영화여자들 주댕이쳐버리고픔  1점 준애들은 알바냐? 이정도 영화면 충분히 재밌고 구성도 좋았다  평점 조절이 필요하다미친듯이 재미없다극장나오면서 다들 뭐이리 잼없다고 그러던데작년의 메이즈러너와는 전혀 다른 작품인듯  밸런싱맞춰야지요ㅋㅋ  재미는있는데..흠 잘모르겟다 영화가 뭘보여주련건지  조금 개연성 부족  셔터 이후로 최고 무서운 영화였다. 이런 영환지 모르고 봤는데.....영화관에 단 3명뿐이라 막 악지르고 봄  평점8점은 너무 많네요. CG는대박 그러나 영화는 스토리죠.구성이 부실해요  
"평점 알바에 속지마삼나만 당할게요  지루하기만하고 그다지 느낌이 없음  유연석 이연희 유인나 니네는 연기 그만둬라연기 개못해  신하균, 송강호, 유지태도 나왔었네..;;;;  보수꼴통 제외하고 모두가 좋아하는 영화  긴장감 있게 끌고가다 막판에 개연성이 없네요....2020년에 1970년 스토리를 집어넣다니...  노인을 위한 나라는 없다 라는 영화랑 비슷하네  좌파선동 영화라고 보수꼴통들이 댓글다는데 그럼 애초에 독재정치를 하지 말았어야지 ㅉㅉ  우리나라 세금이 어디서 새어나가는지 보여줌  나름 볼만했음....남자영화임...  어머니 세대가 겪은 일들을 왜 딸 세대들이 난리 치는지?지들은 겪지도 않은일들을..남자는 쓰레기되고 페미들 덕분에 김지영작가와 영화감독만 돈버는거지 머  밤새 영화보는거 좋아하는데 타짜보다 잤다  잼있다고해서 봤는데 잼없음....영화초반 조정석이 벽타기 시작할때부터 지루해서 휴대폰 보고싶더라  대한민국이 친일파로부터 독립하는 그날까지...  좌파영화고 선동영화라고 글남긴 어떤 미친 일본놈이 있네  딱 6점이라 생각함...천만은 오바임  송강호 믿고 봤는데 너무 재미없다 ㅡㅡ  범죄도시 이후 마동석 영화는 걸러야할듯  대한민국 사람이라면 한번쯤 보고 생각해볼만한 영화  콘서트 잘 보고 왔음...  손나은은 그냥 하던대로 타이즈 입고 배꼽 드러내고 춤이나 춰라 ....볼때기엔 멀 쳐 놓은건지 빵빵해가지 호빵맨 보는 줄...  장동건, 현빈, 조우진, 이선빈....이런 배우들로 이런 영화 만들생각을 어떻게 했고 투자자는 왜 투자 했을까 진짜 한심하다...  괜찮게 봤는데 설정이 너무 과하다....등장인물이 전부 문제있고 바람핀다는 설정과 직업이 전부 성형외과의사, 정신과의사, 변호사, 수의사.너무과해.  당시 북풍사건의 전말이 고스란히 드러난 영화  강동원도 이젠 은퇴해야할듯 ...  류준열이 이선생이다 ㅋㅋ  "
진짜 재미있게 봤어요 배우들 연기도 너무 좋고  내년 어벤져스 4가 기대되는 작품  진짜 추천하고싶은영화... 정말 재밌게 봄  액션이 좋았지만 끝부분마무니가 깔끔하지 않았다  
이건 뭐 할말이 없네요 ㅎㅎ킬링타임도 안되는 ㅠㅜ  호불호가 갈리는 영화!!스펙타클한 영화를 좋아하는 사람들에겐비추!!잔잔한 여운이 남는 영화다~역시 인간은 세가지의 인격을가지고 산다!!!  볼만허구만 왤케 평점들이 안좋은지~~주관적으로 보믄 킬링타임으로 무난해요~하두 평이 그래서 BTV로 봄요~  오랜만에 재난영화다운 영화여자 경호원분 짱반했다~ ㅎㅎ  
"편하게 재밌게 봤어요.믿고 보는 배우 공효진님~♡  뻔하고 흔한 스토리인가 했지만 약간의 반전도 있어 긴장감 놓을 수 없었고, 또 나름 재밌게 봤어요.  영화가 끝났는데 관람객 모두 일어나지 못하고 앉아 있었습니다. 꼭 봐야할 영화입니다.  내용도 연기도 다 별로ㅜㅜ오랜만에 최악의 영화 봤네 시간, 돈 아깝고여운도 없고 ㅡㅡ  "
"마동석 연기력 퍼펙트 간만에 잘봤습니다  반전에 반전 흥미롭고 유머있고 특히 유해진의 찰진 연기,  염정아의 연기내공에 박수를  박보영 넘 이쁘네요. 잘봤습니다  기대이하입니ㄷㅜㅜㅜ  "
ㅠㅠ 예고편보고 기대했다가 실망이 너무 크고 돈만 아까웠던 영화네요ㅠㅠ  1편에 비해서 OST나 스토리나 기대에는 못 미쳤습니다.  스릴러같이 느껴질정도로 배우들의 연기가 대단했다  몰입자체가힘들정도록 연기가 어색했어요  
나랑 상관없는 사람들 이야기라고 생각하고 보면 정말 재미있게 감상할 수 있다. 하지만 영화에 내 삶을 대입하면서 보면 재미는 커녕 불편하기만 하다.  아쉬운 점1다음 편 떡밥 거의 안 나옴2액션 중 많은 부분이 초인이 아닌 일반인 몸으로 진행됨3슈트입고 싸울 때도 시빌워 때가 무투느낌이라 좋았음.이번엔 신기능이랑 피지컬로 찍어누르는 느낌이라 화려하기만 했음.4율리시스 클로 빨리쥭음 ㅜㅜ  나름 재밌게 봤음근데 쭉 느끼는 거지만 조진웅씨 연기 진짜 소름돋게 잘하시는 듯  초반에 폭탄이나 고장난 샤워기(뜨거운 물) 같이 떡밥도 잘 뿌려뒀고보는내내 긴장감이 있어서 좋은 영화였다  
어디까지가 현실이건 결론이 무엇이건 그냥  재밌음  젊은 시절 힘이 되어주던 퀸의 음악 ... 이제는 다시  일어설 힘을 주네요  내 말 믿지마요... 아냐 진짜같애!  한국영화 최고의 캐릭터 강재!  
ㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오는 영화  개인적으로 난 별루...  올해 본 영화 중 최고 안 본 사람은 꼭 보시길  너무 스토리가 뻔해서 보면서 결말이 예상됬다.  
노잼노잼노잼 하나도안무서움 내생에 최고 공포영화는 알포인트  시간빨리가기만생각하고봤습니다두더지 한마리 나오는대관객들이 아~기여엉~~이러는대이게 영화야 아님 동물농장 이야...?동물 보고싶으시면 보세요 돈주고 동물농장 보는거니깐  유해진이 다 한 영화유해진이 살린영화  꼭보세요 진짜 존잼한번만 보세요 두번까진 아닌 존잼  
"이게재미없다는건 공감도가낮거나 어리다는것. 쉽게접하는 핸드폰이란 매개로 구성잘짰고 다시한번 생각해보게되는영화. 정말 잘봤습니다.  옛추억을떠올리면서 보는동안 내내 미소짓게 만드는 영화. 감정이입이돼서 그런지 생각도 많아지고 첫사랑이 생각나는 흐뭇한 영화. 굿  독특한 소재, 적절한 긴장감, 적절한 반전 재밌게봤어요. 하지만 10점까진 아니네요. 스릴러치고 확조여오는 맛이 없었다랄까?  1편을너무재밌게봤는데 2편은 쏘쏘하네요. 아무래도 1편이 가족애의 감동위주의 이야기였다면 2편은 스토리위주라.. 취향이 1편인듯요ㅋ  "
평점 보고 볼걸 그랬네 외국에서 반응이 괜찮다길래 봤는데 20분 보다가 지치더라 빨리 돌려서 30분만에 봤는데 무슨내용인지 모르겠다 이 영화는 정독으로 봐야하는 영화 하지만 그 지루함을 이겨낼수 가 없겠는데  오랜만에 숨쉴틈없이 본 괜찮은 영화  말죽거리 보다 재미있었다.  말죽거리잔혹사 8점 / 품행제로 9점 입니다  캐릭터만 같을뿐 스토리는 너무나 창조적이다. 엑스맨 시리즈주엥서는 최고라고 말할수 있다.  또 외국영화 베끼기냐 ?  한국에선는 이런 시나리오가 나오지 않는다  
다 좋았지만 은근 지루했습니다  현실에서 있을법한 일이네요...영화 너무 재밌게 잘봤어요  하하하 영화너무나 재밌고  마지막 류승룡씨 좀비  연기에 영화관에서 5분간 웃음이 터져서..ㅋ감사합니다.  묘하게...집중되는 영화  고인 김주혁씨의 연기에 놀랐습니다.  
한국판 인시디어스??ㅋ  개연성이넘없긴하지만 따지는것도좀글코..    연기는다들좋다  하지만 하정우배우는  너무똑같...  굳이  실존황정민역으로나올 이유가있었을까??  그냥 극중배우역할로나왔어도 상관없었을것같다  콘스탄틴2 2022년하반기 개봉확정!!!  현재 후반작업중  뭔말이 필요할까....  후반벌판총격씬에서  멀리서는총잘쏘더니 도망치는송강호옆에  바짝붙어선 왜 칼들고 덤빔??  ㅋㅋㅋㅋ  지루했다...연기는봐줄만  말이필요없음  다들연기가...  세진이 왤케귀엽냐  ㅋㅋㅋ  그냥 안타까우면서도아름다웠던 영화!  이것도 영화라고....  반도보단 백번낫습니다   어서 영화처럼 한반도에평화가찾아오길 ㅎ   잘봤어요~  부산행2가 맞긴맞나   암튼 기대했던 좀비보다는 뭐 매드맥스보는듯한기분이  ㅋㅋ        그건그렇고 신파장면좀안넣을순없는건가  잘나가다가  사이비에서삼천포로 빠지네  ;;  그래도 배우들 연기는 좋았다..  그세계적인걸 발명했는데 ..   후반에 그 정체가밝혀졌는데   언급이없냐 ㅋㅋ    인류최고의 발명품인디..   그리고 나같음 수십개 만들어서나왔다 ㅋ  이영화에  울버린  배트맨과집사 그리고 블랙위도우 총출동이네 ㅋㅋ   개꿀잼  뭐  이런류의 영화는 꽤있지않나??  평이 너무좋은데? ㅋㅋ  지현누나  누나는 무대에 있을때가 제일아름다워요~  십대를 함께한  지현누나홧팅  ㅎㅎ  정말  연기신들의 향연.  이성민씨가  그렇게 박정희역을   굉장히흡사하게할줄은  미처몰랐다.  영화를  뭐 이따구로만들어놨냐  에휴..  상중형님캐릭터  오버넘심해요  목소리부터왜이래 ㅜ  하...2020년에  이딴영화라니....  그냥  아동용영화.  백두산안보고 이거본거후회했다;  하... 이병헌 하정우로도   용납이  안된다...  전작을 훨 뛰어넘은 속편!  초반  구마의식때 배성우 연기표정 어색;;    아직 주연급으로 나오기엔 살짝 부족한듯..  나름  볼만했음 ㅋ  후속편만들어줘요 얼른...  송강호가 범인이다 !!!!  ㅋㅋㅋ 평점알바+꼴페미들 난리났네  이런영화를  다시볼수있을까...굿바이....  이영화뭐지;;;;  중간에  졸다깼다;;  가슴깊이 울림이있는영화...  한번더보러갈거에요  정만식씨설정을  왜그리했는지  전혀안어울림 죽을때도 슬픈분위기억지로 잡지만 별로안슬픔..  조달환씨도 마찬가지로  연기가부족한건지 전혀안어울림 대사칠때마다  어색어색..   그냥 딱 생각한만큼의 영화  댓글알바 오지게 풀었구나   보다가 잠들어서 잠깐졸음 (참고로 아직 안봄)  얼굴 지저분한데 안씨성???  크리스프랫에  한번놀라고  아버지역에  택시운전사 토마스크레취만에  두번놀랐다 ㄷㄷㄷ  지루하고지루하다      하지만 배우들 연기력때매 6점.  이병헌이라  거른다  다른배우들에겐 죄송  기대한만큼 값을하는영화   한번 더보러갈거임   대박잼남 ㅎㅎㅎ  전체적으로 오버하는평들이많네   그냥 뭐 볼만한정도? 여주가 개과천선하는영화 ㅋ  영화보실때 간안떨어지게 붙잡고 보세요  떨어지면어두워서 못찾아요  감독이군함도에 대해 모르고 만든영화같음  초반빼고는 조선인도 살만하잖아 하는 생각이 떠나지않음  군함도에온 유시진연기가  어색함  무도에서봤던 군함도의 내용과 전혀 대입이 안됨  한마디로  괜히 보고옴 ㅡㅡ  정우성을 레전드로 만들어버린  영화...  꽤  기대햇는데  너무너무  유치하고  스토리도 엉망이라 돈만날린거같은 기분....  굳이 말이 필요없는 국내몇안되는 최고의영화  내돈안주고시사회로봤기망정이지...   첨부터뭔내용인지도모르겠고..  그래도유명한애가 주연이라 기대좀햇다만..  한숨밖에안나온다  무슨3류영화보는줄알았음..  알바가  있긴있구나  평을보면 ㅋ; 절대보지마라  클레멘타인을 뛰어넘는  최고의 역작!!   금세기최고의 액션스타 김보성의 재발견!  영화가 끝난후  관객들이모두빠져나간텅빈객석안...  내두눈에선나도모르게 감동의눈물이흘러내리고있었다.. 꼭봐라  두번봐라  ㅠ  좀전에보고왔는데   중반이후  좀뻔한스토리로진행되서 재미가살짝반감..   막내리기전에  6년전이야기는   좀  이해가안되었음.  
별 기대없이 봤는데 너무 심장쫄깃했음 ㅠㅠ  지루한면이 없지않아있었지만 펑펑 울었네요ㅠ  짱잼! 웃기고 재밌어었어옹  너무 재밌어요 ㅠ 초반에 웃기다가 훅 치고들어와서 눈물 쏙 뺐네요ㅠ 유해진 윤계상 조합 ㅠㅠ 믿고봐야죠  너어무 재미있었어요ㅠㅠ 슬프고... 감동이있고ㅠㅠ  재밌었다!! 가볍게웃기 좋았음  이성민 연기력 너무좋았어요황정민은 원래 믿고보니..마지막엔 뭉클했습니다  볼만했지만 전편보다누별로였음  재밌었어요신랑이랑 봤는데 갠적으론 신과함께보다 나았어요  완전재밌게봤어용!!! 2탄이 기대됩니닽  재밌고 슬펐어요! ㅠㅠ 또보고싶네요  재밌었어요! 마지막이 열린결말스러워서 살짝 아쉬운거빼곤 대만족이였네요~!  처음엔 에고 정신사납겠다 했는데 엄마랑 잘보고나왔어요 ㅎ ㅡ  내용은 그저그런데귀신이 무서워요 영화관에서 소리소리지른거처음..고딩 동생은 무섭다하고엄마는 코웃음만 치셨어요 ㅋㅋ 너무 재미없다고 ..호불호 심히 갈릴듯해요~~~  재밌었어요 깜짝깜짝 놀랬네요 마지막은 살짝 아쉬웠지만  재밌었어요ㅠㅠ 김동욱땜에눈물이ㅠㅠ  깜짝깜짝놀랫어오 ㅋㅋ 재미는 그닥  그냥저냥했어요ㅠㅠㅎ  완전굿이에요ㅠㅠ너무재밌게봤어요  너무너무 재밌었어요!정우성 곽도원 둘다 너무 인상깊고 연기력도 굿!  음... 무슨내용인지 아쉬웠어요ㅠㅠ  재밌었어요 윤계상 연기가 너무 굿이였고마블리의 중간중간 코믹한 부분도 좋았어요 ㅋㅋ  너무너무너무 좋았다눈물한바가지 흘림 ㅠㅠ마동석???♥? 사랑합니다공유의 마지막은 정말 눈물안흘리곤못배기겠더라ㅠ 간만에 정말 여운남는영화였음! 발암캐릭터.. 인간의 이기심  5번은 본듯.특히 결혼생활장면.너무ㅠㅠ너무 감동적.눈물이핑..  
"2021년에 보니  잘 만들었는데?  2021년 최고의 영화  쓰레기 of 쓰레기 엄복동을 능가한다  봐도봐도 질리지 않는 영화  올해 가장 좋았다~~~  이리 재밌다니~~~^^  강추!!이런 재미있는 영화를 이제 알다니  비밀의 나를 알려 하지 마라  재밌게 봤음~~~~ 1탄보다 나은듯  김기덕, 조재현 쓰레기들  ㅜㅜ 보고싶어요 노무현대통령님  영화 참 잘만들었군~~  애국심 강요는 이제그만  알바들한테 속았다 마지막에 친자확인 얘기는 왜나와  재밌기만 하더만 왜들 악플을 다는지  누가 이걸 재미없데???  일베들이 반드시 봐야할 영화아 걔네들은 영화볼 돈이 없어서 피시방에서 댓글이나달고 있어야지?  베충이들아 니들이 아무리 평점테러해봐야 니들 쪽수가 딸려서 결국 평점은 작품수준에 맞게 올라간다 연평해전9.44는 니들이 올려준거 안다 쓰레기들아  곽경택 영화인줄 알았으면 안받음 경택아 이제 부산을 놓아주래이  평점조작하는 티 너무 나는군 관람객평점으로 등록해서 ㅎ 알바 동원에서 초반에 분위기타고 싶은건 알겠는데 티는 안나게 하지  쓰리디로 볼것!!!!  최고 최고라는 말밖에 할말이  강한나 만으로도 10점충분  기대이상으로 재밌게 봤음 이연희는 정말 이쁘고 조관우 깜놀 ㅎ  집중해서 볼 수 있었던 ㅎ  현실이기에 더욱 먹먹했다  이해하기가 쉽진 않지만 대단한 영화임~  여주 최임경씨 연극배우인데 이런 영화 처음 찍으셨네요 내가 아는 사람 베드씬이라 깜놀  귀가 호강하는 영화~~~  엑스맨시리즈중 최고!!!!정말 다시보고 싶다  저 배우들을 볼 수 있다는거 만으로도 충분하다  그립습니다 노무현 대통령님  가슴이 따뜻해지는 영화 평론하는 기자는 의견 무시해도 될듯  너무 보고싶습니다 대통령님  이런영화는 십점 줘도 됨  2013년 최고의 영화  나름 괜찮았음~~~~  이게 정말 10점 짜리라고???아직 안보신분들은 기대하지말고 봐야 할겁니다 정말 이건 아닌듯  정말  너무 재밌었어요 ㅎ  이렇게 울려도 되나...  소지섭 팬들에게만 강추.    배우들은 문제가 없으나 연출력에 심각한 문제가 있음  대단!!  류승룡의 능력을 세상 남자들이 배워야할듯.  그리고 임수정은 섹시했다  30분만에 나오고 싶었던 영화....노출신은 그다지 감흥도 없고...하여튼 별로....  손예진 참 이쁩니다~^^  절대 후회안할 영화^^  엄청 기대~알바라고 찌끄리는 것들은 가라~ 니들이 영구시리즈, 우뢰매시리즈를 봤냐?  오전에 해운대 방금 국가대표...결과는 국가대표 승~~  방금 보고 왔내요...지금까지 만든 한국 스릴러 영화중에서 최고  누가 감히 이 영화에 돌을 던질 수 있겠는가.심형래감독 정말 존경합니다.  2점으로 올라가는것은 죽어도 못본다  방금보고 왔는데 절대 후회안할 영화라 자부합니다...  150억..돈값은 하자..  나를 울리게 한 최초이자 최고의 영화  지금까지 존재하는 판타지 영화중 최고의 영화  "
꼭보세요 두번 보세요 최고  그냥 저냥 볼만합니다  좋았지만 두번은 못볼 영화  내가 극장 본 영화중 최악  재미있고 재밌어요 근데 사이다좀  어린이용 만화 실사판이에요  기대했던 것만큼 재미있지는 않았음  볼만한 영화 딱 기대하는만큼  킬링타임용으로 볼만해요  최고의영화  아이언맨의 마지막  킬링타임으로 볼만한 영화임  딱 킬링타임용으로 보면 되는 영화  나쁘지 않은 영화 볼만함  조잡한반전을 위해 다 갖다버린 영화  경제 영화인데 공포영화 처럼 무서워요  장르는 마동석 재미있어요  장르는 마동석 재미있어요  괜찮은 킬링타임용 영화  반전에 반전 너무 좋은 영화  재미없음 너무 뻔하다 어디서 본 내용 짜집기  전작 보고 기대하고 갔는데 너무 실망한 영화  너무 재미없고 지겨운 영화  그럭저럭 볼만한 정도 혜리가 이쁘다  쓰레기 영화 볼 가치가 없는 영화  재미있다 새로운 느낌이다  안봐도 뵐것 같음 재미 없음  관람객쿠키가 끝나는 마지막까지 긴장을 놓칠 수 없는 영화  너무 하네 내용이 이정도로 개연성이 없게 영화를 만들면 되나  재마있어요 액션은 안나오지만  스토리는 뻔하기는 하지만 그럭저럭 볼만해요  재미있어요 번역은 잘모르겠네요  재미있어요 스토리도 좋고 좋았어요  나쁘지 않게 볼만 해요스토리는 뻔하지는 한데  반전은 뻔하지만 캐릭터가 재미있어요  진짜 웃겨요 1편보고가세요  재미있었요 4부 나와도 볼듯  스토리 연기 다 좋았어요  신파가 끼어있지만 나쁘지않았음  재미있어요 스토리도 좋고  통쾌한 액션 좋았음연기도 좋았고  재미있었고 결말은 허무해음  무섭고 재미 있었어요 깜짝 놀라는 장면도 있고  재미 있었어요 끝이 약간 이상하긴 했지만  무섭기 보다는 불쾌한 영화입니다.  재미있는 편이에요 연기도 좋았어요  재미 있어요 긴장감도 있고  너무 흔한 반전이네요 재미는 없네요  나쁘지않은 영화 코미디 영화로는 크게 나쁘지 않아요  코믹영화로는 나쁘지 않았지만 범죄영화로 보기에는 어설픈 느낌이 있어요  기대해서 그런지 별로 반전 도 그럭저럭이구 추천은 안합니다  나름 볼만했음 나쁘지는 않음  
너무 슬퍼서 별한개 뺐어요  개인적으로는 재미있게 봤어요. 재미없다고 해서 거르려고 했는데 기대를 안하고 봐서 그랬는지 재밌었어요.  나름 괜찮게 봤어요. 다만 너무잔인한 장면과 저질스런 대사가 눈살을 찌푸리게하긴하지만 공포스러우면서도 코믹해서 기괴했어요. 나름 지루하지 않게 본것같습니다.  CG예고편만 보고 낚였네요. 진심 별루...  다 좋았지만 마지막이 흐지부지해서 아쉬었습니다. 역모를 꾸미는 사대부들도 그냥 두고 넘어갔던부분도 아쉬웠구요.  배우들의 연기력은 좋았는데 마지막에 특수분장 사실 오글거렸습니다. 혼자 무모하게 싸우는 장면때문에 좀... 그래도 생각보다 끝까지 몰입해서 봤네요. 한국정서라서 그렇지 외국인이었으면 다르게 느꼈을지도 모랐겠다라는 생각이 들었네요.  흠.. 이제 수퍼히어로 영화는 볼 나이가 지났나봐요. 박진감도 없고...진짜 기대안하고 보기로 했거든요. 역시나 실망스러웠습니다. 하...  배우들의 연기력은 좋았습니다.하지만 소재가 별로였습니다. 이런 내용을 만든 의도도 모르겠고 빈부의 차이를 표현한것같은데 너무 과장된 묘사가 아닐까 하네요.배우들의 연기력 때문에 1점이라도 줄게요.왜 기생충인지... 차리리 사기가족단이란 제목이 어울린듯  사랑하는 연인들이 보기에 좋은 작푸이라고 생각합니다.개인적으로 공주 역할배우분이 너무 예쁘고 노래도 감정이입되게 잘해서 별3점 줍니다. 내용은 이미 아는 내용이라 그런지... 개인적으로는 좀 루즈했어요.  아... 진심 마지막 전개 어쩔거야... 너무 심하네요...  인피니티워를 본분들은 이해가 가겠지만 이번편만 보는분들은 이해못할것같아요. 인피니트워를 꼭 보고나서 이번편 보세요.  잔인한 장면이 좀 있는데 재밌게 봤네요.  평점이 안좋지만 개인적으로 재미있게 봤습니다. 아이들 영화같지만 늦은시간 마지막 상영시간에 봤는데 처음부터 끝까지 몰입해서 봤네요. 후속 기대해보도록 하죠.  시간가는줄 모르고봤어요. 진짜 너무 재미있었습니다. 강추 다음편기다려지네요.  너무 기대치가 높았나보네요. 극장에서 볼만한것같지는 않았어요. 초반에 너무 허접한 형사들이 막판에 말도 안되게 강해지니까... 이해하기 힘들었네요. 그냥 그랬습니다.  정말 보는 내내 일제 강점기때 얼마나 힘든 생활을 보냈는지를 잘 보여주는 영화였던것같습니다. 저희 어머니께서 늘 하시던 말씀이 일본 양학교에서 일본어를 가르쳤다고 늘상이야기하셨었는데영화를보며얼마나힘든시대의 고난을살아오셧는지생각하니눈물이한없이맺혔습니다.  제가 웬만하면 평점 좋게 주거든요. 근데 이건 뭐...아니 어딨는지 그냥 다 한번에 찾아가고 몽둥이로 머리맞고 쓰러졌다가 다시 일어나서 싸우고 좀비? 그리고 무엇보다 국회의원이 장애가 있는 여자 아이를 겁탈하려고 별수를 다 쓰고... 정상적인가?  skyla grey - everything i need ost삽입곡 너무 좋았어요.그런데 멜론에는 이노래가 없네요 계속 듣고싶은데... 영상미는 너무 좋았어요.아쉬운 점이 있다면 돌기둥에 깔린 사람이 바로 일어나서 뛰어가는거보고 좀 식겁한 부분이었어요  표현하려는게 뭐였을까..  초번에 좀 웃겼는데 후반에 겁나 무서웠어요...  싸움이 날수 있는 상황을 그린영화네요.웃긴부분은 있었지만 유쾌하지는 않은 웃음?왜 이런 설정을 그려낸걸까요?누구든지 타인을 보는 눈은 완벽하게만 느껴진다는 걸 파해치기위한거려나요.의심이 많은 사람은 보지말길 추천합니다. 싸울수 있어요.  특수효과는 좋았던것같아요. 다만... 항상 요즘 영화 단락의 마무리가 되지도 않고 끝나는게 아쉽네요.어떤 한 전개라도 마무리를 시키고 다음편 영상을 보여줬으면 좋았을텐데... 흐지부지..  차라리 미드로 제작하는게 낫지 않았나 싶군요. 전작보단나아요.  당연히 재미 없겠거니하고 봤는데 나름 괜찮았다가 막판에 김명민 산게 말이되나? 그 폭발속에서? ㅎㅎ 과장님 하고 불러야될듯  올해 개봉해서 본 외국영화중 제일 재밌었던것같아요.다 좋았는데 제목이 동물사전이라기보다는 동물가방으로 바꿔주는게 맞을것같아요. 그것말고는 흠잡을게 없다고 보네요.  진심 재밌었습니다. 영상 효과 어떻게 저런 생각을하고 디자인을 한건지 기가막힙니다....  정말 재밌게 봤습니다. 약간 x맨 같으면서도 후속작이 나올것같은 영화였어요. 제 개인적으로는 올해본 영화중 제일 재미있게 본것같네요. 아이들이 보기엔 공포스러울수 있어요.  역사왜곡이라는 말들이 많은데 단순히 책만으로 배운 역사라면 덕혜옹주 본인이 아닌 이상 진실은 아무도 모른다. 역사왜곡이라며 재미없다는분들 몇백년 살아보고 그런글들 쓰나봐요? 아는척 좀 그만해줄래요? 직접 본인들이 보고 들은것도 아니면서~  한국 최초로 좀비영화를 제작한건 흥미로웠지만... 왜 좀비가 어떤 경로로 감염된것인지 이해불가.. 또한 왜 부산행인가가 의문인 영화였다.. 그리고 좀비로 변해가는 과정중에 감성팔이는 너무 오글거렸다. 마동석씨는 멋있었다.. 결말이 흐지부지했다...  
"재밌었어요 웃기는 부분도 많았고 생각할 만한 부분도 많았다고 생각합니다  내가 봤던 모든 히어로 물 중에 최고의 영화  재미나 의미나 여운까지 너무나 좋았습니다. 역시 이창동 감독님이라는 생각이 드네요.  이병헌을 위한 이병헌에 의한  재미는 있으나 사람들이 말하는 정도는 아닌 듯  참신한 액션 최고의 연기  너무 좋았어요~ 스토리나 재미나 의미나 어디 하나 빠지는 데가 없네요. 역시 픽사구나 싶었습니다.  좋은 연출력 때문에 스토리에 허점이 있어도 뭔가 의미가 있겠지 하는 관객들도 있지만 이건 확실히 실패한 이야기다. 황정민과 양강구도로 나오는 줄 알았는데 황정민이 반도 안 나오는 것도 좀 싫었음.  재밌었어요! 어벤저스보다 재밌었다는 ㅎㅎ  내용과 심미성에 만점을 주지만 중간에 좀 지루한 느낌이 조금 있습니다. 하지만 정말 좋은 영화.  스티브 잡스의 인생에 대한 이야기가 아니라, 스티브 잡스에 대한 얘기  "
"이정도 연출과 완성도로 개봉하는 무모함에 한숨..배우들도 자기 이름값도 못하는건 감독탓인지 시나리오탓인지..  스토리가 빈약하다보니 투머치한 감성팔이...오토바이 액션 외엔 볼거리도 그닥...  전편보다 별로... 아무리 괴수영화라고해도 눈요기만으론 부족..어느정도 상황이나 스토리에 개연성은 좀...  기대안했는데 볼만함... 눈에 띄는 나오미 스콧~  신선함은 떨어지지만 그래도 아직은 봐줄만한 마블리...그리고 드라마에서 나약한 검사의 모습을 벗어던진 김무열의 거친 연기도 볼만...  어려워서 이해 안가고 재미가 없는건지, 영화가 별로라서 재미가 없는건지.. 개연성도 없고.. 고작 마지막 예상되는 반전하나..  연출, 연기, 거기에 음악까지 개인적으론 정말 나무랄때 없는...그리고 비고 모텐슨과 마허샬라 알리... 정말 최고.크리스마스에 개봉했음 더 좋았을텐데... ^^ 그래도 2019년 첫 영화를 그린북으로 시작한건 행운~~~  스토리는 단순하고, 그러다 보니 볼거리에 치중하느라 CG는 화려한데 너무 황당해서 와닿지는 않네요... 아무리 DC지만 개연성은 제로...  한지민에 대한 새로운 발견, 그리고 김시아..다소 자극적이라는 의견이 있던데, 개인적으론 오히려 이런 표현이 불편한 진실을 알리는데 효과적이란 생각..작품도 좋고, 배우들 연기도 괜찮고..  영화는 그럭저럭.. 근데 보는이들은 별 상황과 내용이 아닌데도 숨 넘어가게 웃는 어이없는.. 상황이 우습다고 내용마저 매번 우스운건 아닐던데 보는내내 몰입을 방해..  솔직히 재미와 흥행을 논할 영화는 아닌거 같네요. 보는내내 다큐를 보는듯했음. 감독의 이전작에 대한 명성으로 보긴했는데,주인공의 고뇌가 가슴에 와닿지 않고 작위적이란 생각과 감독이 본인의 능력 과시용 영화란 느낌  캐스팅만 요란하고 속은 텅텅 빈 깡통 영화..  장르적 특성을 감안해도 재미와 유치함은 엄연히 다른것을..  베테랑이 떠오르는 여형사 캐스팅과 연기는 나무랄때 없지만, 역할 자체는 어딘가 안맞는 옷을 입은듯한 류준열 그리고 중반이후 아니길 바랬지만 결국엔 예상했던 뻔한 결말이 아쉬움...  스토리는 뻔한거고 볼거리가 어느정도 인지가 관건..중간중간 계속 하품은 나오지만, 그냥저냥...  마블에 이어 DC까지 실망감 가득...개인적으론 ""맨 오브 스틸""이나 ""배트맨 VS 슈퍼맨"" 보다도 졸작.볼거리도 없고, 엉성한 짜맞추기와 어설픈 유머는 보는 사람입장에서도 부담..  개인적으로 가오갤2 스타일의 영화를 완전 망작이라고 생각하는데, 라그나로크가 그 뒤를 잇는듯 해 너무 실망스럽네요~ 이런 방향이면 앞으로 저는 조금은 무게감 있는 저스티스리그에 한표를...  개인적으론 전편에 비해서 아무래도 여러 부분에서 완성도는 좀 높지 않았나 하는 생각이 드네요.. 가볍게 재미로 보는 영화는 아니기에 흥미를 주는 영화는 아니지만 잘봤습니다.  영화는 뻔하지만, 마동석의 깨알 유머와 윤계상의 연기력으로 볼만한 영화네요~  다른분들의 리뷰를 보고 영화관람을 했더니, 집중력있게 보게 되서 좋긴한데 아무래도 반전을 생각하다 보니 중반이후 몇몇가지들은 눈치채겠더군요... 그래서 좀 아쉽지만 재밌네요~  김남길 연기 잘하네요~ 설현도 기대이상이구요~ 설경구는 역할에 몰입은 엄청한거 같은데, 연기톤은 여타 영화와 비슷해서 연기잘한다는 생각은 안드네요~ 영화자체도 사실 그냥 보통 입니다. 특히 개인적으론 마지막장면은 사족처럼 생각되네요..  배우들이 아깝다고 해야할지.. 참 뭐라 할말이 없네요~건슬링어의 총알 장전하는 장면외엔 스토리도, 볼거리도 없네요.  소재와 배경이 큰 부분을 차지하기는 하지만, 송강호의 연기가 삼분의 일은 될거 같은 영화네요~ 후반부 한 씬에서 신파로 빠질거 같아 걱정했지만, 다행이 짧게 마무리되어서 좋았구요~ 영화 괜찮네요~  기대했던것보단 조금은 부족한... 전편들에 비해 코믹한 요소가 추가된건 확실히 돋보이지만, 그 외 스토리나 볼거리는 개인적으로 2편에 비해 조금은 부족하네요~  올해  본 영화중에 최고네요~ 이 영화처럼 상영시간 내내 몰입도와 긴장감이 계속되는 영화를 근래에 본적이 없네요~  스토리 엉망진창인거야 4편부터 익숙해져서 감안하고 보더라도 정말 뜬금없고 말도 안되고, 액션씬도 물량공세만 있을뿐 볼거리도 별로 없고.. 정말 할말없게 만드는 작품.. 개인적으론 4편보다도 더 별로인듯  지금까지 엑스맨 시리즈중 단연코 최고..  킬러들의 수다 & 킬러들의 판타지..  긴장감의 연속.. 영화 볼만하네요... 다들 얼마나 긴장하고 집중해서 보던지 지금까지 극장가서 그렇게 조용하게 영화본건 이 영화가 첨인듯 싶네요..ㅎ  이병헌, 송강호, 엄태구 때문에 평타는 치는듯,,, 영화적 배경이 되는 시점을 생각하면 공유 연기는 어색하기 그지없음... 김지운 감독 작품에 대한 기대가 컸었는데, 영화적 배경과 스토리를 고려할 때 얼마전 1박2일이나, 무한도전 보다도 여운이 없음.  영화 컨셉이 그런건지, 세월의 무게를 어찌할수 없는건지 확실히 예전 보다는 몸으로 하는 액션은 줄어든듯... 트랜스포터때가 그립네요...  지금까지 극장용 세 작품중 스토리가 가장 엉성하고 재미도 덜하네요...  초반 우주선 부서질 때까지만 해도 기대감이 있었는데.. 그 뒤부터는 유치함과 엉성한 스토리에 억지 유머... 기대가 컸던것도 아니였는데...  솔직히 기대이하인건 사실... 예전 시리즈와 같은 숨막히는 긴장감과 액션은 볼수 없었음... 얼티메이텀의 엔딩이 너무 강렬해서인지 이번 작품의 엔딩은 좀 밋밋한 면도.. 그동안 못 본 사이에 소매치기 기술을 연습한듯...  끝이 살짝 허무하긴 하지만 더운 여름에 보기 좋은 영화...해파리 빼곤 cg도 그럭저럭 괜찮은듯...  섬뜩하게 시작했다 결말은 의문 투성이.. 아역과 곽도원의 연기만 보일뿐 애매한 내용과 반전은 관객의 몫이라는데 어이없음...  중반까지는 살짝 하품도 나지만 그럭저럭 지루하지 않게.. 후반들어서는 정말 심장이 쫄깃해지고 손에 땀을 쥐게하는 긴장감의 연속~  썸머... 시간..., 늑대... 그리고 괴물의 아이개인적으론 이번 작품이 가장 별로네요...완성도나 작화는 나쁘지 않은데 이렇다할 감동과 재미가 좀 부족한...  마지막 30분을 제외하면 사실 영화적 재미나 볼거리는 거의 없는... 마지막부분은 정말 사진으로 소장하고 싶은정도로 영상미는 좋네요  기대감으로 톨비를 두번이나 내면서 판교까지 가서 아이맥스3D로 봤지만, 인터스텔라 같은 재미도 없고, 게다가 감동두 없고... 암튼 그닥...  내용은 그닥 흥미롭지 않고, 볼거리는 배우들뿐... 이젠 그만해도 될듯  1편의 새로움과 신선함과 비교하면 다소 부족한듯...  개봉 첫날 아이맥스 예매 못해서 CGV 월말 수요 행사로 5천원에 일단 2D로 보고  주말에 아이맥스 예매해놨는데, 취소할지 고민중...일단 CG는 합격점 줄만한데, 말도 안되는 상황과 스토리, 억지웃음과 유머는 정말 손발이 오그라들고 역겹다...  액씬도 반복되니 지루하고, 스토리도 그닥... 정말 보는내내 하품만... 웃음 코드도 그닥 와닿지 않고...  기대가 넘 컸던 탓일까... 생각보다 볼거리도 부족, 스토리도 단순,,,허망한 마무리...그 대단한 센티널이 한순간에... 솔찍히 캐스팅이 아깝다는 생각...  예고편만 거창하고 실상은 내용도 없고 볼거리도 없네요.게다가 눈에 거슬리는 어설픈 cg까지... 돈주고 보긴 정말 아까운 영화...  괜찮습니다. 떼거지로 나왔던 어벤저스나 아이언맨 보다 훨씬 더 재밌네요~스칼렛도 멋지고,  정말 돈 아깝다는 생각뿐... 것두 쓸때없이 아이맥스에서 봤다니..두시간이 넘는 상영시간에 스토리, 볼거리가 전무한... 별 기대안하고 봤는데도 정말 한숨 나온다..  스켈일은 커졌는지 모르지만 전작에 비하면 좀 별로.. cg , 3d도 그닥... 입으로만 하는 씬이 지루하다...그나마 건진건 에바의 색다른 모습...  초반 조금 루즈한 감이 없지않아 있지만 3d로 관람했는데그럭저럭 볼만합니다. 근데 마지막 장면은 오히려 억지스러운듯한...그냥 서로 안고 있는 모습이였더라면...  영화 자체는 감동이 크게 밀려올 정도까지는 아니지만, 그분을 차제 하더라도 영화는 볼만합니다. 평점 깍아내리는 몰지각한 사람들이 꼭 영화에 나오는 그들처럼 느껴지는건....  절벽씬 빼고는 볼게 없네요~ 엉성한 스토리에 출연진들도 별로고... 전편이 더 괜찮은듯...  원래 배트맨 비긴즈에서 ""라스 알 굴"" 역는 ""와타나베 켄"" 아니였나요? 근데 이번 다크나이트 라이즈에서는 ""라스 알 굴""역에 ""리암 니슨""이네요~ 이왕이면 같은 시리즈인데 인물설정 확실하게 했으면... 쩝~  아랫분이 쓰셨듯 mbc 북극의 눈물이 더 낫겠네요... 정말 그냥 루즈하다는 말밖엔...  이게 영화라고... 도대체 재밌다고 잘만들었다고 하는건 뭔지.. 10대나 좋아하겠군...  이것도영화라고... 이병헌이랑 정우성은 그렇다치고, 송강호 완전 실망이다  솔찍히 예전작에 비해 액션이 조금 약한것 빼면 당연 최고~  스토리는 약하지만 볼거리는 충분.... 졸리는 역쉬~  E.T도 나오고 UFO도 나오고.. 나중에 스타워즈랑 연결시길듯..ㅋㅋ  시대를 초월한건지 구분을 못하는건지... 마지막에 벤틀리만 좋았다!!  워쇼스키 형제 이번엔 정말 실망이다... 상영시간 긴게 이번만큼 싫었던적도 없다...  보는사람마다 다르겠지만 전 실망이네요...솔찍히 돈아까웠어요!  "
"이게 영화라니 부끄러운줄 아세요 기억에 남은거라곤 머리박은 좀비3씨 밖에 생각안납니다 거참..  1600만명이 보고 재밌다고 하길래 봤는데 너무 실망스러웠음... 뭐지?..이럴정도였는데 .. 그 치킨만드시는 분은 좋았다 그게 끝..  럭키가 더 재밌음  생각보다 괜찮게봄. 불륜어쩌고하는데 영화는 영화로만 봅시다 ㅋㅋ.. 결말 2개한거 뭔가 어떤책내용생각나는데.. 기억안남. 글고 제작비는 홍보비에 다썻구나싶음 뭔가 계속 보게 되는 영화였음  보고 엄청난 유치함에 놀랬던 영화. 내용이 뻔하더라도 재밌는 영화가 있으나 재미없는 영화도 있다 이건 후자. 배우들이 아깝다는 생각이들었다  숨겨진 의미가 많은 명작. 수십번 넘게봐도 재밌다. 하쿠의 아련한 손이 아직 기억에 남는다.이런 애니메이션 영화가 더 나왔으면 좋겠다.  솔직히..너무 기대했나봅니다. 박보영과 김영광 케미는 좋았으나 표현할려는걸 다 표현못한 단무지없는 김밥느낌  초등학생때 선생님이 틀어줘서 처음으로 끝까지 시청했던 영화. 그때의 기억으로 평점을 남기자면 난 10점이였다. 송강호가 너무 리얼하게 연기잘해서 속으로 감탄하며 봤었다 뻔한스토리로 재밌게 만드는게 대단한거입니다.  김태리의 중저음 나레이션이 영화분위기와 잘 어울렸고 마음에 와닿았다. 하지만 디테일을 신경안쓰고 식기들을 급하게 준비한 느낌.. 다 새거라 그냥 홈쇼핑에 필터 씌우면 그 느낌날듯 또.. 친구들이 너무 어색해보였다 거리감이 느껴진다해야하나..  솔직히 긴장감 뿜뿜했다. 근데 도둑시키들이나 할배나 똑같다. 근데 난 할배가 도둑여자 빨리죽였우면 했다. 그정도면 개돼지아니냐.  분위기도 잘살리고 연출력도 좋았다 2나오면 당근보러감  연출력,연기 다 훌륭했다. 이런 미스터리 영화는 루즈한 느낌이 있었을텐데 지루함 1도 못느끼고 뒷얘기가 궁금해서 계속 보게되었다. 배드엔딩이면 분해서 잠못잤을텐데 멋진친구 뒀구만 크리스.  겨우 다봤다 여러 음식을 섞어 맛있는 음식이 나올수도 있고 음식쓰레기가 될 수도있다.  이건.. 후자...누가 살인범 신고조차 안하겠냐.. 걔 멀쩡히 두는게 집값 더 떨어진다 ㅋㅋ 보면서 참 어이가 없었던 영화.  솔직히 굳이 뒷부분넣지않고 끝났어도 괜찮을듯한데.... 그냥 뒷부분이랑 새로운부분 만들어서 하나 냈으면 더 잘됐을듯 ㅋ 하지만 이 영화는 통틀어서 10배의 수익을 거둠 난 이 영화 재밌게봄 참신했다고나해야하나 호  재밌었다. 암수살인보고 여기 자주 언급돼서 봤는데 지금 이영화가 나왔다면 800만 찍고 넘어갔을듯. 긴장감과 뜻대로 되지않는 스토리가 내 흥미와 관심을 가져갔다 연기력도 굿이고 ..근데 하정우보는데 빅뱅 승리 얼굴이 겹쳐보여서 당황  나 이거 초3땐가 봤는데 아직 기억난다 한번 볼마음은 없고 친구가 재밌다해서 봤는데 재밌었다.소소한느낌이면서도 첫사랑만 사랑이 아니다라는 말이 머릿속에 한동안 맴돌았었다 공유와 임수정울 다시보게 된 영화였었다.  내가 너무 기대해서 봐서 실망감도 컸었다 영화관에서 봤는데 대사들이 잘 안들렸다  cg에 너무 신경쓴 나머지 대사소리 신경못쓴건가 싶음.  cg는 좋았다. 진짜같았음 근데 전형적인 한국 영화틀안에 잡혀있는 cg좋은 영화느낌이였다  전 애니메이션 영화를 되게 좋아해서 재밌게봄 애기들이랑 보면 딱 좋을듯! 소소한 감동과 즐거움을 줘서 보면서 힐링됐던 작품이에요 몬스터호텔4가 나온다면 당근 본다!  한국영화 중 박보영나온 '경성학교' 영화가 떠올랐다. 분위기가 전체적으로 침침하고 궁금증을 유발하게 하는 영화인듯. 김다미는 역할 잘 소화했고 그... 삼인방? 너무 허무하게 저승길가서 당황했다 예산이 부족해서 겨우 맞춘 영화인듯. 근데 2나오면 볼꺼  전체적으로 루즈한느낌이 있고 답답한 느낌을 받았다 원래 감독이 그 느낌을 표현할랬으나 흐지부지 끝난느낌. 하지만 주연배우들 조연배우들 다 연기력이 장난아니였다. 부산사람으로써 배우들 보는데 억양 많이 연습한듯싶었다 그..누나 아역배우 매치율 백퍼인듯  저예산축에 드는거같은데 유머용 영화로 딱인듯 영화보고 웃는건 이게 첨임 ㅠㅠㅠ 유해진의 매력을 알게되었고 이준의 오버스러운 연기가 좋았다 영화랑 딱 맞는 느낌? 가볍게 보기 좋은듯 아무생각없이 봐서 웃으며 끝냈다  평점 첨 달아보는디.. 10점줄만한듯 cg가 참 고퀄이였다 저비용 고효과를 누렸다고나할까.한국에서의 맨날 비슷한 스토리의 영화보다 좋았다 액션씬에서 위잉삐잉 거리는 소리가 참 매력적인영화였음! 내가 고어물을 많이봐서 그런가 잔인한지는 잘 모르겠당  웬만한 영화들 뺨쳐버리는 멋진 애니메이션 영화였다 또 보고싶음 ㅋㅋ 인크레더블3나와랏  "
"이 영화는 정말 신선하고 재밌다.  신선하고 다소 복잡한 소재를 통해 영화가 굉장히 독창적으로 다가왔다.하지만 영화진행속도가 느리고 몰입감이 낮고 러닝시간이 길어서 굉장히 지루했다.  주인공 엄청 불쌍하게 만들어서 동정심으로 장사하는 영화다.한마디로 그냥 저냥 볼만한 6점정도의 영화인데알바들 너무심해서 1점주고간다.  그냥 저냥 볼만함. 알바들은 제발 적당히좀해라.  짐덩어리 자식을둔 무능한 배달원의 지루한 일상  그냥 감독이 금융이라는걸 모르고 음모론 펼침.. 모든 비판은 각색이라는 이름으로 덮어버림  초반엔 설명도 너무많고 진행도 느려서 지루하다 생각했는데영화가 진행될수록 재밌어진다.  액션은 볼만한데상황을 너무 어거지로 끼워맞춘다.어설프다.  블랙코디인지 뭔지...현실풍자이니 뭔지해도크게 좋은 의미도 없고 웃기지도 시원하지도 않았고지루하기 짝이없었다. 왜 평이 나쁜지 알거같다.  음 용병이 내 아들이 컸으면 이 정도 됐을텐데~하고 살려주는건가 별로 이해가 안되고상대편은 하나같이 허수아비마냥 나죽여줍쇼하고 총맞아 죽고ㅋㅋㅋ액션이 볼만했지만 평점이 너무높아서 5점줌  걍 초딩용수준이하 영화  뭐랄까 얘기가 한 40%진행되다가  아 몰라 하고 여기서 끝낼래 하고 끝난듯한 느낌에법이고 뭐고 없는 초딩스러운 폭력설정삼류 한국영화에서 나오는 조폭 설정등 아쉬운 부분이 많았다.그나마 코믹스러운 점들을 잘살린거 같아서 3점정도라 생각한다.  영화의 몰입도와 재미를 위해 어린시절 온동네 여자들을 겁탈하고 다닌 양아치를 영웅으로 만들고 위대한 왕 로버트를 꼬봉으로 격하시켰다는 점에서 굉장히 실망스러웠다.뭔 말인지 궁금한 사람은 브레이브 하트 역사왜곡에 대해서 찾아보면이해할것이다.  사실 영화를 보고 나서야 배경지식을 공부했지만배경지식이 없는 상태에서 보자니 뭔가 처음에답답하게 느껴졌다.하지만 영화가 진행 될 수록 두 남자의 열정에몰입하게 되었고24시간 경기를 박진감 넘치게 지루하지 않게 시간 가는줄 모르게 보았고정말 재미있었다.  정치적인건 모르겠고 그냥 난 나름 흐름도 나쁘지않고중간 중간 유머러스한 행동이 섞이면서 서로 적인듯 적이아닌믿을 수 없는 사이에서 믿음과 정을 쌓아가고서로 비슷한 감정을 공유하는게 나름 감동이 있고 재밌게 느껴졌다.  잔잔이 아니라 영화내내 너무 느리고 암울하고 음침하다 너무 지루하다  볼만했다. 잘진행되다가 억지설정에 맥이 끊긴다.  전개좀 시원시원하게 됏으면.. 항상 느려....역대급 영웅인지 막 우주를 날아다니네 ㅋㅋㅋㅋ너무쌤  영화의 속도가 너무 느려 다소 지루하게 느껴진다. 그렇다고 우주를 잘 표현한 것도 아니다. 우주를 기대하고 본다면 가까이에 있는 것을 사랑하라는 허무한 메세지만보게되 실망할 것이다. 나처럼.  왜 재밌다는건지 모르겠다 길고 지루하다  영화내내 끊어지지 않는 긴장감과 매끄러운 전개, 빈부에서 오는 불쾌한 기분등의 표현에 영화내내 몰입해서 재밌게 잘봤다.  오버스러운 상황이 많아 연출이 자연스럽진 않지만 유쾌함과 신선한 소재때문에 나름 재밌게 봤다.  내년이면 2020년인데 진부하기 짝이 없는 90년대 미국영화 스타일을 보여주는 영화 영화 한 20분 보고 앞에 내용을 다 꿰찰 수 있는 영화  그냥 뒤죽박죽 쓸데없이 화내다 끝내는 영화  두 달간의 놀라운 여행이었다.  영화에서 묘사하고 있는 튜링이라는 인물의 감정표현을완벽에 가깝게 표현해낸다.실화이긴 하지만 영화의 내용 또한 감동, 실망, 기쁨등 수많은 감정들이 있고 이것들이 영화를 재밌게 한다.  뭐라는 건지.. 황당하기만 하고 이게 뭔가 싶다 이도저도아님  나름의 감동이 있는거 같다.  너무 슬픈 비극이지만 소리가 있어 힘이된다.  관객수만 많았지 뻔하디 뻔하고 지루하기 짝이 없었다  연기는 좋은데 상황설정이 너무 극단적으로 암울하고 비극적으로 몰아가는게 자연스럽지가 않고 너무 억지스럽고 보는 내내 짜증만 난다 그냥 보는내내 답답하고 짜증만 난다 재미 1도없음  앜ㅋㅋㅋㅋ 한참을 웃었다. 유치하지만 정말 재밌다.  그냥 저냥 단순하고 볼만했다.  어른에게 좋은 영화인 거 같다. 적어도 나에겐 그랬다.어릴 적 해맑고 순수하고 작은 일에도 즐거움을 느끼고어른이라는 사회적 책임감이 없던 시절의 행복함을상기하게 되었다.  어후 왜이렇게 영화가 짜증나는지.. 나는 이런 영화 진짜 싫다.  몰입도가 상당한건 인정하는데 수10년 이어져온 전쟁영화 패턴 그대로다그래서 난 재밌지만 진부한 영화라 생각한다.  그냥 저냥 볼만하다 ㅋㅋㅋㅋ 개연성 이런건 생각하지 않고 생각없이 본다면 꽤 재밌다고 생각  너무 단순한게 장점이자 단점인거 같은 영화다. 그냥 생각없이 보기 재밌었다.  워크래프트 스토리 다 아는 입장에서 이런식으로 전개되면 한 30~50편은 찍어야 된다.내가 하고 싶은 말은 영화자체가 속도가 너무 느리고 너무지루하게 전개된다. 그래서 2배속으로 봤는데도 너무 느리게 느껴져서 지루하고 재미없는 영화라 생각한다.  이러저러 해서 악당은 역시 고위 관계자 입니다.이 패턴인데 그 고위 관계자들이 막무가내라는 점등김빠지는 요소들이 많아서 으휴 뻔하다 이런 생각밖에안들었다.나름 생각없이 보기에는 나쁘지 않았단거같다.  긴장감 쩔게 잘봤다...배우들의 연기가 너무 카리스마 있ㄷ.ㅏ  그냥 전형적인 억지감동전개 삼류 한국영화  어설픈 실화 모티브.영화 소재가 어쨌건 간에 지루하면 재미없다.다큐를 보고 말지  뻔하고 답답해서 좀 지겨운 감이 있었지만 나름 볼만했다.  우우우웨에에에엑 별로오오다  그냥 뭐랄까 생각없이 보면 좋은거 같다 엄청 웃기다전작이 더 재밌다.  그냥 뭐랄까 생각없이 보면 좋은거 같다 엄청 웃기다  그럭 저럭 볼만했다.ㅎㅎ  중반까지만 흥미진진하고 그 이후로는 재미없었다.  모르겠네. 그냥 사골 재탕 느낌 똑같은 패턴 지루했다  가족의 따뜻함이 느껴졌다.  나도 평화롭게 농사 짓고 살고 싶다.  감동적인 스토리와 판타지가  잘 어우러진거 같다  그들의 희생이 있었기에 현재의 우리가 있다.  눈물을 짜내려 이것저것 상황을 만들어간다.  재밌게 잘 봤다. 허술하긴 하지만 재밌게 잘 흘러가는거 같다.  엄청 밝아서 기분이 좋아지는 영화다.영화가 주는 메세지도 좋다.  안 보는게 답 시간이 아까운영화  한 남자의 어두운 인생을 보여준다.영화내내 너무 우울하기만 해서 확실히 지루하다.감독이 말하고 싶은 메세지가 분명하지 않고끝없이 우울하기만 하다.이병헌을 제외한 연기자들의 연기가 별로고상황자체가 인위적 우울한 어색한  설정이 많다.  마치 짜여진듯이 또 지나치게  극단적으로 흘러가지만영화 내내 긴장감의 강약이 적당했고배우들의 연기가 좋았다.  지루하고 재미없음. 시간이 아까운 영화  살육 폭력 자극적이었다.몰입감이 좋았다.  유치뽕짝 감동 억지 짜내기 식 삼류영화  주인공들과 함께 마음속의 울분과 격앙이 서서히 차올랐다.  진부한 쥐어짜내기식 감동스토리 이런식으로 만들어지고 망하고 성공한 영화를 많이봐서 지루하기 짝이없었다.  액션씬이야 화려해졌다지만 영화내내 그냥  이야기를 맘대로 진행한다. 석연찮은 구석이 너무많다.요새 유행하는 말로 아무말 대잔치 이런느낌이다.  이렇게 무리수인 영화 정말 오랜만 인거 같다. 다만 캐릭터들의 특징이 꽤 매력이 있어서 재미는 있는거 같다.  스릴 있고 몰입감이 있어서 재밌긴한데 솔직히 스토리가 너무 지나치다는 생각이든다~한마디로 너무 가도 너무 갔다  그냥 적당히 영화 내내 유쾌하고 재밌다.  개인적으로 이렇게 재밌는 영화를 좋아해서 시간가는줄 모르고 봤다.진짜 너무 웃기고 재밌고 멋있다. ㅎㅎ  그냥 멋있는척 정의로운척 하다가 끝나는거 같다.너무 뻔하게 나쁜놈에게 상황이 안좋게 되간다.  실화바탕이라 그런지 엄청나게 지루했다..스노든의 용기와 정의감에는 박수를 보낸다.  .기억하기도 싫은 영화다. 자극적이고 긴장감 있는 장면은 많아 지루하지는 않은거같다.  그냥 재밌었다. 그냥 유치하고 단순하지만 재밌는영화다.  영상미 말고는 볼게없는 영화진행 느려서 답답하고 그냥 양다리 걸쳐서 생기는 해프닝이라 별로불쌍하지도 않고자업자득이란 생각밖에는 안든다. 이런 상황은 웃긴게 아니라 한심한 상황이다.영화감독은 어떤 스토리로 어떤 재미를 줄려고한지도통모르겠다.  허술한  스토리가 뛰어난 상상력의 1/3 도 못따라가는 듯 하다.초중반 까지 화려한 상상력으로 잘 진행되다가 중후반 부터허술한 스토리에 무너진다.아이들이 보기에도 뭔가 호러 라고해야하나 징그러운 장면들도 많고 귀엽지 않고 별로다.  비판하기 위해 만들어진 영화라고해도 허술한 점이 많고드론이 그렇게 많고 핸드폰이 멀쩡한 상황에서 gps를 통한 위치 탐지는 안하고 3번환풍이라는것만 듣고 시간을 끌게되는 사연이 좀 어처구니없다..그것도 비판을 위한건지 아무튼 난 지루했다.  한국에서는 거의 제대로된 플로우를 가진 첫 좀비영화라고 생각한다. 스토리 진행은 그저 그렇다. 그냥 단순함.이 영화도 그냥 아무 부연설명없이 주인공시점이다.그래서 그런지 그냥 답답하다. 후속을 노린건지아무튼 쫓고 도망가는 과정이 단순해서 좀지루함  세명은 다 나름 심각한 문제를 가지고 있다.사람이 태어나고 시간이지나 나이가 들고어느순간 돌아보면 기회가 끝나고 예전이 그리워지는그런 스트레스풀한 상황의심리와 재밌는 헤프닝들이 잘 어우러진거같고 인생의 답답함이 꽤나 공감됐다.  모든 인물들의 심리 표현이나 갈등을 극복해가는 과정이 매끄럽고 아름다운 여성에게 작업거는 것도 방법이 특이했기 때문에 꽤 흥미로웠다. 그러나 노래도 그저그렇고 (잘부르지도 못한다)스토리 자체가 너무 단조로워서 지겨워 죽는줄알았다. 그게다다.  zzz 토끼 나쁜척 시크한척 하는데 왜이리 매력터지는 지 zzz 영화보는 내내 엄청 웃고 귀여웠다. 스토리도 나름 탄탄하다고 생각함.  그냥 뭐랄까 진부하다고 해야하나 연기도 그저그렇고그냥 유치뽕이다 조금 웃기다는게 이영화의 유일한 장점  엄청 귀엽고 스릴도 있고 반전에 반전을 거듭하기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 특히 난 코믹적인 요소가 너무 잘  표현된거같아서 너무 웃겼다.정말 재밌게 봤다.  첫 번째 커플은 진짜 부담스러웠다. 느끼하고 답답하고 심지어 감성팔이까지.. 분위기가 진짜 부담스러웠다.나머지 커플들의 이야기는 유아인 커플이 쫌 심각한 점이 있었지만 그렇게 느껴지지 않았고  유쾌 그 자체여서영화보는내내 즐겁게 본거같다.  크크크크zzzz 그냥 유치한맛에 한참웃다가 끝난영화 나름 재밌었다 유치한맛에 보는영화  초반 긴장감 넘치는 영화의 분위기 때문에 몰입하게 되었는데 한국에서 살아서 그런지 신기할 정도로 참혹한 후아레즈의 특이점에서 느껴지는 신선함(?)말고는 딱히 재미를 못느끼겠다. 언제나 느끼는 거지만 관객시점의 영화는 공감보다 답답함이 더큰거같다  여자의 컨셉은 순수 그자체다. 그런 순수함때문일까..? 자신의 잘못된 행동을 전혀 이해하지못하고.. 주변남자들도 죄다 그 순수함인지 아름다움에 이끌려서 그런지 바보가되버리고.. (처음소개소남자부터) 그냥 별로 상황이 납득이 안가서 재미가없었다.  그냥 저냥 초반에 좀 재밌다가 루즈해지는 전형적인지루한 영화였다.그래도 통쾌하고 유쾌한 장면은 꽤 많다. 볼만함.  극초반에만 웃긴거 조금있고 중후빈 전개는 엉성하기 짝이 없다 어처구니가 없는수준  에베르스트등산에서 죽는사람이 많다는걸알고있었기에 누군가 죽는이야기가 나오지않을까 생각했다. 그런데 그런어떤 의리에 초점이 너무 맞춰져있어서 그긴영화상영내내 보고있자니 지겹기 짝이 없었다.설경도 생각보다 못찍었다고생각한다 별로 시각적으로도 볼게 없다.  특별한 소재로 시작하지만 지루할 수도 있는 스토리를 재밌는 이야기들로 물흐르듯 자연스럽게 끊임 없이 배치함으로써 항상 즐겁고 유쾌하게했다. 그리고 매순간 나오는 위기와 그것을 극복하는 과정들이 감동적이기도 했다.  그냥 오락영화 좀 억지로 극단적 상황연출 보는내내 지루하게했다  그냥 훈훈 킬탐 용으로 나쁘지않은 몰입력  계속 복선을 깔다가 알츠하이머라는 반전으로 그것들을 하나씩 거둬들이는데 지나치게 눈물을 유도한다거나 유치하거나 억지인것들이 있다. 뭐랄까 초중반까지는 유쾌하고 극중 인물들이 안쓰럽고 하는데 그 이후에는 너무 지루하다 . 한마디로 뒷심이 부족하다.  고기만두 때문에 하소영을 찾아간 장면까지는 수작이었는데 그 이후 전개는 억지가 다분하고 좀 인위적이라고 할까 그래서 뭐랄까 이 영화는 고기만두 전후로 나뉘는데 수작/망작 의  짬뽕이다. 게다가 결말도 뭔가 급하게 끝난 느낌이 있다. 배우들 연기는 최상  개재미 없다...지루해서 진짜 진부하고 유치하고 뻔하고 쪼금 웃기고 그런 영화다.  엉성하긴 하지만 유치한 코미디가 넘 재밌다.  시각적 효과가 큰 재미를 줬다.  비극 억지 짬뽕 이란 느낌만 가득  솔 기대를 해서 그런가 흥미로운 얘기들이 많이 나왔지만 영화내내 그다지 재미를 느끼지 못했고 시각적인 것도 생각했던거보다는 화려하지 않았다.  너무 긴 세월이 생략되서 좀 말이안된다는 생각이 들었긴한데 극중 설경구의 캐릭터를 이해하려고 하니 그런 어떤 정말 연극을 잘해보고 싶다는 집착이 이해가 갔고 영화를 끝까지 흥미롭게 지켜 볼 수 있게 해줬다.  뭐랄까 어울리지 않는 엉뚱함과 지나치게 인위적인 스토리 전개가 영화를 지루하게만들었다.  모르겠고 지루하다 하암  그냥 뭐랄까 쭉 집중해서 신나게 본거같다 노래글귀가 맘에 든다  안타까운 상황을 만들려고 하는건 억지스러웠지만 순간 순간들의 감정 표현은 좋았던 거같다. 꽃 향기가 나니까, 꽃이 피어서가 아니라 니가와서 봄이야  웃긴 장면이 많긴 한데 전반적으로 현실적이어서 그런가 지루하고 답답하고 짜증나는 상황을 애써만들려고 하는게 너무 보여서 그냥 계속 답답하고 짜증났다.  제목 처럼 각 캐릭터는 하나씩 시야를 가려버리는 해무를 가지고 있다. 는 거처럼 인간은 누구나 해무를 가지고 있다는 걸 표현 하려던 걸까. 흠.. 그러나 너무 광적이고 극단적이어서 반감이 좀 가고 너무 단순하다는 생각이 든다.  우주를 배경으로한 화려함과 자연스러운 유머 탄탄한 스토리 뛰어난 연출력 개성넘치고 매력적인 인물들 개꿀잼  재밌게 본거같다. ㅋㅋ...  최악이다.. 시간 아깝다..  그냥 그런대로 웃기고 밝은 영화인거같다.  그냥 장면장면이 다 웃기고 유쾌하고 심리전도 재밌었고 나름 진지한 얘기도 많고 너무 재밌게 봤다.  그냥 진행도 너무 속도감없고 긴장감도 별로 안들고 지루했다.  액션신이 화려하고 물 흐르듯 진행되는 스토리에 영화내내 유지되는 긴장감 최고다  그냥 유치한맛에 보면 좋은 영화다.ㅎ 개연성, 스토리의 탄탄함을 따진다면 노답인 영화다....ㅎ  난 진짜 이런류의 치밀한척하는 한국영화가 싫다. 물론 발전과정에 있는 건지도 모르지만.. 그리고 형사들은 왜 나오는지 솔직히 너무 쓸데없어보인다. 주인공과 별로 사연이있는 형사들이 아닌데 쓸데없이 너무 비중이 높고 시간을 잡아먹는다.  역시 결혼을 하면 안되는좀더거구나라고 느꼈다.ㅋㅋ그냥 저냥 볼만했지만 심리적으로 좀 더 스릴있게 했으면 더 재밌지 않을까 생각해본다. 너무 조용했다.  지루하다.답답하다. 암울하다 음침하다 재미없어..  한심하고 찌질한 걸로 웃기고 감동을 주고 싶었던 거같은데 그냥 한심하고 찌질하기만 하다. 시간 아까운영화  그냥뭐 나름 밝고 감동적이기도 하고 볼만했다. 억지스럽지만..  쓰레기 영화다 . 억지 덕지 어거지로 붙여만든 영화 시간아깝다  유치 뽕짝인 영화다ㅋㅋㅋㅋ진심 유명 외국 영화감독이면 빨아 제끼고 ..ㅋㅋ 초딩이나 좋아할만한 영화 특히 마지막에  악당???ㅋㅋ쫓겨가는것도그렇고 무슨 당연히 이길려면 하는건데 쪼르고 있다가 어렵게 승락하는거 전형적인 패턴 쓰레기영화  영상미..  사운드.. 공포스러운분위기. 판타지의 화려함이 나를 매료시켰다 넘 재밌었다  초반엔 흥미로웠는데 갈수록 진부하고 흥미를 끄는 요소가 줄어즌다. 지겹다.  비루하고 슬프고 웃기는 장면도 많고.. 재밌게 봤다.  전개도 빠르고 몰입력도 좋고 비주얼도 갠춘~ 재밌게 봤다.  친구 1 뒷 풀이 영화로 하기에 음 나쁘지 않았다~ 하지만 역시.. 아들이라는 둥...억지 설정이 좀..ㅋㅋ 뭐 모르겠다 그냥 볼만했따  정말이지.. 90년대 sf영화의 그 유치한 복선 그대로다.. 진심 너무 뻔하고 유치해서 1.5배속으로 봤다. c  웃기지도 않고 감동도 없고.. 짜맞추기.. 그리고 이쁘거나 멋있지도않다.  그냥 잔인한 영화다. 상상으로 개연성을 끼워맞출수는 있지만...  적당히 긴장감 있고 볼만한데 후반 갈 수록 지겨워진다. 특히 역사를 아는 사람이라면 더 그럴듯.  모든 설정이 억지스럽다..  "
"킬링타임용으로 좋아요 코로나로 스트레스 받은 거 배우들이 뚜드려패면서 좀 풀리네요  미친 또라이 새끼 이런 영화 좀 만들지마라별 하나도 아까움  킬링타임용 재미있어요  그냥 담담하게 팩트만 그려낸 듯  난 진짜 별로였는데 허구헌날 바람 밖에는 소잿거리가 없는건가  어우 너무 리메이크를 유치하게 해서 별로  탑 연기 너무 못해서 몰입 안 됨  전두환 개OO호로색이  재미가 없다 ㅠㅜ 아이랑 첫 영화였는데 제길  어른들도 빠져들게 되는 매력적인 얼음나라 이야기!  보고나면 찝찝한 느낌이 별로만인간심리를 꿰뚫어 본,꽤 잘 만든 영화임은 확실  지금 시사회 보고 왔어요...질질 짜는 신파 아니고 담담하게 잘 그렸네요성폭력법 꼭 개정이 되기를...  설국열차보다 재미남 버뜨, 하정우 빼곤 볼 거 없음  기대했던 거랑은 다른 스토리지만재미있는 영화보다는 좋은영화 같다  수작..  잔잔한 첫사랑의 아련한 기억..  긴장감 갖고 볼 수 있게 만든 썩 볼 만한영화!  진짜 재미있게 봤음! 영웅물 안 좋아하는 여자라도 재미있게 볼 휴먼드라마로 풀어 낸 짠-한 스파이더맨  나탈리포트만과 스칼렛요한슨의 팽팽한 긴장감  젊음과 늙음 사이의 슬픈 사랑 이야기...  긴박감 넘치는 스릴러를 기대했다면 실망할 듯 뻔히 나와 있는 스토리라 흥미를 잃음  괜찮아요 좀 길긴하지만 긴장감이 떨어지지 않아요!!  두 번 보니까 더 좋더라 잔잔하니 오래 연애한 연인이라면 공감하는 부분이 많을 듯  노약자 청소년 보지 마라 보고 나면 기분 안 좋아지고 줄거리 조차 어이 없는영화  그냥 오락영환데 재미있게 보고 나오면 장땡!  여자들의 환상을 충족시켜주는, 또한 여자들의 심리를 너무도 잘 읽어내는!  와...2시간이 어떻게 지나갔나 모르겠다 김윤석이란 배우를 눈여겨보게 된 영화!  정사신을 기대하고 간다해도 그 이상을 보게될것  토한다..반전이라면 스릴런줄 알고갔는데 알고보면 호러라는거  쓰레기 영화..진짜 욕나온다. 중간에 나간 사람 꽤 됐다..  멜로류를 좋아하는 여자들은 별로일 영화  "
속시원한 한국영화 좋아용  진영팬들이 평점 쓴건가.. 엄청까진 아닌데.. 그냥 쏘쏘..추석때 집에서 보기 좋을영화  짱재밌어요 ㅋㅋㅋ진짜최고  너무재밌었어요ㅋ추천  꼭봐야하는영화 10점이모자르다  믿고보는 김윤석  몰입도짱 실존형사 보고프다  재밋게봤습니다 ㅎ 물괴보다는 나아서  넘넘넘넘재밌음ㅎ추천  너무 기대했나보다ㅜ....  오늘 보고왔는데 화면에서 눈을떼지못하고 봤어요 초집중!!평점이 이해안가네요 강추!!어제뒤늦게해적봤는데 해적의 10배는더 재밌었어요  
"반일영화  작작놈 내자 누가모른대???적당히 나오야될거아냐 죄다  반일영화네  이게 왜 9점대인지 노이해  쇼생크탈출과 더불어 수십번은 본영화 특히 마지막 쳐들어가기전 ""위치파악했으니 지금 올라가겠다""하고 전화기버리고 올라가는 모습이 제일멋짐  개노잼  보지마세요ㅆ ㅅ  17년된 영화지만 요즘 나오는 영화 다 씹어먹는 수준   진짜 나 이런거안다는데 곰탱이랑 싸울때가 가장 재밌고 명장면인듯 별 내용도 없고..뻔한복수극 설정상 반전도없을거고(애초에 반전영화는아니겠지만은)내가 영화보는 눈이 낮은건지 나한테는 별로임  와우 평점높네 9점대라니 ㅋㅋ  나도 이거 처음본게 동네 초 5학년때 비디오가게에서 아버지께서 빌려오신테이프로 봤었는데 제 나이가 지금 28...  거짓말안치고 심심할때마다 봄 한20번더본듯하다  알바 그만풀어요.b급영화수준.  집에서 심심할때마다 틀어서봄 한열번본듯재밌음 믿고보는하정우  영화관에서 봤는데 재미없음 말그대로 어떻ㄱ 1000만이 넘었는지가 의문인 영화 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ케이블에서 해줄때마다 계속봄 한 10번더봤을듯 재밌음 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ쿡티비로 주말에 심심해서 900원주고 봤는데 보다가 어디까지 타락하나 보자해서 끝까지 다봄 ㅇㅇ 별반개도 아까움 장르가 뒤섞이고 진짜 미쳤음 영화가 그냥 좀비임 영화감독이 좀비가 만든영화라서 좀비 108인듯  솔직히쓰레기.영화 2424랑 다른게뭐냐 배우 호화로운거빼면 스토리는 긴급조지19호급  "
"그야말로 제목 그대로의 영화  최고다..,...,.,  영상도 너무 예쁘고.. 내용도 감동.. 노래도 좋음..  재밌게 봤습니다. ^^  소재가 신선하다 할 순 있겠는데 영화는 진짜 누가 외국판 곡성이라해서 곡성 너무 재밌게 봐서 이거 보러 갔는데 곡성을 왜 갖다붙인건지 모르겠다끝까지 뭔가 있을거라 이렇게 뻔하게 끝나는데 그렇게 평가가 좋았을리가 없을거라 기대했지만 아무것도 없었다  재밋는우리나라영화  "
"첫부분에 갑툭튀 몇 장면 넣은 게 다임 뒤로 가면 갈수록 뒷 내용이 다 상상이 감 뻔한 스토리에 슬픈 장면 넣은 게 단데 슬픈 장면도 진짜 하나도 안 슬픔,, 돈 아까워ㅜㅠㅜ  별 1개도 아깝다 김상중 연기 진짜 별로고 스토리도 최악이고 1대 십몇명은 너무하잖아;;  너무 허무해서 웃음만 나옴ㅋ  너무 재밌었는데 중간에 슈기 왜 나온 거;;?  너무 신선했고 재밌었어요ㅠㅜ 다보고 와 미쳤다라는 말밖에 안 나올 정도로 대박이에오ㅠㅜ  진짜 감탄하고 왔어요,,,꼭 영화관에서 보는 거 추천합니다ㅠㅡㅜ  인관관계를 되돌아보게 되는 영화임 재미있었고 별 기대 안 했는데 좋았음  앞 부분은 좀 지루한데 뒤로 갈수록 개꿀잼ㅜㅠ ㄹㅇ 개쩔엉  “한국공포영화”중에서 젤 나음  "
"스파이더맨에 대한 내 추억의 집대성  액션 사랑 음악 캐스팅까지 완벽한 수작  그냥 전형적인 한국영화  분명 공감되는 부분들이 있다. 그러나 평범한 한국여성을 표현하려고했던 82년생 김지영이라는 작품은 영화화되면서 정유미라는 예쁜 배우와 공유라는 잘생긴 남자배우를 택할수밖에 없었다. 결국 외모지상주의라는 틀을 깨지 못하고 프레임에 박혀버린건 어찌보면 82년생 김지영을 통해 이야기하고자했던 현 페미니즘의 맹점이 아닌가싶다. 할머니, 어머니 세대는 충분히 공감할수있을 내용이지만 현 2030세대의 여성들은 경험해보지못한것을 마치 자신들이 경험하여 피해를 보았다고 착각을 하게 만드는 영화라고 본다. 진정으로 공감을 하고싶다면 영화를 보는 대신에 어머니나 할머니와 대화를 몇마디하는것이 더욱 빠른 지름길일것이다  핵노잼 완전잤음 ㅋㅋㅋ  진짜.. 무섭다 그래서 오줌보 터질까봐 팬티3장들고갔는데 부족했어요.. 마음의 준비하셔야합니다  I'm Iron man  그냥 재미가 없음.. 다른 마블 영화를 너무 재밌게봐서 그런지 확실히 재미가 반감된 느낌..  정우성 연기가 다 망친영화... 김향기의 연기는 물론 훌륭했음..  재밌네요 ㅋㅋㅋ 내가 나비가 된 꿈을 꾼것인가, 나비가 내가 된 꿈을 꾼것인가  진짜 너무재밌게봤어요 ㅋㅋ 연긴지 뭔지 구별안갈정도로  그냥볼만한 영화입니다 ㅋㅋ  집에서 보는게 나을듯 합니다..  볼만했습니다.. 억지스러운 설정도있지만 나름 반전도있고 재밌었어요  진짜 개꿀잼입니다 꼭보세요 액션굳  헤헤 내돈주고 안봐서 2점 ㅎㅎ 내돈줬으면 0점 혹은 1점  애초에 통일을 반대하는 집단이 왜 국가지정 테러단체인지도 이해가 잘안간다 스토리 엉망이고 억지스러움 1점도 아까움  진짜 너무 재밌다.. 3편도 꼭나왔으면 좋겠다  넘잼다 진짜로 꼭봐요 10자  마블 시리즈를 아예 모를때 봤는데도 재밌었다.  토르 넘좋음 ㅋㅋㅋ 속편이 기대되는 영화  전설의 시작이라는 표현이 딱 알맞은 영화  1편과 맞먹는 엄청난 속편  10자 10자 10자 꿀잼  너무재밌다.. 영상미도 노래도 스토리도..  재밌게 잘봤습니다 화이팅  영상미와 ost가 돋보인 영화  다시보고싶은 영화. 어릴땐 몰랐는데 나중에 다시보니 낭만적이고 여운이 남는 영화.  재밋음  최고다진짜  난 이영화를 보기위해 태어난것같다  너무 감동적인 영화예요. 다시봐도 감동적이네요. ㅠㅠ 눈물났어요  난 진짜 재밌던데 생각외로 평점이 낮다 ㅠ  선거철 되니까 뻔하다. 선동에 선동을 거듭하는.... 26년도 그렇고 저번에 화려한 휴가도 대선철에 딱 나왔지... 이런거에 선동당하지맙시다  대선과 딱 맞물리는 선동영화... 저번대선때도 5.18로 선동하더만  인간 신부보다 나중에는 유령신부에게 더 끌렸어요 ㅋㅋ 쵝오  아.... 개재밌다진짴ㅋㅋㅋ 이런영화 완젼 좋아요  진짜 재밌다... 상영시간이 긴데도 하나도 안지겨워요..  와.. 고딩되서 봤는데도 진짜 재밌네요 ㅋㅋ  내가 처음으로 울어본영화.... 아 대박이다 이영화 진짜 완전 잘만들었어  보러갔더니 초딩이 절반. 내용도 ㅄ임  아 진짜 개재미없어. 이런 영화 제발 만들지마요. 유치하기 짝이없네  ㅈㄴ 재미없어 ㅅㅂ  이런 스토리 구성상 뻔한 스토리인게 사실이긴하나.. 엄청난 여운이남음  16번봤는데 이제 지루하지도 않어. ㅋㅋ 대박이다 진짜  하악. 역시 픽사는 달라  월이 보고울었음 아 진짜 미치겟다 이영화  스토리가 후져 로봇들은 괜찮은데 이거.  웃긴데 스토리가 약해  살짝 웃긴 영화  학교에서 이거 보러갔는데 진짜 개잼없음 ㅋㅋ 만들필요가 없는 영화  나름 재밌게 본 영화  "
아오 티비로 결제하고 보는데 더럽게 재미없고 지루하네~ 여기 평점 채크좀 할걸 ㅠㅠㅠ화난다  처음부터 끝날때까지 긴장감 진짜 재밌어요 권상우 이소룡이 안부럽다~대단  2시간내내 우울하고 살인하는것만 엄청나옴...그냥 살인자에 조커만 갖다붙인 영화노잼 노잼~!!  휴잭맨 최고다....대박인영화  진짜 안웃기다 재미없어 하....  광고랑 다르네.... 아졸려씨...  정말재미있네요 지루하지도 않고 끝까지최고에요  재밌네요 기대안하구봤는데 역시 ...최고  진짜 최고네요~~~!!!  돈아깝다.............  올드보이2탄인가--실망올드보이나왔던애들다나온다뭐야짱나  주인공남자리마리오랑똑같다귀신생긴것도남자머리에여자가발씌었  
"초중반에 좀 무서운데 젤무서운건 인형 얼굴이에요... 아무튼 막판엔 조금 아쉬운데 초중반 몰아칠때 넘재밌게봐서ㅎㅎ 전 추천이용 인형얼굴이 긴장감유발 일등공신임 ㅡㅡ  오랜만에 스릴넘치게 본 영화였습니다. 카메라워크가 너무 재밌었어요.  슬펐어요. ㅠㅠ 배우분들이 연기를 정말 잘하심. 한시간반 안에 담아내느라 설정상 무리수일 수 있는 부분도 등장하고, 공감이 안되는 분들도 있겠지만 저 개인적으로는 버스씬이나, 몰카 걱정에 공중화장실 이용 안했던 부분에서 공감도 됐고, 책보다는 조금 더 밝은 분위기의 영화여서 보고난 후 슬프면서도 후련한 영화였습니다. 잘 봤어요.  인간관계에 트라우마있으시면 안보시는게 정신 건강에 도움될거같아요 영화가 말하고자하는 바는 알겠지만 집에와서 계속 울었던 영화네요 씁쓸했어요 보고나서  너무재밌었어요  라미란씨와 이성경씨의 케미가 대박!  재밌게 봤습니다 아쉬운 점이라면 밑에 분들 말씀처럼 상영관이 너무 적네요; 2차 찍으려는데 상영을 안해서 못봐요  "
"잘 만들었다.하지만 보기 불편하고 무섭다.  아무 생각없이 마냥 웃을 수 있던 영화네요. 오랜만에 신나게 웃을 수 있어서 좋았어요!!  난 그냥 개꿀잼 한 번 더 보고싶음  짱구이즈뭔들~ 근데 조조라 약간 잤어요.. ㅎ  청년들이 꼭 봤으면 하는 영화.  왜, 별점 선택에 0점은 없지? 촬영장소 비용을 다 댓글알바에 썼나봅니다.진짜 댓글 알바들 열일 합니다.영화티켓비용, 내 시간, 주차비 심지어 팝콘비도 아까웠던 적은 처음이네요.보는 내내 불쾌했습니다.  "
마블 3000만큼 사랑합니다  소재가 참신하고 재미있어어요  대체 중간에 랩터들이랑 공룡들은 외 나온거지?  다른사람한테추천 재밌었네요  영화내용이나름재미있었음  나름 뭐 ㅎ 재밌게봤음 ㅎ  
"재밌네요 하지만 큰내용은 없었습니다 킬링타임용으로 좋네요  연기력에 감탄하고, 그 당시  상황을  각색되었겠지만 어렴풋이 느낄수 있는 영화였습니다  그냥저냥 볼만했던 한국 영화였던것같다  뭔가 재밋게봤는데 끝나서나서 기분은 별로인...  잘봤습니다 정말재밌네요  "
마지막멘트:고맙다북한헐  핸드폰은함부로보여주는게아님 전반에비해뒷심이부족한영화  영화보다중간에나가긴처음 넘지루해요  아멘  최고~ㅋ  
저는 시사회가서 봤었습니다. 배우들의 연기가  흡입력있게 합니다. 근데 한장소에서만 찍어서 제작비는 배우들 출연료밖에 안들었을듯 싶어요. ㅋ  저는 실관람객입니다. 재미있는 영화라기보다는 일본 위안부할머니들에 대한 생각을 다시한번 생각하게 하고 정부 및 온국민이일본의 사죄를 받기위해 더욱더 노력해야 한다고 생각합니다.  내용은 별거없지만 톰행크스 연기력이 돋보여요.잔잔한 감동을 주는 영화입니다^^  실관람객입니다.재미더럽게 없어요~왜뜬건지 도대체 이해가 안갑니다. 헐리우드영화는암생각없이잼없게볼거리영화인데 액션보다는걍스토리가더많아서지루하기짝이없어요!스크린도배에 속지맙시다~다운로드나해서 집에서 보는게 딱입니다  위안부할머니의 희생과 노고를 잊지않기 위한 취지로 만든것 같아요 하지만  위안부할머니의 비중보다는 무당의 세계를 더 보여준것 같아 많이 아쉬워요.  
나는별로 평점보고 보러 갔는데 별로. . .  생각보다  좋네요  배우들 연기 짱  이 영화가 약간의 허구를 바탕으로  해서 만들어 졌기를끔찍하네요  생각 했던것 보다는 그냥그렇네요  제 취향의 영화는 아니라서요  
"눈에 성냥개비 꽂고 봤자너...  여자로 삶을 살아가는 어린시절, 청소년, 직장인, 그리고 엄마 김지영의 인생을 잔잔한 일상속에 그녀가 그렇게 될수밖에 없는 과정을 매우 섬세하게 담아냈고 그 누구도 그런 김지영을 힐난할수 없다. 우리 사회는 약속한듯 그렇게 흘러갔고 그렇게 보편적으로 강요받는다. 그리고 컴퓨터 앞에 숨어서 이 영화를 어떻게든 까내리려고 애쓰는 모습이 참으로 애잔하기가 짝이없다. 분노를 표출하는 모습도 소심하고 찌질하고 치졸하다. 앞뒤 꽉막힌 인생...그런 그대의 인생도 참 어리석고 참담해보이는 인생이다.  명배우(아역배우 포함해서) 가 다한 영화임.. 그래도 눈은 즐거웠음 내가 천주교 신자니까 그나마 몰입했지 무교신자들은 과연 몰입 해쓰까 싶음 ㅠ ㅠ 처음엔 몰입괜찮았는데 뒤로갈수록 관객과 밀당이 전혀 되지 않았음 심각한 장면인데 웃음이 나왔음  톰홀랜드는 내꺼다 알겠냐  갭모에 쩌는 범블비 ㅋㅋㅋ 졸귀탱이었다가 싸울때 박력터짐ㅜㅜ 나 지켜주는 졸귀탱 우리집 강아지 생각났음  5번 봤어요...디븨디 기다릴게요....♡  영화 흐름이 진지한듯 신랄하게 모두 까발려서 좋았음. 우리도 그들같을테고 차마 비웃지는 못한다.  지금까지 본 키스신중에서 가장 아름다운 키스신들이었던거 같아요.. 키스신보고 감동받기는 처음인듯.. ㅠ  광주시민으로서 자랑스러우셨으면 좋겠습니다. 용기있으셨습니다.  저라면 정말 엄두도 못냈을 겁니다.. ㅠㅠ 자랑스럽고 감사드립니다..! ㅠㅠ이런영화 많이 나왔으면 좋겠습니다!  배우가 아깝다... 보는내내 보기힘들었고 쓸데없는 잔인함만 끌고간다.. 보고나면 속안좋음ㅜㅜ  잔잔하게 몰입되는 영화.. 초반엔 언제쯤에야 재밌어지나 했는데 뒤로 갈수록 흥미진진해진다. 왕실을 이야기하는거라 연출이 너무나도 우아하다.  조지6세의 기분에 맞춰 흐르는 클래식도 기품있다. 연출과 흐름 전개가 왕실을 지켜나가는 영국 다운 영화.  속으로는 이미 터졌지만 서로를 보며 터지지 않는 슬픔 엇갈리는 미움과 오해들. 아버지로서의 영조의 감정 전달이 짧고 다소 불친절한 느낌 그리고 마지막에 사도를 만지며 작게 우는 영조의 감정이 공감이 안되고 생경하다. 아이고 이 명배우들을 이렇게 쓰냐  내 인생에서 반지의제왕 시리즈 이후 탄생한 인생 영화이다. (라고 쓰고 내인생 두번째로 훈남 겁내 많이 나와 ㅠㅠ 라고 읽는다.... )  울트론이 진정한 악일까? 우리들의 탐욕의 초상화가 아닐까? 울트론이 잘못했지만 사실 좀 씁쓸하고 뒤돌게 만드는  내용인것도 같다.  그 이후에 탄생한 더 비젼도 우리들의 근본적인 선을 의미하는 것이려나...재밌었습니다 ㅠㅠ 어벤져스 이제서야 보다니 흙  갈라드리엘여왕님 기품 우아 퇴폐 미모 다 갖춘 영화였음 ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎ엘라도 넘 사랑스러웠음 뒤로갈수록 미모터짐 ㅠㅠㅠㅠ  재즈는 절대 얌전한 음악이 아니다. 헤비메탈보다 훨씬 전투적이다!!  "
원조교제 미화 ㅡㅡ;;; 미성년  에로연기  감독이기덕이친구인가?ㅋㅋ 평점높은이유?ㅋㅋ니들도어린애랑하고싶어서?ㅋㅋ저게사랑이야?성매매인데 어린애랑저러고싶은로망에평점이높네ㅋㅋ잠제적성범죄자들  제작비는 별로 안들었겠다ㅋㅋㅋㅋ  이거 장르 코미디영화입니당 그렇게생각하면편해요 디게웃기다ㅋㅋ  이게왜15세니ㅋㅋ그래도 김주혁배우님때메10점준다 보고싶당ㅠㅡㅠ  김지훈씨영화출연별로없던데 이영화에왜나왔을까ㅋㅋ내가좋아하는배운데 웃프다ㅋㅋ  재밌네요 근데실화라니 하긴 삶엔 영화보다 더한 실화도많죠  그영화네ㅋ그까르프영화 ㅋ송곳이었나?3  ㄷ역사왜곡이고머고간에 재미가넘나없다 ㅠㅡㅠ  진짜 송중근이랑 이상분 나오는줄 ㅋㅋ  
ㅇ재밌네여 잼써영잼써연  이해도안되고 재미없네요 빵점있었으면 빵점주고싶네  김우빈 멋잇다 재밌어여 굿  재밌어요 굿굿굿 멋져영  가슴을울리는영화 재밌어요  나름 재밌었음 굿굿굿귯  뭔가 감성적이에여 굿굿굿  스릴 넘치고 재밌어여 굿  
"이감독작품은 개뜬금OST+화려한작화+오글거림이 전부구나  펭귄만 귀여움영화관에서 안보길잘했다  시리즈중에서 가장 공감하면서 봤어요성장과정 계속 시리즈로 나오면 좋겠습니다  너무재밌게잘봤습니다좋은음악과 화려한영상 힐링됩니다  넷플릭스에 낚였다 ㅋㅋ  우디가 주인을 위해 포키를 찾아주는 의리가찡했음 ㅜㅜㅜㅜ  알라딘이 너무너무너무 귀여워요 ㅜㅜ화면도환상이고 노래는더환상이고..디즈니꺼 모아나이후로 젤잘만든작품인듯  다시보니까 더 오열함 ㅜㅜㅜㅜ진짜 어른을위한 동화어쩜저렇게 로맨틱할수있을까  주인공을 생쥐로 표헌해서 주제와 감동을 더 여실히잘보여준 영화이고의 평은 진짜 압권이다  흠.. 평들이되게좋네  무슨말을 하려는진 알겠는데 쓸데없이 길고 선정적이고 지루함 ㅜㅜ  드류베리모어 너무너무 사랑스러움 ㅜㅜㅜㅜ진짜 한번만 본 사람없을듯  여주인공 문란하고 안이쁘고 매력도없고 성격도 이상하고최악인데 남주가 왜 좋아하는줄을 모르겠음..여주가 본인 판타지 채울려고 만든 영화인듯 ㅋㅋ  제목도 모르고 봤는데 재밌었어요 ㅋㅋ추리하는맛도있고 ㅋㅋ리암니슨은 진짜 항상멋있는거같음  제일좋아하는추리드라마  왜 자막상영하는데가없죠??ㅜㅜ 결국 더빙으로봤는데 성우님들잘해주셔서좋았지만 맥퀸특유의 좀가볍고 시건방진목소리를 듣고싶었음..ㅜㅜ 캐릭터에서 느껴지는 느낌이확다르거든요정말재밌게봤는데 마지막은그래도맥퀸이뛰게해주지..아쉽더라구요 내영원한일등은맥퀸이야 ㅋㅋ  처음시작부터 영화관잘못들어온줄앎..처음 고비넘기고보고 포기하고 주인공만같고 완전다른영화라고생각하고봤는데도 그뒤 계속 고비가 한네다섯번찾아옵니다..프라임캐릭터OO중에OO되고...이게마지막인줄알았는데 다음화가또나올기세네요??하아..  추리소설한편읽는느낌...결말은누구나예상할수있지만 추리소설좋아해서재밌게봄다만 너무러닝타임이길다... 좀긴박하게갈수없나  드림웍스는 참캐릭터를사랑스럽게잘만들어요.영화보기전엔별생각없는캐릭터들이었는데 영화를보면너무사랑스럽고 귀여움 ㅜㅜ보기만해도행복해짐영화관에서볼껄그랬음..동화같은환상적인영상이랑 주옥같은노래들!! 너무행복해지는작품이었습니다^^  내가정말사랑하는애니메이션 ㅜㅜ새로운노래들이아니라 명곡들을다시금새로운목소리로듣게해줘서좋았다. 토리캘리 짱!!!빵터지는코미디도간간히있고 주인공들도선악없이다개인별로어우러져서좋았음  개인적으로 디즈니만화중에 가장재밌게봤다.군더더기도없고 깔끔하며 영상미도 압권임.보면서 파이이야기가 생각남..항상픽사쪽작품이더좋았는데 모아나는디즈니서 진짜잘만든듯..  아예차라리 배경을처음부터 일본으로하지.. 벚꽃이내리는샌프란시스코는 보기 힘들었다. 비슷한내용이면 '아이언자이언트'에훨씬큰점수를준다.  다떠나서 결말을흥미진진하게끌어가려면 가상의인물로했어야지..이미수양대군이왕되는거다아는데....시작부터스포다알고보는느낌임  오글오글 지루...  진짜 지x을 한다.. 쓰레기중에서도 이딴 쓰레기갑을 왜 수입하냐?? 미야자키는 나이들어서 노망났냐?? 진짜 당신이 이제껏 만든 작품들 본 것마저 하나하나 후회된다.  우연히 채널돌리다가 보게되었는데 아침부터 펑펑울었어요 ㅜㅜ 원작웹툰을잘살린작품이었습니다  재밌어요!!ㅋㅋㅋ 근데 우리말녹음만있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ  아그림이 너무이뻐요 ㅠㅠ 개인적으로 라푼젤보다 재밌게봤습니다  1편보단 솔직히 별로였는데 그래도 영화관가서 볼만해요 ㅋㅋ 잼나게봄!! 본레거시보다 이천만배는 더 난거같아요 ㅋㅋㅋㅋ  정말 기대하고갔는데.... 영화도 영화대로 재미없었고 난 제레미레너도 실망했다 ㅠㅠ 맷데이먼의 그 눈빛연기가 다시보고싶다. 본이란이름이 너무 아까운영화  최악... 개연성제로 삼류영화  아... 정말 너무 너무 감동적이에요 어른들이 보면 더 좋을꺼같네요  1보다 더 감동적이고 더 웃으면서 봤어요 ㅋㅋ오랜만에 영화보고 기분좋아졌습니다^^  음향과 영상 때깔만 좋고 기분더러운 막장 영화ㅜㅜ 호기심에 보는게 아니였음  슈렉2,3를 재미없게봐서 망설였는데 4 정말 내용이 좋았어요~  다시 보고싶네요~  무슨말하려는줄은 알겠는데 진행이 너무 지루했음...  좋은평도 보고 안좋은 평도 보고 봤는데 나에겐 훌륭한 영화였다.  왤케 평점이 낮지?? 진짜 최고라고 생각 ㅠㅠ  잔인한거 안나오면서 무서운거. 괜찮았어요 ㅋㅋ  아무생각없이 보고 나올수 있는영화. 괜찮았어요~  그림체도 개성있고 좋았음. 지금다시보니까재밌네 ㅋㅋㅋㅋ  최고~!!! 이런 명작을 내가 모르고 있었다니 ㅠㅠ  감동을주기보다는 코미디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 웃었어요  내가 본 극장애니중 최악  개인적으로 티비판을 따라가진 못했다  최고!! 왜 이걸 지금봤는지..  내가 본 로맨틱코미디중에 최고였다  재밌었다기보다는 감동적이었다  "
기대없이 봤는데 넘 재밌고 좋았어요 좋아하는 배우들 총집합이라 더욱 좋았네요 담담하게 괜찮은 영화  말이 필요없는 인생영화중 하나대사하나하나 곱씹어서 다시 봐도 명작이네요  레오의 연기가 인상깊었어요 그 표정 떨림하나까지 완벽♡  젤 중요한건 재미가 없어요 흥미진진하지도 뭘 말하고자하는지도 모르겠고 개인적으론 별로였어요  개인적으로는 난 넘 재밌게봤음 취향저격 일단 황정민 이정재 OOO기력이 후덜덜하고 시간가는줄 모르고 긴장감있고 집중도 잘됨 추천!!  말이 필요없는 인생영화♡ 패틴슨은 섹시한 뱀파이어 그 자체네ㅠ 순정만화에서 바로 튀어나온듯한 비쥬얼 넘 멋있어ㅠ 사랑해ㅠ 저때의 에드워드와 벨라는 눈부시도록 아름답다  고딩때 그저 야한영화 정도로만 생각하고 친구랑 엄마몰래 본 기억이 있었다 그때는 스토리보다는 그당시 충격적이었던 정사씬만 가물가물 기억이 났었는데 40대가 된지금 다시 천천히 영화를보니 아름다운 영상미와 스토리 그리고 양가휘가 이토록 매력적이었다니 계속 여운이 남는다  평점1점 테러당할 영화 절대 아니구요 재미있게 잘봤음 평점보고 안봤음 후회할뻔  영화최고도 조인성은 너무 잘생김  개인적으로 봉준호표 영화 좋아하는데 이번영화도 역시 기대를 져버리지 않았다 신선했고 충격적이고 지루하지 않게 잘 만든듯 한번 더 보러 가고 싶다  역시 하균신 소름돋는 연기의 신♡  도경수는 로기수 그 자체였어요 연기력 댄스 하나 빠지는게 없었어요 스윙키즈 강추합니다  무난하게 킬링타임으론 괜찮지만 9점넘을 정도의 평점은 아닌듯 너무 기대가 컸던걸까 개인적으로는 그정도로 재밌지는 않았음  오늘보고왔네요 개봉전부터 예고편보고 넘 기대했었는데 좋아하는 장르물이기도햇고 평점이 호불호가 많아서 걱정반으로 영화봤는데 저는 스릴있고 감독이 전하려는 메세지의도도 알겠고 좋았어요 평점테러당할정도의 영화는 아니네요 이성민씨 연기도 너무 좋았구요  하도 호불호갈린다해서 궁금증반으로 봤어요 우선 현실감각 의미부여가 있는영화 찾으시면 비추구요 그냥 비현실적 약간의 말도안되는 부분있지만 깊게 생각안하고 보기엔 괜찮아요  지창욱이 우선 멋지구요  나름 스릴있고 색다른 시도가있어서 저는 괜찮게봤어요  정우성 조인성 최강비쥬얼에 눈호강하고 연기또한 잘해서 몰입감 좋았네요 비중만만치않은 배성우 연기도  진짜  리얼했어요 류준열도 자기배역 잘 해낸것같고  전체적으로 연기구멍없이  현시대를 돌아보게되는 영화였네요  배우들의 연기력 괜찮았고 크게 지루하다는 느낌은 받지못했지만 스토리자체가 너무 엉성하고 허무함 어디서 많이 본듯한 짜집기 수준  나쁘지는않았는데 그렇다고 막디게 재밌지도 않았음 좀 뻔한스토리 너무기대를 한탓인지 그저그랬음  나는 진심 너무 재밌게봤음 굿굿굿  한번더 보라고 해도 보러가겟음  개봉했을때두 봤었고 수년이 지난 지금봐도 재밌네요조인성연기가 정말 좋네요~~~개멋짐  오랫만에 봐도 또 여운이 남는영화 사실 지극히 현실적이지만 또 짠한...감우성의 목소리 눈빛 섹시함에 또한번 감탄하면서 봤네요  
진짜 인상깊게 봤어요~ 축하드립니다 감독님.흑백버전 개봉하면 다시 한번 봐야겠네요  타이틀 오타났나봐요 ㄴ 아니구 ㅇ....  예쁘게만 만들려고 노력한 듯  너무 재밌게 봤네요 가볍게 보기 좋습니다~ ㅎㅎ  9년전에 이거 보고 여자친구한테 차였다! 정말임 -_-  디즈니 아니죠~~ 픽사 맞습니다  느낌이 너무 좋은 영화. 아담샌들러의 팬이 되버렸다  마블영화 중 제일 쓰레기! 연기도 연출도 최악. 이안감독의 자질이 의심스럽다.  어설픈 추리에 그때그때 짜맞추는 억지 스토리. 별 반개도 아깝다.  재밌다  전편보다못하네요. 리핑 더블타겟이 더 재미있었음. 중간에 졸았음  스토리는 기대하지마라 킬링타임용 추천~  장난하냐?  초중반은 뭔가 어설픈데 후반은 그럭저럭 괜찮네요 돈아깝다는생각은 안듭니다  솔직히 너무 재미 없음.  
"평점 좋네,,난 재미없엇는데  영화로 봐도 설렘이 다 느껴지고 얼굴 최고  웃음은 나오지만 기분은 나빴던  개연성은 약간 떨어지지만 재밌게 봤어요  1편보다는 재밌게 느껴졌음  지루한부분 없이 재밌게 잘봤어요~!  뻔한느낌이었지만 현빈 액션 멋있었어요!  또 보고싶다는 생각드는 애니메이션영화! 재밌어요  노래도 좋고 재밌어요!  김우빈능글거리는연기좋음  나오는 OST 다 좋아요!  마지막 엔딩부분이 대박  판타지덕후 재밌게봤음  "
"평점 너무낮은데 생각보다 너무재밌는데 볼만해요  너무 재밌고 감동도있고기대이상입니다  너무 재미없다유치하고 스토리 전개도 말도안되고 액션도 별루고  액션좋고 볼만함  장르가 공포라고하는데 많이아쉽다 살인마도 조금나오고  독립영화같냐 노무노무 별루  강시는없고 그냥 액션영화 이름만 강시영화  평점 너무 낮네 재밌게봤는데 ㅋㅋㅋ류승룡이 코믹연기잘함  쏘쏘해요 딸래미들 너무 답답함  볼만한데 평점너무낮다  재밌어요 볼만해요  재밌는데 평점너무낮는데 괜차나요  솔직히 이건아니다 해도해도너무해  그냥저냥 볼만은함 ㅋㅋ시간때우기용  아쉽다 내가 너무 기대했나보네 그래도 평점이너무낮아서 10점준다  평점 너무낮은듯 기대안하고 봤는데 볼만해요  재밌긴한데 너무 주인공버프가 심해서 아쉽네  순수함이 느껴진다 ㅎ이병헌은 연기가 사극 연기하듯이 하네  좋고 아프고 설레고 힘들고 모든게 느껴지는부분  잔잔하게 감동있어요 ㅎ  초반은 니뽄특유의 스타일이였는데중후반갈수록 스토리도 괜찮고 볼만함볼만해요  최악이긴하네요 너무너무 재미없음  코믹 공포 다 수준낮음  지루함 강렬한부분도없고 초반부터 끝까지 무난함  이은주는 저때도 촌스럽진않는구나너무 재밌어요 웃기고 슬프고남녀가 너무 순수하고 때묻지않은 느낌이 들더라고요설레여요  재미도 감동도있고 반전도있었고 좋아요  스토리전개도 그렇고 코믹도 아쉽고  볼만함 근데 스토리 이어가게할려고 억지로 숨길려고하는 모습이 너무답답하다  설정이 너무 어거지 말도안되 친구인데 아무리 여자여도 장교중위이고 친구들은 병사들로 나와서 같이 군복무하는게 남자들이 군대를 20대중후반게간설정도아닌거같은데 여기부터 너무 억지스러움  생각보다 몰입감도있고 재밋는데? 스토리도 나뿌지않고 연기력만 조금더 좋으면 좋았을듯  엄청재밌진않고 무난함  별루임 스토리도 액션도  결말이 너무 급전개인데갑자기 머리짜르길래 군대라도 가는줄알았네  그냥그래요 쫌 지루함  너무 뻔하기도하고 긴장감은 좀부족 중간에 늘어짐  괴물이 징그러워 왠지 역겨워그냥 노잼이요  올만에 영화관갔는데 볼만하네요 ㅎㅎ 재밌어요 액션도 있고  캐스팅 완벽하고 내용도 좋아요돈으로 외로움은 채워지지 않는듯  몰입감 좋음결말이 너므 궁금해서 안볼수가없넹  평점 너무낮은데공포스럽기도하고 반전도 있고귀신도 이질감없이 표현했고나뿌지않음  너무재밌어요간부들도 그렇고 같이 살방법이있을텐데왜 극단적일수밖에없는건지  볼만한데 먼가아쉽네 그먼가가 아쉬워  유치하긴 한데 괜찮은데 너무 평점이 낮다생각보다 너므 재밌어  그냥 볼만해요 ㅎㅎㅎ  공포인지 코믹인지 그냥저냥 ㅎ  2편도 볼만해요 3편기대해 봅니다 괴물정체에 대해 좀더 자세히 나와줬으면 좋겠다  생각보다 볼만함기대이상으로 재밌네요  공포는 덜하지만 너무재밌는데 올만에 재밋었네요  감동도 재미도 아쉬워요  지루해요 긴장감도없고  감동도있고 볼만함 ㅎ 너무 망한듯  그냥저냥 쏘쏘 시간때우기용  그럭저럭 시간때우기용 마무리가 아깝  첨에 먼내용인가했는데스토리 나뿌지않은듯 근데 연출이 너무 후달림  재밌긴하거든? 근데 너무답답해왜케답답하게 영화를만든거야꼭주인공들은 바보같아야 영화가 되는겅가  영화같은 실화 앞으로는 이런일이없었으면 좋겠다  볼만한데? 기대이상입니다 ㅋㅋ  평점너무 낮은데 이정도면 그럭저럭 볼만함  감동 화려함 재미까지 ㅠㅠ도대체 이 전쟁은 누구를 위한건지 브금도 너무좋구 웅장해진다전쟁에 대한 공포도 너무무섭기도하고  액션도 괜찮고 볼만은한데 마무리가 아쉽  스토리도 좋구 긴장감도 좋구반전에 놀라움  재밌는데?? 몬스터 마다 컨셉도 잘잡고 주인공버프가 너무 쌔서 그렇지 볼만함 액션도 좋구  조진웅 캐리했네 ㅋㅋㅋ 웃겼다  기대이상!! 반전에반전어느정도 감동도 있고 ㅠㅠ 재밌어요  평점너무 높다 노잼시간아까움  스토리 노잼에 현실성도없고 말도안됨 그걸 이해해주는 남자가있을까  대체 머지 너무 재밌자나 기대이상으로 간만에 즐겁고 유쾌하고 감동있게 봤다 머하나 빠지는게없고 빅터에 빠져든다  스토리 연출 좋은거같은데 내용이 너무 복잡하고 노잼으로 풀어냄  내용이 그럴싸한데 실상 내용은 별거없는 걍 노잼  쏘쏘해요 ㅎㅎ 시간때우기용  처음 하인들 의심은 되었는데 그뒤에 반전은 예상못했네 ㅋㅋㅋ마지막반전이 영화 다함  솔직히 재미는 그닥  아니 평점너무낮자나 너무재밌는데 스토리도 괜찮고  평점 너무낮은데 재밌는데??공유 박보검 캐미 좋네요 ㅎ  차승원 코믹연기 재밌고 좋은데 마무리가 너무 별루임  무난하게 볼만해요 액션은 없는데 스토리나뿌지않네요 ㅎ  2프로 부족한느낌 아쉬워요  개 손발 오글거리고 스토리도 만들다고 만거같고 걍 별루임  1점 안주는데 너무 못봐주게따 cg너무 허접하고 헬기는 나오지도않으면서 포스터에는 헬기도있고 2020년에 나온영화 맞는건가  이거 생각보다 너무재밌자나~~~ 평점 너무낮어남주 사람 너무 좋아 저런남자 보기 쉽지않은데친화력있는 외국문화 너무 좋네요  개인적으로 중반은 별루인데 어떻게 마무리 지을까 생각했는데 마무리 잘 만든듯 그럭저럭 볼만해여  재밌어요 재난부분은 뒤에 30분나오고 앞에 코믹부분 잘만들었는데 09년도라서 cg부분은 지금보니 촌스럽긴하네요  스토리 그럴싸한데 너무 어설퍼 ㅠㅠ 액션  열받고 짜증나네 영화보는데성폭행이아니라는걸 알고보니까 송윤아 열받고 얄밉고이렇게까지할필요가 있나 싶다주위시선도 다 돌리고  초중반괜찮은데 후반이 쫌지루함... 볼만함  스토리 괜찮긴한데 아니 악역 스토리도 좀 나오지 몸이변하는거나 좀 이런설명좀 해줬으면 좋았을텐데 많이 아쉽  중간에 예측은 되긴했는데 마지막은 이렇게 결말을 맺네 스토리 나뿌지않네요  힐링되고 좋은영화  그냥저냥 무난함  반전에 반전을 보여줌 스토리 나뿌지않은데 카메라 너무 조잡함집중도 떨어지고 전체적인 영화 퀄도 아쉬움  아쉽다 초반 좀 흥미로운데 왜생기게된건지 어디서온건지 이런정보가없고 그냥 때어낼려고하는설정뿐이라서 아쉬움 좀더 자세히 다루면 좋았을듯  반전 너무조타 ㅎㅎ 차태현은 이런연기 잘어울려~~  스토리 나뿌진않은데 너무 답답하네 경찰에 신고도안하고 사람들 그렇게많은데 도와달라고도 하지않고 아무리영화라지만 답답  뒤로갈수록 지루함 ㅠ 코믹 부분도 적고  그림체도 이상하고 영상미도 그닥.. 스토리 자체는 나뿌지않은데 ost도 그렇고 나머지는 별루ㅠㅠ  생각보다 볼만한데 너무 졸작은아닌듯  솔직히 쫌 별루 ㅠㅠ 후반부로 갈수록 점점 스토리도 별로고 사실성없고  생각보다 괜찮음기대를 너무안해서그런가 그냥 보게됨 ㅎ마지막 반전도있고 깨알 까메오도 ㅋㅋㅋ  스토리는 나뿌지않았는데 마지막에는 쫌 이어지게 해주던가우리나라 애니는 퀄리티도그렇고 브금도 그렇고 아직도 멀었다왜이렇게 촌스럽냐 ㅠㅠ  너무 재밌어요 이런 스토리를 이렇게 잘만든거 대단하다  너무 최고 ㅠㅠ 점수가 너무낮을뿐전쟁은 너무 무섭고 소름끼친다너무 잘만들고 시간가는줄 몰랐어요  스토리 예상도 되고 볼만하긴함 근데 박시연 연기 너무 어색함  스토리가 너무별루인데 배성우가 코믹하게 잘살리긴했네너무 앞뒤 말이안맞아서 그래도 달달하긴하다  내용은 재밌는데 처음과 끝이 부족함좀더 자세히 다뤘으면 좋았을거같음  생각보다 재밌어요 ㅎㅎ 볼만하네요  옛날 성룡 액션은 남을려고 노력하네스토리가 영 구려서 별루임 성룡아니면 안봤음  헤어질수밖에없는 현실에 부딪힌 모습점점 감정이 변화하고마지막 사토시 우는 장면은 최고 눈물남  연출 영상미 너무좋아요 영화 자체는 잘만들었어요 다리건너는 장면보고는 너무 화나고 무섭기도하고 울컥했어요  걍 그냥저냥임재미도있는것도아니고 걍 그래  재밌는데 시대를 잘못타서 아쉽다 더 흥행할수있었는데  처음에 내용이해도안가고 머지? 했는데 뒤로갈수록 이해도되고 왜저렇게 되었는지 알수있네요설경구 연기는 좋은듯  생각보다 볼만한데??기대이상이었네요  그닥이에요 뻔히 보이는 스토리 아쉬움  볼만함 소재도 신선하고 무난해요  보는 동안 너무열받고 화난다영화 너무 최고이런일이 어떻게 일어날수가 있는거지  8점 정도면 될거같은데 해피엔딩아니라서 아쉽넹 ㅠㅠ 내용 좋아요  그냥저냥 볼만한정두  너무심각한데 이거 연출 화질 ost 스토리도  ost도 좋고 내용도 연기도 설레는 느낌 조타  볼만한데 시작과 끝이없음어떻게 시작이된건지 어떻게 끝이되는지 없고 중간만 보는느낌  영화 쏘쏘하긴한데 시리즈를 거듭할수록 스케일이 적어지네내용도 틀만 만들다 말고 자세히는 안나옴  그것에 대한 연기는 매우훌륭1,보단2가 내용이 좋긴한데 시간이 길어서 아쉽  무난하게 볼만해요 쏘쏘함  볼만하긴한데 스토리가 조금더 다듬으면 더 좋았을텐데 많이 아쉽다  그냥그래요 재밌지만 재미없지도 그냥 멍하니 보게됨  답답하고 왜케 멍청하냐  최고에요 ost 스토리 연기 너무 좋아요 울었어요  일도 안무섭고 나오는 배우들 다 답답하고 소리만지르고 도망갈생각안하고 스토리도 별루구 ost는 ㄱㅊ  쏘쏘하네요커플의 평범한 얘기 공감가네요  ost,스토리, 머하나 빠지는게 없다 너무너무너무 좋아요  긴장감 지리네 스토리도 좋고 근데 애도 그렇고 아줌마도 너무답답해 말귀도못알아듣고 빨리도망가지 왜그러고있냐 아으  제목은 예스터데이인데 예스터데이 처음에나오고 안나옴노래영화인데 노래도 별루안하고 감동도 별로없고 아쉬운영화  평점 너무낮긴한데 왜케 답답하냐 소리나면 혼자가고 말도않하고 너무 답답함 같이다니자면서 따로다니고  평점 너무 낮은데 볼만은함 근데 현빈 마지막은 너무 터무니없어서 거기서 너무 깬다  한국꺼랑 내용 똑같네 근데 똑같이 말이안되서 좀비에게 저렇게안물리는것도 신기하고 시작과 끝이없는영화  마지막 반전 소름이네 어쩐지 말을하더라아 근데 영화에 나오는애들은 어떻게 하나같이 멍청하고 답답하냐 너무답답해서 짜증나  전혀 예상치 못했던내용인데예상했던 내용 다 빗나감 너무재밌고 볼만햄  볼만한데 평점 너무낮은듯 그래도 6점정도는 될거같은데스토리 볼만하긴한데 송승헌 히어로 만들어서 뒤지질않네  1보단 스토리도 별루고 공포도 별루고 끝도 이상하고  솔직히 지루하긴하네근데 간신배들이 왜이렇게 많냐 진짜 다 처 죽이고싶네  무섭진않은데 후반에 반전 몬데 배달부 의심도하긴했는데반전에 놀람  은근히 재밌긴한데 강예원 연기는 항상비슷하냐  그냥저냥 볼만해요 시간때우기용 괜찮아요!  이정도면 무난하네요 ㅎㅎ 볼만합니다  볼만해요 흥미진진하고 재난영화좋구 시리즈물이라서 괜찮은듯근데 여친때문에 저렇게까지하는건  해원이 진짜 죽이고싶다 남에 일에 끼어드는건아니라지만 이건 너무 심하네  평을 보고 너무 기대해서그런가 생각보다 별루였음영화내용에서 보면 양보라고 표현했는데 그거보단 용기와 배짱이부족한듯  그냥저냥 모녀 연기 너무오글거리그너무 억지설정 감동도 없고  재밌어요이정도면 잘만듬 ㅎㅎㅎ 임창정 너므좋아  그냥저냥 무난히 볼만한 정도임  일본 특유의 이 갬성은 따라갈수가없네 너무조타스토리 분위기하며 ost 다 너무좋움  스토리 끝이 아쉬움 빈약하고그냥저냥 시간때우기용  그럭저럭 ㅋㅋ 볼만해요 억지스런 설정도 있는데 머 이정도면 무난함  그냥저냥 시간때우기용~~  스토리 연기는 두말할거없고 찰리허냄 진짜 너무 멋있네 포스와 행동이 존재감 너무멋짐  첫번보면 도무지이해가안되고 대사도 먼소리인지모르겠는데 두번보니깐 그나마 쫌 이해가 되네근데 노잼  초반 볼만한거같은데 결말너무 아쉽네 너무 아시워  솔직히 많이 아쉬워요 내용도 재미도  생각보다 재밌는데 기대이상 !!  감동도 있고 재미도 있고 볼만해요~~  곽도원 예고편보고 재밌어보였는데 별루임 차라리 담보보세요 훨재밌어요~~  굿굿 올추석에는 담보보러가세요~~~국제수사보다 담보가 훨재밌어요  생각보다 너무재밌는데 긴장감은 없지만 볼만해요  평점너무 낮는데 이거 너무재밌다 볼만해요 윤계상 대사 한마디도없네 ㅎㅎ김규리 월남할때 너무 깝깝하다 목숨걸렸는데 장난끼 있고 보는 내가 답답함  몰입감 굿 액션 지리는데 박정민 깨알 코믹연기가 살렸네 ㅋㅋㅋ  초중반 흥미롭고 반전도 있었는데 결말 갈수록 너무 억지스럽고기가차네  초반이 더 볼만하그 후반으로 갈수록 별루임  볼만해요 지루하지도않고 쏘쏘  그럭저럭 볼만해요 시간때우기 괜찮아요  내용은 좋은데 너무답답해 좀 경찰에 좀신고좀하면안되니  cg수준 너무하고 억지설정 너무하고 영화 너무심하다  강철비란 이름때고보면 볼만하긴한데강철비2 이름붙이고 나온이유가머지 연관성도없고 많이 아쉬움그럭저럭 볼만은함  완전 최악은아닌데 볼만함  생각보다 괜찮고 실화여서 놀랬어요 ㅎㅎ 그냥저냥 볼만해요  목표를 도착하고난 뒤에 허무함과내가몰랐던진실에 부딪힌 현실  정말 가슴벅차고 감동있고 재밌어요 진짜 기대이상으로 너무좋았어요 최고입니다  생각보다 볼만해요 말장난 같은 말들이 은근 재밌음마지막 소소한 반전까지  아쉬움이 너무많을뿐 좀더 다듬었으면 좋았을텐데  볼만해요 ㅎㅎㅎ 시간때우기용  코믹부분도있고 정재영너무 좋아 정재영정준호 캐미 괜찮은듯  반전에 놀래따연기좋았어요  액션 볼만하고 괜찮아요 재밋어요~~  재밌긴한데 왠지그래요 재밋긴해요 근데  재밌어요 이정도면훌륭해요~~~  김래원 연기 좋네 후반부가 밋밋함 초중반 좋움!  내용너무좋았다 누군가는 죽여야한다고하는데 그걸 집행하는자는 힘들다는걸 몰랐었네  너무 밋밋할거같았는데 볼만해요~~수옥이 역할에 혜리가 했어도 왠지어울릴거같음 ㅎㅎ 볼만합니다  최악이다 액션 코믹 스토리 다 별루임  갑자기 스토리 급반전 전혀 예상지도 못했움 그냥저냥  스토리 잘풀었넹 한석규 코믹연기 굿  어렵다 현실인지 꿈인지 구분이안가네  조진웅 나오기전이랑 나왔을때까진 흥미진진했는데 뒤로갈수록 점점 이상해지고 결말이 너무하네  평점이 너무낮은듯한데 마지막 실화라는 부분에서 놀랐어요잔잔하게 볼만해요 완전 못볼정도는아닙니다  기대없었는데 기대이상으로 ㅊㅊ 재밋네요~~볼만합니다  결말이 아쉽긴한데 너무 재밌음 볼만해요~~~긴장감도있고 흥미진진함  스토리 좋고 중간중간 코믹부분도 좋고 남산의부장들과는 또다른 느낌임!!  스토리 별루고 특히 결말이 너무 아쉽네  한국에서 촬영은 놀랍네 ㅋㅋ 근데 역시 지금보면 유치하고 어릴땐 재밌었던거같은데  결말...ㄷㄷㄷ 처음에는 욕도많고 너무 자극적이라고생각했는데 후반부는 점점따뜻해져가는 영화  사극이 지루할거라는 선입견을 개버렸네 너무재밌어따  결말에 놀라구 볼만해요! 아쉬운건 박중훈 스토리가 안나와서 갑자기 믿도끜도없이 그런부분이 하지만 결말에보면 그래서 이랬나 라는생각이 듬  볼만해요 화도나고 장난전화보고 진심 개빡침  분위기는 공포스럽게 만들다가 2프로 부족하게 못만들고스토리도 반전을 만들었지만 스토리도 엉성함  반전의반전이네첨에 무슨내용인가했는데 보다가 이해가 되네요 ㅎㅎ  영화 마무리를 못함  기대이하다 너무 기대를한건가 계속 개봉연기되면서 기대감이커졋던듯  잘만들긴했는데 중간중간 요쓰는건 현실성도없고 아무리 gp여도 저런식으로 숨기려고하는 부분도 현실성이없어서 조금아쉽  너무기대를했나 예고편은 왜케재밌게잘만들고 영화가 좋다는 왜이렇게 재밋게 보이는데 쫌 잔인하고 주인공버프 너무심하다 닉스도 그렇고  기대이상 재밋는데? 마지막 반전도있고  기대안하고 병맛일거같앗는데 무당나오고난뒤로 볼만함!! 근데 너무자극적이긴하던데 15세임?  너무 뻔하디뻔하고 액션도 밋밋  전쟁신이 너무없어서 내가생각햇던거보단 아쉽네 ㅠㅠ 그래도 볼만해요!  스토리 나뿌지 않네요복수가 또다른복수를 부르고 복수의 반복  연기 좋은데 갑자기 선원들 다 이상해짐  지금봐도 재밋음 스토리도 괜찮고 ㅋㅋㅋㅋ  그냥저냥 시간때우기용 볼만함  무섭진않고 잔인함 내용도 별루 혹시나 반전이있을려나했는다 예상대로였음  감우성 김수로 캐미 좋네 슬픈영화...착하게살수록 봉으로보는 세상  공포보단 스릴러에 가까움중간에 액션도있어서 볼만함  굉장히 잘만든 영화인데 시대를 잘못 만나서 나온듯...아쉽다청불이여도 범죄도시급으로 성공할수 있을거같은데 굉장히 재밌게봤어요  기대일도안하고 봤는데 너무재밌다 볼링스토리라서 지루할줄알았는데 너무 좋게 재밌게봤어요  솔직히 무난하구 볼거없어서보는거지 머 별루임 시간때우기용 초반은 진짜 그나마 웃긴데 후반은 별루  기대이상이다 너무 좋았어~~~오랜만에 설렘느껴봄 3가지스토리 잘만듬  대호 포스말고는 나머진 그닥 볼거없다액션도 약함 스토리도 약함 아쉬움  스토리 너무좋고 마지막ost 미쳐따 ㅠㅠㅠ 오랜만에 맘을 울리는영화봤어요  확실히 먼가아쉽다 2프로부족한느낌그냥 볼만은함  몰입감이 좋음 스토리도 잘만들고 재밌어요!!!  영화 정신없음 그래서 지루하진않는데 너무 산만함  연기 스토리 굿 최근본영화중에서 젤 재밌음  쏘쏘하네요 그냥저냥 무난합니다 슬픔도 2프로부족하고 액션도 부족하고 조금씩부족한듯  그냥저냥 액션도 별루 스토리도 그냥 뻔하고  잔잔하면서 감동있네요 2프로 부족한 느낌 아쉬움  연출력도 별로 노잼에 긴장감도없고  생각지도못한결말을너무 좋은영화네요  결말은 꿈이라는건가스토리 잘만들긴했는데 여주 너무답답  너무너무 좋았고 재밋어요 꼭보세요 시간가는줄몰랏네요  오랜만에보는 박용우!! 볼만해요 근데 결말이 이해어려움 ㅠㅠ  제목이 왜 플란다스의 개인지도 모르겠고 영화 내용도 멀 말하려는지도 의도를 모르겠다  영화보면서 영화의 내용 이해가 안되는부분에서 후반부로갈수록 어느정도 이해가 가는 부분이있지만 전개가 너무 급하게 흐르고 극단적인 의심으로 감  스토리도 좋고 중간에 아는동네나와서 진심 놀랬네 ㅋㅋㅋㅋ  늘어지는부분이있긴한데 모티브로 만들었다는거에 놀랍네요 지금도 주위에 일어날수도 있다고생각  처음보면서 스토리가 난해하다고 생각했는데 후반부로갈수록 개연성 좋구 탄탄하게 잘만들어갔던 부분  너무 열이받는다 끝까지 따라가서 죽였으면 좋았는데생각나는게 조두식뿐이네  임창정 코믹연기 재밋음 ㅎㅎ 공중전화에서 맞는건 ㄹㅇ인데?? 너무실감남  실사를 이렇게표현하기힘든데 너무잘하고 ost도 훌륭함기대이상 ㅎㅎㅎ  화장실에서 액션씬은 압권 ㅋㅋㅋ 상대마다 컨셉이 달라서 보는재미도 나름있음  엄태구 때문에 봤는데 판소리를 영화에 맞게 표현하는게 쉽지않은듯스토리도 나름지루하고  전두환 죽이고싶다 저렇게 햇고 다아는데도 잘살고 죄도 안받는거보면 너무 열받아서 화가다나네 제발 총좀쏴라 왜케답답하냐 속뒤집히겟어 진짜  짠희 너무 좋은데 ㅋㅋㅋ 볼매임일상에 있을만한 스토리를 나름 잘풀어냄짠희여서 더 스토리를 잘 소화한듯  일진1,2에 비해선 내용도 액션도 별루인느낌3는 폭망느낌 너무 병맛으로 감  일진2까지는 괜찮은데 이정도면 볼만함 병맛같은게 매력  스토리 그닥 액션도 식상한느낌이고  파트2는 파트1보다 더 과관이네이딴것도 영화냐보면서 끄고싶엇던게 한두번이아니다대장이랑 장관 거인 설정 오지고 대장은 표현한거보면 갑옷거인같은데 뚜드려 맞는거보면 애매모한 거인이고나쁜놈이엿다가 갑자기 착한놈이 되질않나 브금은 옛날 영화 뱃겨서 쓴것도아니고 근데 마지막 설정 반전설정은 당황스럽기 그지없고총 바주카포 등등 벽을 넘자마자 바로보이는 아파트 바다설정도 에바파트3 나올까봐 무섭다 치가떨려 제발 나오지않길 파트3도 어떨지 뻔하네  진절머리가난다 만화와는 전혀내용다르고 내용이 다르다고 백번 양보를 해도 영화만의 표현을 잘하던가 그런것도 아니고 거인전투씬에서 cg는 보고 미치는줄 알앗음 너무허접하고 브금도 어디 90/00 세대도 아니고 너무오글거려서 보는동안 2~3번껏다 봄  년도가 10년으로 넘어오면서 영상의 퀄리니는 상당히 높아졌는데트라이건 만화랑 내용은 이어지지않는듯 울프우드도 살아난거보면 아멜리아 어느정도 예상되는 시나리오  그냥그러네요 재미도 재미없지도 않은영화 시간때우기용실화 기반으로 만든거라 그부분은 좋아요  평점 너무낮은듯 옛 그리운 풍경 시대적 배경도 보니 옛생각도 많이나고 해피엔딩 좋앗어요  영화 너무재밋네 조진웅 설경구 캐리영화 나온시기가 안좋아서 지금나온 영화 라인업이 좋아서 흥행은 못할듯.. 아쉽  결말이 급하게 마무리하는느낌 아쉽네중간 대구지하철 나와서 깜짝놀랬네코미디 부분이 조금더 좋았으면 아쉽다  재밌는데 결말이 급하게끝내는 느낌이라 다소 아쉽  세계관만 같고 나머지는 다르네애니를 실사로 어떻게하려나 입체기동장치도 어떻게연출하나 궁금했는데 어설프긴해도 나름 표현잘하긴했는데 보는내내 오글거림과 부끄러움은 나의 몫인건가ㅋㅋㅋ 너무 오글거리자나 2번끄다가 다시봣네  볼만했음 범인이누구인지 결말이궁금해서 몰입감도있고 송새벽저음 모습도 또 다른모습이고 7점정도 괜찮을듯  지금 다시봐도 배우들 스타일이 전혀 촌스럽지않고 스토리도 좋네요그런데 연기가 너무.. 마치 연극을 하는 듯한 모습이라고해야하나 연기력은 아쉽 하지만 정말 명작 중간중간 나오는 ost가 정말 최고요  처음은 이런병맛같은영화가 있나했는데 후반부는 애절 달달하네요  평점 너무안좋은데 그래도 볼만함 6점정도는 될듯  코믹 드라마가 아니라 스릴러느낌인데.. 2가나와도 괜찮을듯이정현을 위한 영화인듯  사토시 우는 모습은 ㄹㅇ 너무술푸다 ㅠㅠ 조제호랑이 모습이 떠올라 유우 사토시랑있을때 아버지 뒷담은 소름이였음 이런 모습이 정말 실상을 보여주는듯  기대이상 너무너무 좋고 볼만해요 저시대 독립군은 진짜 시대적배경 너무잘표현한듯 ㅠㅠㅠ난 정말편하게살고있는거같다  너무너무너무 기대이상으로 재밌어요 건달친구에 래퍼친구 소설가친구 피아노친구 설정이 과한거 같지만 그런부분 잘 풀어냈어요 좋아요!  1편에 비해 액션도 좋은데 지하철에서 총쏘는장면 물총쏘듯이 쏘니깐 너무 현실성이없네  미국코미디 치곤 한국 정서에도 어느정도 맞고 매우 볼만했네요충격적인게 남주키가 180이나 되엇어?? ㅋㅋㅋ놀랫네  결말아쉽지만 스토리 너무좋은데 배성우 귀신 들킨거보여주면서 웃을때 성경 거꾸로 말할때 씹소름이네  나름 반전이라고 머한 부분이있는데 아메리카쪼크는 이해가안되네 말장난하는거같긴한데 이해가안됨  무난해요 ㅎㅎ 근데 느낌이 애들이보는영화같은느낌  현실적인 영화지만 현실에서 있으면 힘들어 질수 있는 일이기도 함  서예지 연기 잘하는데 그 집에서 정전되서 돌아다닐때 그땐 다소 긴장도되는부분있었음  도대체 시대적배경이 몇년도??여자 사람아니다  마임맨 졸귀 ㅋㅋㅋ 포켓몬 너무귀여웡  최근에 만든영화가 맞는건가 퀄리티 왜이러지 옜날 후뢰시맨삘나네 재미도없고 액션도 별루고 공포도없고 그냥 노잼  볼만한데 너무 짱짱맨으로 만들엇어안젤리나 졸리 흑발 너무이뿌  와 너무재밋다 천만넘을듯 ㅋㅋㅋ조정석 캐리 리얼 쩌네  폰부스 느낌 나는데 나름 긴장감있고 스토리 좋네요  기대 이하로 다소 액션 부족 스토리 재밋긴한데 불주먹은 쫌 그러네  재밋는데 평점 너무낮는데 스토리도 괜찮고  영화 1점 처음준다 류덕환빼고 다 별루 정두홍 연기 너무못하네액션도 볼품없고 90년대 영화보는 색채 카메라앵글도 그렇고 볼품 없음  몰입감도 있긴한데 평점이 너무낮은듯  7점정도가 적당할듯  너무너무재밋는데?? 배우들도 좋고 ㅋㅋㅋ 근데 차태현연기는 항상똑같  재밌어요 중간중간 코믹부분도 있고 결말이 해피엔딩이 아니라서 아쉽 ㅠㅠ  처음 너무재밌었는데 뒤는 조금 루즈하긴하지만 그래도 너무재밌어요  마지막으로 가면서 뻔할거같지만 반전이 있고 미친 ost가 드라마 캐리했네  기대 이상으로 재밌어요꿈을위해 사는모습 그저 지금의 삶에 지쳐 하루하루 보내는 모습을 뒤돌아보게 됩니다  공포라고해서 무서운줄 알았는데 무서운건없고 조금 잔인함 ㅠㅠ그리고 반전도 있고 괜춘 반전에 소름  초반드라마 코미디  중반 재난 결말 스릴러 장르가 점점 바뀌는 ㅎㅎ우리 사회에서 느낄수있는부분을 표현잘한거같아요  그시대 일본의 정서는  어떤걸 표현하려는걸까 알거같으면서도 이해하기힘든부분  연기 오글거리고 중간에 웃음포인트 잇지만 별로안웃김..걸캅스란이름으로 너무 여자 추켜새움  어설프고 손발오그라들고 근데 여주 매력잇어  너무 노잼이라서...긔신도 별로 안나옴 ㅠㅠㅠ 하나도안무섭네  중간에 나오는 흑인 탈쓴 애들은 도대체 나온이유가 모죠? 연관성은 전혀없네스토리도 그저그렇  노잼.. 긴장감도없고 액션도 없고  너무 열받는다 일반인들은 그렇다쳐도 경찰은 도대체 왜 이모양이지  쿵푸팬더 전시리즈 다 졸잼 너무귀엽다 이번에 팬더많이나와서 더귀여웟음 ㅎㅎㅎ 역시 최종보스는 카이처럼 포스가있어야해  우리말에 다시금 알게되네요 띵작입니다  진심 너무재밌는데  최근 나온영화중에 제일 재밌는듯 !!!  너무 귀엽고 재밌어요 유치하다기보단 즐겁네요 ㅎㅎㅎ  실화라는부분에서 놀랍고 지루할거같은 재판얘기를 잘 풀어놨네요 재밌어요  지금봐도 전혀 촌스럽지도않고 재밌고 팬더라는 특성상 귀여움 ㅋㅋㅋ  반전도반전인데 분위기가 은근무섭네  cg 어색하지않고 괜찮은데 스토리에 긴장감이 느껴지지않음 다소 아쉽  기;대 이상 볼만하네요 ㅎㅎㅎ  이광수 연기 너무 잘하네 재밌어요 꼭보세요 슬퍼  볼만한데 점수너무낮네  너무 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 사투리에 이질감도 없고 잘살린듯 스토리도 괜찮고 볼만합니다  반전도 있긴하고 이철민 연기는 못하진않는데전체적으로 b급쓰레기느낌  일본 갬성 너무좋타 ㅠㅠ 연출력 스토리 다 너무좋타중간에 타카토시에서 눈물나고 마지막 에미부분에서 또 울고ㅠㅠㅠㅠ너무 슬프자나  이학주 연기잘하네 이건 머 그냥저냥 본듯  지루한부분도있고 그럭저럭  너무 짧아서 아쉽다 ㅠㅠㅠ 오랜만에 풋풋한 내용 봤어요 설렌다  볼만한듯 유지태가 영화살렷네  급하게 끝내는느낌도있고 억지감동에 어정쩡한 코미디  안경잡이 첨에 OO서속시원  엄마 너무 답답 고구마 100개먹은느낌 ㅠㅠ 원빈 너무감싸고돌아 으이그 반전도있고 볼만  노잼... 영화 재미없어요  기대없엇는데 너무재밌는데 추천 ㅊㅊㅊ  최고의영화 몇번을봐도 재밌지  이건정말 최고의 영화 주성치는 알아줘야지  중간 나름웃김 ㅋㅋㅋ!  일진이 더재밋네 다소아쉬움  먼가 아쉬움이 있는영화  영화 좋다!! 내용 좋아요  정말 단한번도 1점준적없는데 내용도없고 cg도 허접하고 액션도 망이고  내용도 너무좋고 슬프고 재밋고 정말 좋아요!!! 여운이 가시질않네 ㅠㅠ 너무좋타  스토리는 별루긴한데 쿤과의 결투씬은 ㅇㅈ 마지막이 캐리햇네  마마 너무무섭게생겻어 볼만함 ㅎㅎ  결말이 궁금하긴했는데 노잼 긴장감이없어요  영화도 짧고 해피엔딩일줄알았느데 해피엔딩은 아니네요  액션 짱짱 시간가는줄 몰랐어요  군대가기전에는 잘모르던 부분 군대갔다오면 이해가 되더군요  별루.. 끌려가서봣는데 역시 보지말앗어야햇네 ㅠㅠ 심야로봣는데 졸았음  병맛같은영화인데 엄청노잼은아닌듯 그냥 시간때우기용  속편 나오는건가 너무재밌는데 조정석 연기쩌는듯 미쳤다  너무재밌는데 평점너무낮는듯  솔직히 노잼이다 !!!!  아 ㅋㅋ너무웃겨 보는재미 쏠쏠하네요  정말최고!!! 너무재밌어요  너무별루...ㅠㅠㅠ  볼만하긴한데 후반부로갈수록 먼가 점점불편해지는 부분이있네요  너무 재밌게 잘봤습니다!!~  결말이 조금궁금하긴했는데 그냥그럭저럭..  이거 너무재밌는데?? 중간에 약간 억지부분도있긴한데 재밌는데 기대이상 ㅋㅋ  아~~ 너무재밋다 ㅋㅋㅋㅋ 정말 대박  이거 리얼 재밌는데 ㅋㅋㅋ 사토타케루 너무좋앙  개꿀잼 인정 너무재밌다 ㅋㅋㅋㅋ  이누야시키  답답 ㅠㅠ 할배 너무 답답하다  재밌는데 ㅋㅋㅋ 완전꿀잼이엿움  소재가 너무 불편한 소재 ㅠㅠ 화난다 중간에 그만보고싶은생각이 많이들었음  공감하기 힘드네 보면서 머 이런영화가 다있나 결말만 해피엔딩 보기좋구 나머지는 별루!  이요원.. 나올때마다 거슬린다  기대이하긴한데 그냥저냥 볼만해유  밑에댓글보고 노래 들었는데 좋네요 ㅎㅎ  명작 너무재밋다 모히또가서 몰디브한잔  볼건도 많고 좋긴한데 썩 재밋진않음  그냥 보는영화 시간때우기  그럭저럭볼만하긴한데 너무유치함  너무좋고 너무이쁘고 너무 보기좋다  이걸 보면서 내가 왜보고있지 생각이 듬  다시봤는데 너무좋아요 감동  미국 조크 안맞고 말장난 너무 심함  그냥 b급 영화  열자열자  대박 ㅋㅋㅋ 기대없이봤는데 너무재밌어요 정재영이 살렸네요  기대했던거보다는 아쉬운데 그래도 강추!!  정말 재밋엉요 꼭보세요 추천입니다 ㅋㅋㅋ  지금 봐도 너무좋다 !!  솔직히 많이 노잼이다 열자  연기 좋았는데 소재가 너무 불편하게 하네요 ㅠㅠ  슬프지는 않는데 너무화나요 ㅠㅠ 답답합니다  후반부는 cg도 너무티나고 노잼...  기대이상으로 재밌는데요 평점이안좋아서 별루일거라생각했는데 좋았어요  두분다 연기도 좋고 볼만해요 ㅎㅎ 재밌습니다  이거 리얼 개꿀잠 꼭보세요  일진1이 더 재밋긴한데요 ㅠㅠ 싸우는장면은 많은거같은데 싸우기 전에 긴장감이 떨어지는듯 일진3 기대해볼게요!  보는동안 굉장히 불편하고 찝찝하네요 내용도 어려움 ㅠ  생각보다 너무별루... 기대이하네요  호기심으로봤다가 중간중간 불쾌한 구간도 있고 끄고 싶다는생각도 많이들었네요 세상의 작은 모습을 보여주는거같아요  이정도면 볼만하넹ㅎㅎㅎ  재밋어요 꼭보세요!!~~  답답한 모습은 있었는데 진심 재밋어요 몰입도 장난아님  말장난이 너무 심해서 ㅋㅋㅋ 진지가없네요 역시 데드풀은  정말 혹해서라도 보지마세요  별루 진짜별루 진짜입니다  너무 재밌어요 진짜 강추!!!꼭보세요  노잼 그냥 시간때우기용  후반부 너무재밋는데 결말 씹망 아쉽다  이성경 너무이쁜듯 ㅎㅎ 그럭저럭 이성경때문에 봣네요  답답하고 너무 화나는 영화!! 스토리 너무 맘에안들어요  너무 재밌게 봤어요 기대이상입니다!!!~  너무너무 재믹게 잘좠습니다 호  역대급으로 제일 재밋긴하네요 ㅎㅎ  기대이하 그냥그러네요  노래 너무 좋다 ㅠㅠ 스토리도 괜찮은데 마지막이 아쉽  볼만했는데  말이 너무없어서 살짝지루함 대사 이렇게없는 영화 처음인듯  이정도면 평타치는듯 ㅋㅋ웃긴요소도 있어요  긴장감도 크게없고 지루해요  ㅠㅠ  무서워요 이정도면 쫄보들은 무서워할듯 ㅋㅋㅋ  관객수 5명은 이거 보러가는사람이있엇나여!? 대박 노잼  너무너무 좋아요 따뜻해지는 영화  너무 평점낮는듯 연기 어설프긴한데 좀더 액션부분이 있으면 하네여 재밋어요  볼만해요 ㅋㅋ 이런스토리 좋음  스토리도 마음에 들고 긴장감 반전까지 좋아여  이정도면 괜찮은데 노숙자 너무 짱나고 권력을 갖게 되면 사람이 달라짐  노답 노잼 사람빡피게하네 기자 짱난다  에휴 그래요 머 보지마세요  너무너무 잘만든영화 지금나와도 밀리지않네요  굿 ㅋㅋㅋ너무좋어여ㅋㅋㅋ  기대이하 ㅠㅠ 아깝네여  삼류영화 같다 어흉ㅋㅋㅋ  너무재밋어요 오달수 김명민 콤비 ㅋㅋㅋㅋ  지르지루해요 ㅠㅠㅠㅠ  그냥그저그런 솔직히 볼거없어서 봅니다  볼만해여 ㅋㅋ김무열 재발견  기대이상이네옄ㅋㅋ 잘봣어요  정맣 제밋러요 최민식 너무 멋있다 최고입니다 반전도 좋구  최고의 영화 말이필요없다  너무 재밋어요 안보신분들 강추입니다 꼭보세요  평점 너무낮다 굿 재밋아요액션부분이 부족함  공포감 장난아님 와 무서워요 ㅠㅠ 긴장되네  영화 정말 슬퍼요 울엇어요 ㅠㅠㅠ  너무심각해요...이거 끝까지보려고 몇일동안나눠서 봄 한번에 보려니 너무힘드네요  지겨워요 액션도 감동도없고 걍 시간때우기  중간에 지루한부분이잇네요 ㅠㅠ 액션도 좋고 재밋어요  cg조 괜찮고 정말 재밋어요 슬퍼요 ㅠㅠ  이정도면 볼만한듯해요 중간중간 공포도약간잇고 스토리도 괜찮  괜찮긴한데 그럭저럭 볼만하네여  생각이상 너무재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ무섭기도하고 좋아요!!  몰입하면서 봣ㄴ요 재밌어요 돈과 집 다얻었지만 막중요한가족들을 잃엇다는 느낌ㅇ든모습이네뇨  남녀의 로맨스 볼만하네요 그럭저럭 재밋아요  솔직히 별루네요.. 기대이하  역대급 영화 너무재밋아요 ㅋㅋㅋ강추  생각지도 못한 반전에 놀랬네요재밋게 봣습니다 감사합니다  가볍게 볼만하네요 ㅋㅋㅋ 재밋게봐성요  실화라서 놀랫네요 근데 평점 너무너무 높은듯 ㅎ  괜찮아요 ㅋㅋ볼만합니다 케릭터 개성잇네  정말 재밋어요 강추!!~  이정도면 괜찮네요 볼만했어요1!~  이런영화 좋아요 ㅋㅋ재밋네요 괜찮았음  좋은영화 잘봣습니다 ㅎㅎㅎㅎ  볼만했어요 ㅎ 괜찮네여 ㅋㅋㅋ  공포영화 보면서 무서움을 느껴본적이없는데 이건 조금무섭네요 ㅋㅋ소름 몇번끼침  너무재밌었습니다 감동도 있고 괜찮아요  보는동안 울컥하는장면도 있었어요! 너무재밌네요 꼭보세요!!!  생각보다 괜찮아요 ㅋㅋ볼만하네요  역시 인도영화 ㅋㅋ마지막 춤추네 지루해요  너무...심해요 이건 너무해  괜찮고 재밋긴한데 정신사나움... 재밋고 박진감넘치긴하네요 ㅋㅋ  기대이하 별루임!! 아쉽네요  기대이하.. 너무기대한거같음... 그럭저럭 볼만하네요  초중반은 집중하면서보다가 반전에 반전을 거듭한다는..ㅋㅋㅋㅋ전혀생각지도못햇네  그냥저냥 시간때우기용인듯..  재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ집중햇네요  그럭저럭 볼만하네요 ㅋ 괜찮아요!!  심야로봣는데 너무 지루했음 ㅠㅠㅠ 졸면서 봤메요  유치한부분이...많아서...에휴 그래도 중간에 어이없이 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ 밥먹는데 사진찍을때 웃움  너무재밋게봣어요!! 중간에 무당부분에서 ㅋㅋㅋ눈감으라고할땨 화면 ㅋㅋㅋ어두엄컴할때 대박 그 느낌은 표현불가  초반은 재밋엇는데 후반은별루...아쉽네요  보면서 열받았음!! 어떻게저럴수잇지 재밌어요  영화 별루임...지루하더라  재미긴한데 주인공이 유두리가없음 총 잡을수도 있는건데..아 좀 그리고 내려가라 !  아쉬워요 ㅎ 밋밋하다ㅋㅋ  기대를 너무한거같음 ㅠㅠㅠ 아쉽다  그냥 그럭저럭 ㅋㅋㅋ 유쾌하네요  아 시간가는줄 모르고 너무재밌었어요 ㅋㅋㅋ좋아요  아쉬움이 많아요 ㅠ 기대이하네요  가슴뭉클한 영화에요 ㅠㅠ 감명깊어요  재밋고 시간가는줄 몰랐어요 ㅋ 여친은 계속 움 ㅠㅠㅠ  그닥...무섭지는 않은데 분위기는 무섭게 잘이끌어가네요  한번봐서 이해가 안되서 여러번 봤는데.. 가슴뭉클하네요  가볍게 볼수있는 영화에요!ㅋ 임창정 연기는 옛날이나 지금이나 똑같은듯 ㅋㅋㅋ  영상은 좋은데 너무 주인공을 영웅으로 만들었네 뻔한 스토리 지루함...  울고ㅋㅋㅋㅋ웃고 ㅠㅠㅠ 너무 재밌고 슬퍼요 눈물바다됨  너무너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ기대이상입니다!!!!쨩  솔직히 지루하드라... 재밌지는않아요  ㅋㅋㅋㅋ생각보다 너무재밋엇어요 기대이상 ㅋㅋ큐ㅠㅠ답답한부분이있긴했음 흑흑  처음 등장햇을때 한번놀라고 그뒤는 머.. 그럭저럭 ㅋㅋㅋ  맘편히 보고 웃을수있네요 이준은..연기 너무 못하는듯 ㅋㅋㅋ  아 ㅋㅋ 임창정 존재감 갑인듯.ㅋㅋㅋ 임창정만 생각남 ㅋㅋ  긴장감도없고.. 멋있는부분도 없고 그냥 애들영화인듯  역대급 ㅋㅋㅋ 너무재밋어요 아 정우성은 황정민 곽도원에... 비해 연기를 너무못하는듯  최고입니다..이정도로 잘만든영화는 나오기힘들듯  액션도 약해지고 코믹도약해지고...cg는 너무티나고 성룡도 늙었네요..  연출력 연기력 너무...못하네 진짜 ㅋ 스토리는 그나마 봐줄만하네요  상상이상으로 재밋었어요 ㅋㅋ오랜만에 웃고갑니다.  아 ㅋㅋㅋ 재밋는데요 특히 배성우 ㅋㅋㅋ깨알이다 정말  긴장감이... ㅋㅋ범인을 좀더 구체적으로 보여줬으면 하는 아쉬움이네요  뜬금 한국어 ㅋㅋㅋ어이없음  그냥그럭저럭 시간때우기용인듯...  아 상상 이상으로 너무좋네요 지루할거 같았는데 정말 이쁜영화 잘봤습니다  공감은 안되지만 연기 정말 좋았어요!!  이정도면 무난하네요 ㅋ 볼만합니다  아 미친좀비들...ㅋㅋㅋ 진짜 너무너무재밌엇어요 시간가는지 몰랐네요  괜찮아요 ㅋㅋㅋ안보신불들 꼭보세요!!  지루하진않은데... 먼지.. 알수없는영화  나쁘지않았는데... 주위에서 너무재미없다고해서 기대안했는데 괜찮아요 ㅋㅋㅋ  기대이상 ㅋㅋㅋ재밋네요 꼭보세요  그럭저럭 흥미로워요 ㅋㅋ  솔직히 이정도까지는 아닌듯 7점정도 주인공들이 평민들은아님 중상류라고 봐야할듯 하지만 그 순간들의 감정은 비슷할듯  처음 광식행동에 너무 답답함을 느낌...후반부로 갈수록 좋은영화네요 옛생각도 나고  좋게 봤습니다.  실화라니 놀랍네요 ㅋㅋㅋ 재밌어요 잘봤습니다  생각보다 재미도있엇고 볼만하네요 근데 호랑이 쫌안쓰럽네...  무섭지도않고...위험한걸 알면서 계속광산 들어가고 아 ㅋㅋㅋ참나  솔직히 노잼...무섭지도않고 지루하네요 ㅠㅠㅠ  제발좀 무서운이야기좀 그만나와라 아 너무재미없따  노답 병맛같은 영화네 너무 심하자나  스토리도 좋고 정말 재밌네요 ㅋ 저도 이런 노력할수 있는사람이 되고싶네요  훈훈하네요 ㅋ 억지감동도 있기도 하지만 시간때우기 용괜찮은듯 생각보다 지루하진않아요 ㅋ  스토리가 너무 별루임... 머이런 내용이지? 라는생각뿐  아주 괜찮아요 ㅋㅋㅋ재밋게 봤습니다  cg가 너무 심한듯...액션도 그다지 기대이하  스릴넘치고 정말 재밌네요 소름 장난아님 ㅋㅋㅋ시간가는줄몰랐습니다 몰입도 짱  스릴도있고 재밌어요 ㅋㅋㅋ징짜 보는내내 결말궁금함  코믹 영화지만 감명깊은 부분도 있고 재밋게 잘봤습니다  이건 머 그냥 오락 영화 그이상 그이하도 아닙니다  기집애들 하는 꼬라지보믄 답없따 보는내내 열받아서 짱나네 진짜  영화  너무재밌네요 ㅎㅎ 웃기고 송승헌도 멋잇고 엄정화도 너무이뻐요  보면볼수록 빠져드는군요 ㅋㅋㅋ 재밌어요  웃긴영화라고만 생각했는데 감동과 너무슬프네요  오랜만에 울었네요 잘봤습니다  너무 좋은내용 잘봤습니다!!  정말 재밋네요 꼭보세요 ㅋㅋㅋ  시간가는중 몰랏어요 정신없긴했지만 괜찬하요!!~  역시 견자단액션은 ㅋㅋㅋㅋ뺄수없네요 멋잇어요  이정도면 잘만들고 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ좋네요  제일 재밋는 편인듯 ㅋㅋㅋ 꿀잼  응답하라 시리즈는 정말 잘만들었어요 ㅋㅋㅋㅋ재밋어요  실화에서 놀랍다 길지만 지루하지않습니다  그나마 시간이라도 짧아서 다행이지 ㅋ 이지아때문에 봤네요  와 재밌어요 ㅋㅋ올만에 재밋게본 영화  부담없이 볼수있는 영화 크게 웃기지도 않지만 볼만하네요  이건 머 지루하고 스토리도 별루  액션과 보다는 감동과 스토리로 나온듯...  기대이상의 영화는 아닌듯 지루한부분도 있고  정말 재밋게봐써요 ㅋㅋㅋ전혀 지겹지않고 시간가는줄몰랐습니다  그러저럭볼만하네요 약간 현실성이없긴함 ㅎ  보는동안 결말이 엄청 궁금했음 ㅋ 스토리도 나름 참신하네요  지루하긴한데 결말은 애틋하네요  신선하고 ㅋㅋ 긴장감 장난아닙니다 재밌어요!!  아쉬움이 있은 영화 반전에 대한 부분이 아쉽네여  아 보면서 정말 재밋어요 근데 장윤주는 연기 너무못함 ㅠ 차라리 없는게 나을듯  그럭저럭볼만한데 케릭터가 너무 정신산만함...  반전이없어서 아쉽긴한데 재밋어요 ㅋㅋㅋ볼만합니다 여자가 보기에는 약간 무서운 부분이있네요 ㅎ  시간때우기 용인듯 무섭지도않고 스릴잇지도 않아요 ㅋㅋ  이정도면 무난하네요 볼만했습니다!!ㅎ  재밋긴한데...중간중간 지루한곳이있긴하네요 ㅋㅋ그래도 볼만합니다  무난히 볼만하네요 ㅋㅋㅋ조금무섭습니다 ㅋㅋㅋ  초중반은 볼만한데 점점 지루해요 ㅠㅠ 그냥 볼만함  그냥 가볍게 볼만한영화인듯해요 ㅋㅋㅋ볼만해요  무난하게 잘봣습니다 이정도면 괜찮네요  cg가 허접하구.. 2프로 부족한 느낌 ㅎ  액션은 별루없고 스토리도 너무 지루하네요  명작입니다. 오프닝곡도 정말좋아요  명작중에 명작 입니다.  진짜 북한 열받네 영화 내용 너무좋아요 꼭보시길 바랍니다.  완전 재밋고 지루하지않앗어요 강추합니다 꼭 보새요  재밋어요 ㅋㅋ같은한국사람으로 이병헌  자랑스러워요  역시 진리다 견자단 ㅋㅋㅋㅋ재밋어요  액션보다는 엽문의  노년기 생애를 잘표현한거같아요 ㅎ  가볍기 보긴 괜찮네요 ㅋㅋ 웃으면서 봤습니다  보는동안 결말이 너무궁금했습니다. 류승룡 연기는 대단하네요  평점이 너무낮은듯.. 기대이상으로 재밋어요 김날길 연기 쩌네요 ㅋㅋㅋ  평점 너무낮은듯.. 재미는있는데 너무 영웅처럼 만들어놨네.. 정도껏이여야지  실화라니 놀랍네요 생각했던것보다 감동적이에요 ㅎ류혜영씨는 매력있어요 ㅋ  지루하고 졸령 곰돌이 푸 생각했는데 곰 무서움...  너무 기대를 했네요 생각보다 스토리 지루함  웃기고 재밋어요 ㅋㅋ이런스파이 영화는 첨보네요  오랜만에 공포영화 굿 소름돋네요 ㅋㅋㅋ재밌어요  재밋어요 ㅋㅋㅋ스토리 아주 괜찮네요  무섭진않은데 신선하네요 ㅋ 그냥저냥 볼만해요  완전 무섭고 재밋어여 ㅋㅋㅋ꼭보새요 강추 완전 무서움  재밋긴한데 ㅋ 너무현실성이없어서 아쉽네요 그래도 재밋어요 ㅋ  초중반은 괜찮았는데 마지막이 쫌.. 아쉽네요 ㅎㅎ 그래도 재밋게 봤습니다  은근히 무섭네...ㅋㅋ긴장감 있고 중간에 나름 반전도 있고 볼만함  긴장감 좋고 재밌어요 ㅋㅋㅋ 근데 꼭 영화에서 여자들은 하나같이 왜케답답해  긴장감은 있는데 유령의 존재를 너무 숨겨서  조금 덜 무섭네요  더 보고싶은데 왜안나와~~~~언능나오란말이야 ㅋㅋㅋ  허접한 좀비영화일뿐...무섭지도않네요  스토리도 엉성하고 액션도 부족 그나마 여주가 살렷네...  그럭저럭 재밋지도 무섭지도 않고 6점정도면 될거같네요 ㅋ  귀엽고 감동적이에요..!!완전 사랑스럽따~~~ 재밌어요 ㅎㅎ  전혀 지루할 틈이없네요 ㅋㅋㅋ재밌어요 오랜만에 몰입하면서 봤다  간단히 웃으면서 볼만하네요 ㅎ  나는 마지막에 얼굴은 웃는데 슬픈 눈을 보았다..  평점이 너무낮음 ㅋ 흥미롭고 스토리도 좋은데 처음 시작과 끝이 없어서 너무궁금하게만드네요 ㅎ  무슨영화인지 알수가없는영화고...멀 의미하는지도모르겟고 그나마 견자단때문에 조금 임펙트있는영화  중반까지 스릴있는데 끝으로갈수록 지루하고 내용도 복잡하고 이해안됨  재미는있는데 역시 주변 케릭터의 답답함을 여지없이 보여주네요. 보는동안 얼마나 속터지는지  초반보다 후반이 완전 즐겁네요 ㅋㅋㅋ후반전투씬은 대단합니다  재밋게 잘봣어요 ㅋㅋㅋ스트레스 풀림  저랑은 안맞는거같은 느낌.. 보는동안힘들었네요 이런영화는 첨인듯  마지막얘기만으로도 만족스럽네요 4번째 얘기가 젤무서웝다는...  아줌마가 왜 저렇게 말귀를 못알아듣고 답답하게굴지  영화 보는동안 아줌마 하는행동이 역겹다  심심할때 보기 괜찮은듯 ㅋ  재미없진 않은데 스토리도 괜찮고 근데 김고은..남장연기라고해야하나.. 너무 오글거리지만 연기변싡 이정도면 잘하신듯 ㅋ  이런 시나리오는 역대급인듯..어떻게 이런걸 만들생각을하지 ㅋㅋㅋㅋ충격적이다 진짜 무섭기는커녕 어이가없네 귀신이 무슨이따구고 ㅋㅋ저주걸리게 하는 방법도 기발하다 그래도 애들 몸매는 좋네  항상 포스터는 그럴싸한데 내용은 그닥.. 기집애들은 왜이렇게 질질짜기나하고 답답하다 진짜  보는동안 왜ㅑ이렇게 답답한지.. 화가난다 진짜  유쾌하네요 가볍게 웃으면서 볼만합니다.  기대 많이 했는데 아쉽네요..ㅋ 마지막 모종삽은 귀여웠어요!  재밌어요 ㅋㅋㅋ신선하고 지루하지도않고 자극적이네요 일본 역시 특이해 ㅋㅋㅋ  액션 시원시원하네요 ㅋㅋ 볼만합니다.  놀이라는 말에 범인이 어린이 일거라는 생각이 팍드네요. 그럭저럭 볼만했어요  재미에비해 평점이 너무낮네요 채피 너무귀엽고 ㅠㅠ 가슴뭉클해요  스토리도 충분이 좋앗고 씁쓸하긴하네요.  2도 역시재밋어요 ㅋㅋㅋ이정도믄 성공작인듯  견자단의 없는존재만으로  아쉽네요 나머지는 머 그럭저럭볼만하네요  음층재밋네요 ㅋㅋ신게하네요 빨리 2탄도 보고싶어요  정말 재밋어요 ㅋㅋㅋ웃으면서 본영화입니다.  먼가...이야기가 만들다가 만이야기 처럼 끝부분이  흐지부지하게 끝남  진짜 너무재밋어서 ㅋㅋㅋ엄청웃음  평점너무낮아요 ㅋㅋ생각보다재미있어요 근데 마지막은..쫌 너무 억지감동 이라서  재밋고 볼만한데 결말이 너무 급히끝난듯...  정말 최고에요!!속편 나왓으면 딱이네  엄청 재밋게봣는데요 평점이 너무낮네요 신기할뿐이네요 ㅎ  사랑해인데 고마워는..먼가이상한데요 ㅎ 애니도 보고싶네요 좋아요 ㅎ지금에 대해 돌아보게 만드네요  정시아와 백도빈은 같은인물이엿다는 건가.. 생각지도못한 반전에 놀랬네요 기대를안햇는데 그럭저럭볼만하네요  영화 정말 어려워요 ㅠㅠ복잡하고 이해안되는부분도많고 저에겐 어렵네요  그럭저럭 볼만하네요 ㅎ 시간때우기용인듯  딱딱할거 같은 사극을 재미잇게 표현하려는 부분이 많이 있네요 잘봤습니다. 재밌어요  유치하기도하지만...정말 재밋어요  중요한부분만보려다가 끝까지 다봄 ㅋ 재밌어요!!  1편만큼 재밋는 후속편 정말 말이필요없음 ㅋ  견자단을 만든영화 정말 재미서요!!  역시 아이언맨 ㅋㅋㅋ 중간중간 넣은 코믹부분 정말 재밋네요  재밋고 보면서 많은걸 느꼇습니다. 잘봤습니다  실화라니 놀랍네요. 남들과 다르지만  외루움을 느끼는건 다 똑같은거같군요  무서워요...긴장되고 귀신이 섬뜩하고 무서워요  감동적이고 가슴이 뭉클하네요!! 꼭보세요.  그냥저냥 볼만한정도 ㅋ 얼굴 궁금했는데 얼굴공개는 안하는군요 ㅎ  긴장감도 좋고 전혀 생각지도 못한 결말이 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ굿입니다. 반전좋아요  보면서 결말 너무궁금했는데 마지막 결말 까지 보니 허무함이...전체적으로 스토리도 좋고 재밌네요  새벽에 집에아무도없는데 불꺼놓고 헤드셋으로 영화보면 진심 무서워요 아 중간에 몇번을 멈췃는지 모르겠네 너무무섭다 특히 분위기가...  액션 좋고 볼거리도 풍부하네요  재밋어요!!  액션은 좋은데 말도안되는부분도 많고 하지만 시원시원하고 재밋어요  그냥저냥 밋밋하네요 아쉬움이 많은영화 ㅎ  초중반은 재밋는데 후반은 지루하네요...그래도 재미는있어요!!  별을보니..꿈은이루어진다가 생각나는군요  지금보면 어설프겟지만 작품년도를보면 훌륭합니다  이게 진짜 91년도작품인건가 대박이다  대작인듯 역시 터미네이터는 기대를저버리지않네요 ㅎ  그냥저냥 시간때우기용인듯하네요 ㅋ 그런데 코믹을 추가하려는 부분이 많으며 유치하게 만들엇네요  이건 머 귀신이 너무 약하다고 해야하나 중간중간 긴장되는부분은 많네요  은근무섭긴 하긴한데 아쉬움이 있는영화  초중반은 괜찬앗는데..후반으 ㄴ너무지루하네요  "
낙원의 밤이 아니라 최악의 밤..  냉정하게이게재밌냐..  마동석진짜황소같음핵꿀잼  굉장히재미있었다..  너무재미있따이건명작  딱1시간줄게 보고와라  산사탱크다....웃  너무너무재밌었습니다  모르겠음 내가싸이코패스인가  진짜재밌었네 니내가누군질아이니?  사랑하자 사랑하자 사랑하자  미녀가 무엇인지 알게해준영화.  
"다운로드해서 봤는데.. 완전 돈 아까웠네요.  출연진 구성 너무 좋았어요.특히 유해진씨 덕에 아주 그냥 우아악!!!  보기 불편한 부분도 있었지만 공연 너무 좋으다.전 마지막 공연 첫 곡이 제일 좋았어요.  안시성보다 진짜 잘 만들었다.다만 기억에 많이 남지 않았다.쓱하고 지나가니 영화가 끝났다.  전 울컥할 만한 포인트 자체가 전혀 없었어요.로빈의 사정을 이해해주지 않고 아이 먼저 챙기는 아내가 ㅠ잘 짜여진 영화라 괜찮게 보고 왔어요.  완전 재밌게 봤어요. 딱하나설현, 엄태구님 러브라인 매칭이 몰입 하나도 안됐어요 ㅠ  유승호의 익살스런 연기를 보고파 본 영화.별 3.5개  "
옛날 추억이 떠오르는 영화였습니다배우들의 연기도 괜찮았고퀸을 너무 닮아 있었습니다재미있게 잘 봤습니다  간만에 재미있는 영화를 봤습니다스토리가 탄탄하고일상에서 흔히 겪을 수 있는 영화라 공감이 많이 갔습니다  전투신은 최고입니다조연들의 명연기가 빛났으며고구려를 배경으로 한 영화여서더욱 의미가 있었습니다  눈물을 많이 흘리게 하는 영화입니다.극적인 반전 보다는 무난하게 스토리를 풀어갔습니다.  너무 재미있고 시간가가는줄 몰랐다고 합니다  재미있었습니다 시간가는줄몰랐어요  너무 감동이었습니다 눈물만  
재밋네요 기대이상으로  내용 재밋고 좋내요 굿굿  기대 이하인것 같아요ㅠㅠ  넘 재밌고 또 보구싶네요  재밌ㅇㆍ요재밌어요재힝어요  굿 재밌어요 재밌다~~  너무재밌었어여♥♥  
시간가는줄 모르고 잘봤습니다.  시간가는줄 모르고 봤어요~~~  연기를 너무 잘해 몰입해서 봤습니다.  너무 재밌어요!!!추천  완전 재밌어요~~볼만합니다!!  역시 유해진입니다! 너무 재밌어요  흥미진진하고 좀비영화라서 새로운장르  
"한국영화의 수작이다. 나는 철저한 비종교인지만 이 영화는 종교적 의미를 갖는다고 생각한다. 특히 노숙자의 존재에서 말이다. 극한의 상황에서 여러가지 모습으로 사랑을 지키기 위한 의지. 선한 의도로 각자에게 자리하는 그 자를 돕는 노숙자는 신이 내린 천사이자 기회가 아니었을까? 거지꼴을 하고 나타난 예수님처럼 말이다. 교회의 첨탑을 배경으로 하는 마지막 신은 압권이었다.  시대상 잘 반영하였고 주연배우들의 연기가 좋아 몰입이 잘되었음!  폭력조장영화..ㅜㅜ 우리나라는 조폭, 폭력아님 코미디 못만드나ㅠ  굳굳 재미지다 ㅎㅎ 추천  웰메이드 최고의 영화다 관계를 유지하기 위해서 필요한 윤활유는너의 모든것을 알려고 들지 않는 것. 보이지 않는 너의 30%를 믿는것. 그것이 진정한 신뢰 아닐까? 믿었다 배신 당하는건 또 다른 이야기다.  굳굳굳 엄마가 너무 감동하네요  가슴이 먹먹하네요. 80년대 어머니 아버지들의 피로 이룩한 민주주의. 다시 한번 그 의미를 새겨봅니다.  시대의 양심들이 이 사회에도 면면이 이어지고 있는거 같아 많이 부끄럽습니다.  "
"엊그제 방역패스 판결한 판사넘이 생각난다…과학자들 전문가들 다 무시하고 판사가 개인판단으로 저런 판결을 한다는거 자체가 영화내용이랑 데자뷰군…현실을 적나라하게 풍자한 영화네  주제를 떠나서 너무 공감가고 잘만든 재미있는 영화다. 20년후에 우리나라가 저랬어? 하는 얘기를 할수 있었으면 좋겠다  재미잇어요.기대안했는데 완전 잼잇음  잼있다..웃기다..약간 불편하긴하다..그래도 요근래 본영화중 최고..  재미, 감동, 먹먹함 그리고 그분이 있다..송강호는 역시 송강호였다...그리고 지금 평점 계산해보니..일베충들 9천명이 와서 평점달았구만...  일베충들 싸구리 몰려왔나보군..  최고...쵝오.. 그저그런 영화인줄 알았다..그러나...무슨말이 더 필요할까..최고다..  "
가만히 글보다가 어이가없어서 하나적는다 방구석에서 불법다운이나 ㅊ해서 인자봐놓고 평가질 ㅊ해논거보면 답이없네 진짜 ㅋㅋㅋ집구석에서 쳐봤으면 그냥 ㄷ치고있지 ㅈ이라고 평가를해? 사운드랑 화면 크기자체가다른데 ㅈㄴ 진짜 별그지새기들 다있네  스포하는 인간들아 니만보면 다냐 진짜 이런쓰레기들이 존재하다니 심히 놀랍네  개봉첫날 영화관에서 봤는데 인간적으로 불법다운해서 재미없다고 테러하는 거지들은 글 남기지말자 만원이 아까워서 영화관도 안가고 ㅋㅋ불법다운으로 평가한다는데 기가차네 ㅋㅌ  페미영화라 안본다드만 6일만에300만^^ 풉  재밌게 본사람들도 있겠지만 일단 재미를 떠나서 졸았다는거는 지루한 장면들이 꽤있다는거죠 영원한신이라...ㅋㅋ마지막 액션신에 재인배우 난별로  영화를 자주보는편인데 살면서 영화관에서 2번관람하긴 처음이다 시간이 지나도 가슴속에 남아있을 영화  점수낮게주는애들 바람둥이나 게이 ㅅ쇼  
기대안했는데 생각보다 재미있어요  극장이 웃음소리에 시끄러워서 나쵸 먹기조음 와사삭  너랑 봐서 좋았어!!!  연기 굿 스토리도 굿 꼭 보세요  2017 최고의 영화인듯  적당한 킬링타임용 그이상도 그이하도 아님  킬링타임용으로 최고!!!  
" 스토리는 괜찮은데 어이가없어 웃겼어욬ㅋ걍 좀비물이라고 홍보했음 더 좋았을뻔? 마지막 부분 밍이 앞장서고 쫄개들이 짐승처럼 계단 올라가는건 영화를 3류로 만들기위해 극딜.. 따로 해석을 안봤더라면 전체적으로 스토리 설명도 부족하고 없고 읭? 스러운 내용입니다. 그리고 고구마 부분도 있음.. 일단 밍 엄마가 젤 어이없음ㅋ암튼 피식 웃고싶다면 보세요. 전 후반부엔 어이없어서 많이 웃었습니다. 그리고 밍도 좀ㅂㅣ연기 말고는 발연기 같았어요. 극한직업 류승룡이 떠오름.  사람들 댓글이 다 내가 하고싶은말...최고의 영화!!! 열번도 넘게봤고 봐도봐도 최고!! 라푼젤 귀엽고 유진 넘 멋있자나ㅜㅠㅜ  한지민 연기 파격변신!근데 평점 오바임..오글거리고 아역이 너무 답답하다 ㅠㅠㅠ  요즘 시대에 맞는 설정이긴 하나 너무 어처구니 없어서 웃기기까지함차라리 공효진이 오피스텔이 아니라 cctv없는 월세방에서 사는 설정을 했어야지..  가볍게 보기 좋아요씁쓸하지만 웃깁니다 ㅋㅋㅋ  평점너무 높다진짜 뻔하디 뻔한 스토리.아무리 영화라지만 말안되는 상황이 너무나도 많음. 신녀 어이없고 설현은 대체 왜 혼자서 거기간거지? 성동일님 역활 실화?  웃기긴 웃기다.근데 재밌게 보고 있다 갑자기 끝나버림.어이없는 설정이 많았다 김영광 생각보다 연기 잘하더라  쓸데없는 부분들이 없지 않아 있었지만1편보다 더 재밌게 봤어요 ! 이거보니 여러 상황들이 이해가 되더라고요근데 할아버지와 손자가 몰입하는데 방해가 되었음 ...주지훈이 멋있게 나와요ㅠㅠ 염라대왕 하정우 주지훈 연기가 짱이네요  말도 안되는 설정(인터폴이 호구임)에 무슨 주인공들이 천하무적에 서로를  기가막히게 다 찾아냄. 무슨 사랑 찾을라고 서로 목숨걸고 임무수행... 그냥저냥이고 나중에 ocn 같은데 나오면 볼만한 영화. 왜이렇게 평점이 높지;;  전 기대안하고 봐서 그런지 엄청 재밌게 봤어요역사적 관점으로 보면 실망하겠지만 그냥 스토리만 보면 재밌어요. 웃기기도 슬프기도 열받기도.유명배우들은 말할것도 없고 아역 연기 넘 잘하네요.  3류 공포영화같고 스토리가 어이없는뎈ㅋㅋ뭔가 재밌게 봄. 처음엔 응? 이러다가 후반부로 갈수록 재밌다. 깜짝 놀라는 것도 많았고 갠적으로 우리나라 공포영화보다는 훨 낫다. 정말 어처구니 없는건 맞지만 결말은 마음에 든다.  그냥 무난하게 볼만한 영화라고 생각하지만 억지스러운 부분이 많다. 배우빨. 중후반부터 지루 ㅠ 정우성님 연기는 뭔가 .. 얼굴에 가려져 그런가 살짝 어색.. 지금 시국에 걸맞은 내용이긴 한듯  코믹영화 그리고 억지 눈물.어이가 없어서 처음부터 엄청 웃겨요게다가 암유발 요소들로 보는내내 스트레스.공유오빠가 왜 이런영화를 선택하셨는지 의문.꼬맹이 연기 잘한다고 해서 봤는데 솔직히 답답하기만 했어요.마블리씨만 통쾌하고 나머지는 다 답답  몰입도 최고였어요!한지민씨 연기가 좀 어색했지만 나머지 배우들은 명품.처음부터 끝날때까지 숨죽이며 봤어요근데 마지막에 너무 갑자기 끝남 ㅜ  자극성만 찾은 영화. 심은경은 정신지체 설정인지 연기를 못하는건지 .... 스토리도 처음부터 끝까지 어이없다...  주지훈 연기 장난 아니네요 김강우는 원래 잘했고 ㅎㅎ 모든 배우들 연기가 좋아서 몰입해서 봤어요자극적이고 선정적인 부분이 많은데 시간 가는줄 몰랐어요 왕의 남자 느낌도 났던것 같네요근데 약간 무서워요 ㅜㅜㅋㅋ 추천합니다.  레이첼맥아담스너무이쁜데..솔직히 지루해요... 멜로보다는 드라마에가까워요..중간중간졸뻔함  기대안하고 보면 볼만해요..ㅎㅎ 내용이 좀 복잡해서 전달이 잘 안되는듯.. 주인공들 대사도 좀 알아듣기 어려웠고.. 마지막도 조금 아쉬웠어요 그래도 유아인씨 연기는 일품이에요  귀막고 봤는데도 깜짝깜짝 놀랐음. 무엇보다 긴장감이 장난 아니네요 가면갈수록 대놓고 귀신들이 나옴ㅋㅋㅋㅋ내용도 괜찮고 오랫만에 볼만한 공포영화^.^  난 정말 재밌게 보았다. 현실성을 생각치 말고 보면 명작인듯. 결말때문에 1점 뺐다. 열차.. 그것은 우리 인간세계이며 인류..?? 많은 의미가 담긴 영화였다.  cg도 신경 안쓰이고.. 무엇보다 대박 웃긴다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내용이 살짝 허술하비만 단순 재미로 보면 최고!! 성동일아저씨 짱  모든 극한 상황이 순조롭게 풀려서 살짝 심심했지만 너무나도 감동적이었다~ 더군다나 실화라니! 훈훈했다.  이영화는 나에게 신세계였다..스토리며..주인공들 연기..진짜 장난아님.명불허전..박성웅씨도 대박임..암튼 완전 짱임!!남친도 재밋다고함ㅋㅋ 끝까지몰입한영화.다 짱임!! 또볼의향있음!10점은 오바고..8.5이상은된다고생각.  8~9점대 영화. 희노애락 네박자를 다 갖춘 영화~!  노래들은 좋았지만 지루하게 느껴졌다.. 영화의 주제도 딱히 모르겠구 흠.. 너무 기대를해서그런가ㅠㅠ좀 어수선한느낌  짱재밋게봤다 근데 중간중간 쌩뚱맞음..류승용의 허무한 죽음..ㅋㅋㅋㅋ  갠적으로7.5점 볼만하지만 대박정도는아님. 이병헌 연기가 진짜 일품이다  기대를 져버리지 않은 감독.그리고 어린배우들의 연기에 박수를. 무겁지만 너무 재밌게봤다  일부러로그인함 이건6점대영화다 무섭긴한대 내용은그저웃음만  오랫만에몰입하고봤네여.세븐데이즈랑맞먹을정도의스릴러.설경구류승범짱  영화제목을 ""에바""로 바꿔라ㅡㅡ칸을노리고만든영화.하지만 스토리는 ..????!!!  멜로치고 좋았음 이제훈친구 빵빵터짐ㅋㅋㅋ  공포영화보다 일캐 웃은적 첨이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박  솔직히 이영화는 아니다. 배우들이 아까움. 글고 잔인하기만하고 스토리 엉성함.  평점개구라. 지루하고 먼말인지모르겟다 진심 지루함 ㅋ  잔인하지만정말짱짱짱이에요★★원빈짱!!내용도뭔가짱이에여  정말 실망입니다. 책을 제대로 못살린듯하군여 차라리 책만 보세요^^;;  너무어이가없어서남김절대보지마세요 아나진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  로그인까지했습니다..오늘봤는데진짜짱이에여!!그냥 머라말해야할지모르겠지만 최고임  조낸재밌다.짱웃기고 짱슬프다.  "
"재미도 없는데 말장난으로 떠드는 미국식 유머를 좋아한다면 보세요.  윤경호씨와 염정아씨의 연기가 압권..  말단이 너무 설명하려고 길어진것 빼면 모두 좋습니다.  불쾌할것 같아서 보기 꺼려했지만 회사에서 표를 줘서 보게 되었습니다.보고나온 후  이상하고 이상하게 계속 아가씨를 검색하게 됩니다. 해피엔딩이라 좋았던것 같습니다.  영화관인줄 잊었다..  어제 저녁에 봤는데..그냥 그럭저럭..스포하자면 다음화부터 아이언맨, 토르, 헐크 쉬러가서 어벤져스 다음편에 안나옴. 아이언맨 안나오면 무슨 재미로 보지..  이 영화에 1점을 주는 놈들은 영화를 볼 줄 모르거나 생각이 없거나 뇌가 없거나 인성교육을 못받아서 영화보지도 않고 무조건 쳐 누르는거입니다. 그런 부류들은 그냥 퍼시픽림 따위나 보세요.  음..예매 하시려고 하시는 분들은 꼭 평점 낮은순 네티즌 댓글을 보고 가세요. 수많은 한결같은 평가는 알바 힘으로도 어쩔수 없죠.아~진짜.평점 낮은순 보다가 빵터졌네!공감되서. 중간에 나오려니 돈이 아깝고 계속 보고있자니 시간이 아까운 영화.반대는알바  저도 7. 노는 여자 '란'이랑 그밖에 캐스팅 싱크로율로 70먹고 들어갑니다.주인공들 행동까지 만화와 똑같음. 개인적으로 박기웅씨역 리해랑 이야기를 못살려서 아쉽네요.(리해랑 조원 덩치도 좀더 컷어야 했는데ㅜ)뒷부분의 모든 내용을 리해랑이 살리는데..  심야로 보고왔습니다. 돈과 시간이 아깝지 않아 다행입니다.  심야해 피곤한데도 즐겁게 봤습니다. 캐릭터들의 사연들이 많은데도 코믹과 진지함으로 잘 버무렸습니다. 보는 내내 집중도도 높았고.저도 오랜 만에 신나게 봤네요  d완전 짱!  불쾌하긴하지만잘만들어졌습니다.돈이아깝지않은데이렇게평점이낮은이유를모르겠네요.  여자들에겐 강추! 나 책 구매하러간다.  두번 봤는데 볼수록 빠져드는 군요.  "
"나쁘지않았는데 좀비로 초를 치네...  이런 수준의 영화를 보면 내 시간도 아깝지만 투자자 돈이 너무 아깝더라고. 그만큼 쓰레기.  내 기준의 명작. 상처로 자라지않은 마음을 가진 어른과 그 가족들. 모두가 너무 아팠지만 인물들의 패이고 찢긴 곳을 매꾸고 품는것은 결국 가족. 서로를 포기하지않고 책임지는 것이 진정한 사랑이라 다시 느낀다.  스킵하세요. 공포물은 어지간하면 재밌게보는데 30번쯤 스톱하고 생각했어요. 아... 지금 끌까? 참고 본 저에게 분노합니다. 걍 블라이저택의 유령을 한번 더 보세요. 유전을 세번 보던지.  장르물 좋아하면 볼만함. 소재가 참신해서 좋았는데 들은적 없는 이야기라 짧은 시간에 숙지하긴 어려움이 있음. 가지치기를 하거나 드라마로 만들었으면 매회 두근대며 봤을듯. 새벽에 혼자봤는데도 하나도 무섭지않은게 최대 단점. 거기에 이성민 배우의 연기는 정말 좋은데 그게 잘 묻지않을정도로 연출과 ost가 밀어내는 느낌(클라이막스에 읭?하는 음악이).  인생영화  완벽했다.  그냥 그랬음. 캐스팅말고는 볼거 없는 영화.  못봐주겠네요. 이 연기자들 데리고 이런걸 만들다니. 대사까지 못들어주겠는 수준입니다. 본 시간이 아깝고 VOD 산 돈도 아까워요.  선호하는 이야기는 아녔지만 정말 촘촘히 잘 만든 영화. 감탄했다. 게다 오스카 4개 부분 수상이라니!!! 멋지다!!!  히어로들 고마워요. 10년동안 사랑했어요.  재미있는데 묘하게 치밀하진않은...? 연기는 정말 볼만했다.  이 영화는 기회마저 없었던 시절 차별과 싸워온 위대한 여성의 이야기로 우리가 누리고 있는 것들은 전세대의 누군가 치열하게 투쟁하여 얻은 것이라는 걸 보여준다. 거기서 오는 감동이 있다. (하지만 연출과 연기는 그럭저럭의 수준) 나또한 여성과 남성의 인권은 동등해야한다고 생각한다. 그러나 당연히 결과가 아니라 과정으로서의 평등으로 말이다.  세상에서 제일 아름다운 여자 중 하나인 샤를리즈 테론은 연기자로는 거의 전지전능하다. 하다하다 액션까지 완벽할줄이야. 잘짜여진 무용처럼 보이기 쉬운 여배우의 액션을 넘어 겁나게 쳐맞고 똑같이 패준다. 몸을 쓰는 액션쪽은 존윅보다도 낫다. 맞고 비틀거리는 것조차 실제같다. 처음 데블스에드버킷에 샤를리즈 테론이 나왔을때 마론인형이 사람으로 태어난줄 알았는데. 20년을 훌쩍 넘긴 지금 그녀는 세상이 인정하는 배우다. 그리고 여전히 제일 아름답지. (역시 인생은 불공평해... 흑)  어린시절 생각에 뭉클했지만 존 카니 감독의 영화 셋중 음악은 제일 별로. 음악을 기대하고 봐서인지. 의외로 캐릭터와 스토리가 좋았고 어린시절 들었던 음악은 뼈에 새겨지는건가... 듀란듀란과 아하의 음악이 잠깐씩 들릴때 전율이 있었다.  뤽베송은 여자를 사랑하고 제일 잘 쓰는 감독이다. 제5원소로 밀라 요조비치, 레옹으로 나탈리 포트먼을 데뷔시키고 또 기가막힌 여배우를 또하나 건지셨네. 액션이 유려하지만 묵직함이 살짝 덜한것 빼면 매우 재미있는 영화.  별로. 시간 아까움. 딴거 볼걸.   와 영화 진짜 잘만든다. 인물과 역사, 정치, 유머, 이야기의 방식까지 명료하면서 신선하다. 나 죽기전 이런 수준의 한국영화 볼수 있을까? (봉준호 제외) 크리스천 베일은 어나더 레벨의 연기를 보여주는데 아담 맥케이 감독이 진지한 영화를 만들때마다 캐스팅하는 이유가 이거겠지.  해피앤딩 말고도 기분이 축포처럼 빵빵 터진다. 로맨스 안좋아해도 즐길수 있는 영화. 게다 샤를리즈 테론은 기적처럼 예쁘다.  관객이 늙어놔서 좀 낯간지러웠달까. 50대 배우가 만든 훌륭한 영화보다는 데뷔작치곤 괜찮은 영화 정도가 아닐까? 내가 김윤석에게 클린트 이스트우드를 기대했나보다.  예수님 같이 생겨가지고 총질은 예술로 하네. 키아누 리브스를 위한 맞춤 캐릭. 액션을 잘짜서 집중해서 보면 이것도 예술의 경지.  브래들리 쿠퍼는 진짜 뮤지션같았고 레이디 가가는 놀랍도록 수수했다. 세번이나 리메이크됐다는 평범하고 오래된 구조의 이야기를 브래들리 쿠퍼는 현대의 사랑으로 잘 만들었다. 오래된 남자의 순정 그게 비현대적일지라도 사랑과 희생은 언제나 아름답다. 그래서 눈물나지. 음악도 참 좋았지만 브래들리 쿠퍼의 연기와 선에 반했고 마음이 읽히는 카메라의 앵글이 참 심란했지만 아름다웠다.  필모보고 기대없었는데 꽤 괜찮은 감독 탄생이네. 각본, 제작까지! 다음 작품도 기다려야지. 미스테리, 추리, 수다, 캐릭터 구축을 잘했고 익숙한 권선징악까지 활용을 정말 잘했다. 그리고 캡틴아메리카의 변신이라니. 미쳐 못알아봤다. 연기파였어?  이런 영화 좋아합니다. 그런데 잘 만든 영화가 없죠. 성당 다니시는 76세 엄마와 함께 보았는데 둘이서 한마디도 안하고 영화만 봤어요. 라이터 씬에서 좀 힘빠졌지만 이 영화를 쓰고 연출한 감독이 얼마나 오랜시간 공부했는지 느껴졌습니다. 영화는 치밀합니다. 전작에서 캐스팅에 덕을 좀 보았다 생각했는데 사바하는 이정재와 유지태의 발성인지 존재감 때문인지 좀 과하다는 느낌이 있었어요. 감독님 계속 오타쿠해주시고 공부하셔서 더 촘촘하고 끝내주는 장르영화 만들어주세요. 기대하겠습니다.  이 새끼들이 처돌았나. 하다하다 세종을 OO만드네. 스님이 얼마줬니? 여가부에서도 돈받았냐?  어? 상영시간 나왔겠네? 하고 바로 문닫음. 들은얘기 또 듣는것도 별론데 기승에서 끝나는 영화라니. OOO  아오. 더 길게 써야한다고???  새롭고 재미있음. 진짜 모임 같았는데 연기자 덕이라고 생각함.  마을사람 모두가 살인자말고 검사를 악인취급하는데 정말로 잭 블랙이라서 설득된다.  다시 보지않기위해 평점 달아둠.  속이 다 시원한 영화. 나쁜놈들 다 죽이고 갈아버려!!!  추리가 줄고 유머가 늘어났다. 키득대며 보게되지만 추리와 스릴러의 재미는 시시할 정도. 이런 장르를 좋아는 사람들은 영화 중 손담비가 지나가는 순간 대강의 스토리 연계가 짐작되었을듯. 오히려 낯선 배우가 더 나았을지도.  앞뒤 하나도 안맞고 후까시에 내내 소리만 지르고 끝  범죄+액션이 아니라서 더 좋았던 영화.  퍽킹 먼데이. 엎지르고 뒷정리 이렇게할래.  용서를 강요말라면서 감독의 노파심은 한말을 또하고 또하며 주제를 강요한다.  놀라운 연기만으로도 무거운 안개로 마음이 꽉차는 영화. 엄마에게 인정받고싶어 갖잖은 코치 흉내를 내며 눈치를 살피던 존 듀폰을 보며 이상하게 마음이 아팠다.  야구를 몰라도 마음에 닿는 스포츠 영화 아니 인생 영화인가. 시원하고 뜨끈하고 뭉클하고 다 한다. 적어도 나에게는 조금의 부족함도 없던 만점짜리 영화.  레오를 사랑하지만 양조위만은 못하네.  쓰리빌보드보다 더 좋았다.  바닥이 딱딱할수록 꿈은 더 달콤하다. 슬픈 현실 슬픈 판타지.  인간 줄리엣과 좀비 로미오 잭. 신선하다.  상실을 지나 마음의 어른이 되면 꼭 한번 더 찾아봐야지.  이런 미친영화. 사랑합니다.  세상 무서워... 이와이 슌지 맞아?  순간순간이 너무 사랑스럽다.  외로운 눈빛을 오랫동안 잊을수 없을거 같아요.  뭐야 스릴러 아냐? 하다가 펑펑 울고 끝난 영화. 꼭 한번 보세요.  어두운 밤길 여자가 맘에 든다고 남자 둘이 따라가는거 보고 영화 접을랬는데 두 배우의 합도 좋고 나름 웃기고 재밌다. 유치찬란한 욕도 참고 들을만했고 해피엔딩이어서 그래 괜찮게 끝나는구나 했는데 마지막에 여자애를 돌려안아보는건 진짜 맙소사였어!  끝나기 직전까지 피해자인줄 알았지. 변호사가 이상하게 흥분하네 싶었는데 아니나다를까... 세련된 연출이 좋았지만 그래도 10점짜린 아님.  반전을 칭찬하기엔 복선이 부족해.  3점짜리. 영화보는 내내 주머니에 꼭 들어가는 핸드폰을 써야겠다는 생각만...  카랑카랑한 칼싸움 같은 배우들의 연기 때문에 집중하느라 숨죽이고 봤다. 이런게 한국판 어벤저스일테지. 그럼에도 불구하고 진짜 갑갑스러운 역사라서 두번은 못보겠다. 집중해서 보길 잘했지.  감독님 새 영화도 기다려볼게요.  조선제일검까지는 가지 말았어야 했다.  후지지만 귀엽다. 극장에서 봤으면 매우 화났을듯.  시작은 좋았는데... 너저분한 마무리.  너무 재미없는데 길기까지...  느슨한 얼개와 마지막에 뭐든 우루루 설명하고 끝내버린건 아쉽지만. 감히 씬시티를 떠올릴 수 있는 멋진 영상에 거북하지않은 스토리가 동화같고 좋았음. 그런데 그 비주얼에 꼬맹이의 존재감이 서로 잘 묻지는 않는듯. 애정하는 캐릭터지만 거슬리기도 함.  8.5이지만 평점이 낮아 10점을 등록합니다. 스릴러 좋아하는데 새로운 이야기 방식인것 같아서 참 좋았습니다. 김주혁은 평범했고 손예진은 정말 애썼네요. 딸로 나온 배우가 기억에 남습니다. 이런 스토리가 상상된다는게 무섭지만 영화로는 좋았습니다.  평평한 연출을 두 여배우의 노력으로 기어이 입체적으로 만드네요. 공효진씨 연기는 뭐... 로코에서 사랑스럽던 그여자가 맞는거죠? 잘봤습니다.  후졌는데... 좀비연기가 어색하지않았다는거 시도를 했다는거에 4점. 연출도 별로 메시지도 별로. 뚝뚝 끊기고 촌스러워.  시간도 아깝고 돈도 아깝다. 짜증이 짜증이...  극본 연출 하정우 배두나 오달수 모두 훌륭했다고 생각해요. 볼거리위주의 재난영화가 첨으로 개인적으로 다가왔네요. 세월호와 겹쳐진 기억때문에 씁슬하기도 했습니다. 영화 곳곳에 유머가 없었다면 내내 우울했을지도요. 저는 참 잘봤습니다.  명작까진 아닐지 몰라도 몇년동안 이런 연출과 연기를 본적이 있었나... 돌아보게함. 제이크 질렌할은 맘에 없던 배우였는데... 귀신이 씌인건가... 소름끼치는 연기력.  에단호크가 꿈을 꿀때부터 오버한다 싶더니... 결국 예상대로...  감독놈아 다시 영화 만들일이 없겠지만... 이 따위로 만들거면 사비로 찍고 혼자 망해라. 무료로 본 내 시간도 아까워서 분노가 이는데... 투자자는 진짜 살의를 느낄듯...  난 YDG 팬인데... 진심 조승우만 보였다.  우와!!! 역시 액션은 류승완이지. 한국액션의 미를 보여준달까? 재미있게 잘봤음. 하정우는 맡는 역마다 다 같아보이다가도 역활의 옷을 입는게 아니고 피를 갈아넣은 것처럼 보일때가 있음. 멋지구나!!!  너무하네 정말... 재미없잖아!!!!  별점 5개용. 유치해서 못보겠다.  연기는 말할것도 없고 잘만들었네...  스토리는 나쁘지않지만 연출에 실패한... 엄정화연기는 좋으나 짙은화장이 불편했고. 영화는 돈없이 만든게 표난달까? 전반적으로 미숙해보인다.  이나영이 발연기하던 배우였나요? 아. 진짜 봐주질못하겠네... ㅡ,ㅡ 영화가 별로인것도 한몫하네요.  딱 기대했던만큼!!!! 여러모로 좋았습니다. 다시보면 더 좋을 영화인듯해요.  상투적인 스토리로는 최강이지만 어릴때 듣던 음악들로 만들어진 영화라 너무너무 좋았다. 너무 어리거나 락을 좋아하지 않는다면 안봐도 좋을 영화. 물론 곧 마흔이될 나는 와우와우와우 하면서 또 볼예정임.  세여배우 덕에 8점은 줄수있는 영화. 근데 대한민국서 천만관객들려면 영화수준이 적당히 하향평준이어야하나보다. 최동훈이 멍충이가 아닌데 알고 이렇게 만들지않았을까?  만화적 스토리에 발목잡힌 연출이지만 흥미로운 원작에다 배우들 연기가 정말 좋네요. 깡패아저씨랑 천호진씨 김새론양은 대단합니다. 와우.  임창정이 아깝다. 뭔 영화가 이렇게 뜬금없이 혼자 마무리하고 끝이난담.  좋은 원작을 매번 반만보여주는 감독이네요. 반만이어도 원작의 힘은 무시할수없네요. 은교와 제자의 캐스팅은 좋았습니다. 박해일이니까 저만큼이라도 해냈다고 믿고싶습니다. 박해일에겐 오점이될듯하지만 말예요.  다 좋은데 간첩이라기엔 강동원이 너무 잘났다. 이거야원 혼자 화보임. 덕분에 눈은 호강.  곽경택감독이 상투적이긴해도 후지진않다. 게다 한석규 덕에 정말 볼만하다.  화면은 촌스러워도 주제가 명확해서 좋타!  저예산. 아이디어. 제대로된 연기가 굿. 씁쓸한 결말이기에 현실감이 더했다.  CG좋고 재난영화중 최고인듯. 하지만 거기까지가 다.  아이고  역시 닉 혼비. 시니컬한 대사 속에 숨겨진 따뜻함. 아 좋으네.  잘만들었다고 보긴어려워도 눈물 펑펑 쏟게만드는 스토리.  주인공들 미모만 반짝반짝.  웃기고 귀여워요. 이만하면됐지.  자알만들었따~아  잔잔하게 다가오는 감동  감독의 오만함에 토할것 같다. 예술영화?  "
봐도봐도 명작 전세계 도박영화 탑 3라고 감히 자부함  심지어 감독이름도 오광이네... 잘됐으면 합니다.  심하다 이건..고증은 1도 안된 픽션  아쉬분 부분도 많지만 한국 오컬트는 지금부터다..  김소진님 송강호님 연기 빼고 별 반개도 아까움 제발 보지 마세요ㅠ  포스토 욱일승천기 아님?  이 영화가 1개도 아깝다는 사람은 영화를 보지 않았거나 한국이런 영화를 만들었다는 것에 배아파하는 일본우익이다  길바닥에 침좀 뱉지 맙시다  한국에서도 이런영화가 나올수있다  감독이랑 배우는 영화다찍고 한번 안보나?  영화나 보고 평점 다세요 배우만 보고 달지 마시고  작년부터 기대했는데 크고작은 매쓰컴에서 하도 헐도록 빨아 제끼길래 설마설마했다까보니 설마가 사람잡았네 게다가 스크린 독점에 언플에 이쯤되면 불매운동해야되는거 아니냐  이것 만큼은 남에게 강요하고싶다 꼭 보고 제발 좀 좋아하라고  정말 꼭 잘되었으면 하는 영화  내용은 좋으나 평점조절을 위해 낮게줌  제발 이런 영화는 재미를 떠나서 욕하지 말자.  여러므로 미약한점이 많았음 강동원 잘생기고 황정민 멋있음  진심 어남충들 개극혐이다  류승룡도 못살린영화 정봉이밖에 볼게없다  그냥 딱 볼만한영화 더도 말고 덜도말고 8점  이렇게 평점이 낮은 영화는 아니다..  할리우드에 인간의 패배란 없다는 결말을 절실히 보여준영화...결말이 좀더 신선했으면 하는게 아쉽다  전주 국제영화제에서 상영중입니다 기대할만한영화예요  전주 국제영화제에서 상영하고 있어요 딱 2.9류 영화입니다 재밌어요!!!!  이런영화가 자주나와야한다...  이편을 몹시 기대함 10자  하 진심...잔잔하고 깊은영화 지금 사회상황이랑 좀 맞는듯 한감도있음..  관좀 눌려주세요!!이런 영화가 왜 이렇게 상영관이없어  둘중에 하나만 하시길...  여기서 어떻게 종북이네 하는 소리가 나오는지 모르겠다진정한 힐링영화  국가란 곧 국민이다 국가란 곧 국민이다  중반쯤 지루한감이 있었는데 오늘 자보고 띵밬ㅋㅋㅋ언제기다리냐  우리마을인데 보면서 피식피식했음ㅋㅋ 무튼 인생드라마중 하나!!  다음편이 언제 나오는지 정말 기대됨ㅋㅋ  진짜 재미있개 봤던영화!!  이시대랑 정말 잘맞는 영화같네요!!  기대 만빵!! 이거 개봉헀을때는 여자손 잡고 볼 수 있기를...  펑펑울었습니다....최고의 영화입니다!  많이 실망한 영화..그냥 멋있기만한 그저그런영화  최곱니다...!!역시 마블!! 다음작품도 기대합니다!  최고의 멜로영화입니다ㅣ  난 진짜 재밌게 봤는데~~  수애의 수애의 의한 수애를 위한 영화  ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 기대함^^  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실망이 이만저만이 아닙니다....  
재미있었소 아쉬운것은 역사를 보는 관점의차이에서 오는것. 예인의 입장에서 풀었은...멋진 영화였소~!  재미있었는데 사망설정은 쫌~충격적이었습니다.  아기자기 소품액션아 좋았습니다.  재밌게 감상했습니다.유해진님의 액션신이 더 많아졋으면 재미가 배가  되었을것 같습니다.  재미와 감동을  동시에 명대사그거이  내가 정말 좋 아하는 배게!순이가 정말 똑같았어요  마약연기가 인상깊었어요 근데 이해하기 힘드네요  액션이 멋있어요 스토리는 진부한 편  잘짜인 유쾌한 연극을 보는 같았습니다.덕분에 좋은시간 보냈네요.누구나 감추고 싶은 비밀은 있다. 아니면 일탈과 비밀 ? 이라는 부제를 넣어도좋다는 생각을 해보게 되네요.중반이후 약간 긴박하면서 코믹한 느낌이 들어서 몇번인가 웃었습니다. 하하하  전투신이 정말 실감나요  좋아요 해피엔딩....  액션 90  스토리 70  아들 이  액션만 기억  난다고  전반적으로 저는 좋았습니다.. 사는게 힘든 요즘... 옛친구 아니 친구들이 보고싶게 만드는 그런 영화였습니다.덕분에 잠시나마 친구가 보고싶어지네요...우정 화이팅!한효주여신님의 우정연기..^^. 다만 멜로가 키스씬 하나라서 아쉬웠습니다.  
"아이들에게 한번 쯤은 보여주면 좋을 듯한 영화이나 스토리 전개나 내용은 다소 지엽적이거나 단순 일변도 인 듯  영화 줄거리  중반 이후로는 심지어 지겹기까지도 한 별로의 영화  스토리도 감동도 없는 그저 그런 영화  주식투자와 관련한 스토리 세부 내용 파악은 제대로 할 수 없었으나, 전체적인 스토리 면에서는지겹지 않고 긴장감 있게 볼 수 있는 영화였음.  많이 졸리게 하는  영화로, 대체로 평점이 좋게 올라오는  이유를 모르겠음.  오래간만에  접한 스토리가 되는  영화  오래간만에 웃어볼 수 있는 영화였음.  평점이 좋지않아 관람 전 망설였는데, 개인적으로 상당히 괜찮은 영화였는 듯...  50대 중반의 나이탓인지 스토리 전개 과정에 이해할 수 없는 부분이 많고, 갑작스레 뜬금없는 상황도 있었는 듯...  스토리는 구상은 독창적이나 전반적인 면에서는 그저그런 영화에 지나지 않은듯...  스토리, 내용 모두 실망스러움, 나 같은 50대는 절대  보지 마세요.  회자되는 평가에 비해 스토리나 연출 연기 등 모든 면에서 결코 특별한 게 없는 그저 그만한 영화  우리 나이에는  도저히 이해가 안되는 스토리...  "
컨셉이 특이해서 몰입이 잘 됨 ㅎㅎ 킬링타임용으로 좋다 기괴함과 코믹의 적절한 조화 + 주인공 매력있음  세련된 공포영화 마냥 진지하진 않아서 조금 취향탈지도 근데 공포랑 개그랑 적당히 섞은듯 적어도 1탄보단 확실히 무서웠음  영화보는동안은 재밌음 몰입감도 높음 돈이 아깝진 않음 근데 끝나고 생각해보면 결말이 시원하지 못해 완성도가 떨어지는 느낌이 나고 교훈?감독이 전하고 싶은게 뭐지 틀린게 아니라 다른거다 이게 교훈인줄알고 보다가 알고보면 다 존나게 틀렸다 이거인가 싶음;  뭔가 제목이 유치할것같아서 안봤었는데 전혀아니네요 인물들의 성격 가치관 고뇌 이런게 생생하네요그리고 잘생김;  1편 재밌게 봤는데 2편도 진짜 재밌었음... 1편을 좋아했다면 2편도 재밌으실듯. 일단 음악선곡이 너무 좋았고  장면마다 너무 잘어울렸음.  딱 1편의 재미랑 비슷한듯  평점댓글반응이  좋아서 봤는데 진짜 재밌네요..일단 스토리가 탄탄하고요 연출도 좋고 딱히 거슬리는게 없는 잘만든 영화네요. 그리고 혼자보기에도 너무 무섭지 않게 딱 좋았어요. 배우분들도 매력있고 연기도 잘하고 .. 다들 극찬하는데 이유가 있는듯....  지창욱 연기잘함 근데 스토리가 구멍 숭숭 이라고 해야되나 너무 현실성이 없다고 해야하나 평소에 스토리 탄탄하고 무게감있는 영화 좋아하시는분은 보지마세요.  임시완연기진짜잘한다영화자체는 재밌는듯  4학년졸업작품...?영화관에서돈주고볼거는아닌듯..  캐릭터들에 불쌍한 요소 다 넣어서 눈물은 흘렸는데 울면서내내짜증났음 감독이 관객울리려고 애는썼는데 영화가노잼 캐릭터들너무가벼움 개그가 눈치가없음 진지할건지 코믹할건지 둘이 전혀못섞임 그리고 이승에 간섭 너무 쉽게함 저승엔 섭리도 법칙도 없음 향기만귀엽  보는내내 순간순간이 재밌었다 킹스맨1편볼때처럼 지루할틈없이 재밌었음  아파트계단에 피가 흥건해도 신고안하고지가 판 캐리어가 범죄현장에서 발견되도 신고안하고 피묻은 지폐로 계산하는 놈이 있어도 신고 안하고피에 엉킨 머리카락과 락스가 잔뜩있는 화장실을 발견해도 신고안하고ㅇㅣ 아파트 주민들은 다 d져도 싸다  일본 현대 판타지 액션 소년물 애니메이션 극장판 보는 기분.. cg는 좋았는데 너무 유치하다...유치한 전개치고는 너무 장대한 내용을 주제로 함... 뭐랄까 스케일은 엄청나게 벌려놓고 모든게 너무나 쉽게 진행된달까...한편으로는 너무 배고픈영화..  앞에서는 도청이니 몰카니 ㅈㄴ안되더니 뒤에가니까 병나발로 한방에 해결 ..이란 느낌...그리고 제목이 내부자라 반전을 느낄수 없고 예상대로 흘러가게됨... 주인공검사가 적에게 붙었을때 설마 이렇게 정직하게 끝나진 않겠지.... 정직하게 끝났음....  애기반전전까지 별 3개주려고했는데 애기드립나와서 1개도 아깝다 ㅋ내인생의 2시간을 이런영화에 낭비하다니  
"여운이 많이 남는 영화특히 OST 들으면 바로 영화가 떠오르는잔잔한감ㄷ능  여우주연상 받을만하네요  볇개도아까움 ?최악이었음  남우조연상 두분다받아야하는데  관객 웃음 여러번 팡팡 터진 영화  최고예요~  사랑하고싶은남자 브래들리 쿠퍼~레이디 가가인줄 나중에 알았을만큼 뛰어난연기와노래사랑하고싶다  당연최고이거에이은작은 그레이의50가지그림자시리즈  인생영화감동최고보고또봐도또보게됨  영상미 최고음악도 최고부다페스트가고싶게만든영화  가슴뛰고 소름끼치는 영화ost오랫만에 만난 명작중2아들도 극찬한 최고의 뮤지컬영화위대한 쇼맨  재밌었어요?강추?아주잼떠요  재밌어요?뻔한내용을 뮤지컬로?좋아요  어벤져스3 이후 최악?도대체 내용이뭔지 ?지루하고 따분하고 졸리고??남는거없음? 겨우앉아있었음?  재밌었어요 유해진 팬입니?멋있어요  청소년 아들과 보기 알맞은 영화였음  서울에서 볼 있게 재개봉해주세요 플리즈  반전의반전 이해하기힘들뻔 곡성  곡성  친절한금자씨가 떠오르는 박찬욱 영화  역대 최악이었음 ?절대보지마시요 망했음  슬픔?분?비참?제팬불매해야돼  지루 졸림 초등아이는재밌다고함  디카프리오의 선택은 믿을만하다  가족애, 성장하는 자녀, 감동 최고입니다. 눈물이 펑펑  전지현포스터로시작해서 전지현으로끝났다?이정재반전을기대했는데 아쉽다  영웅들의 잔치?새로운 쌍둥이 악역등장?마지막엔 어벤져스3  새로운 캐릭터 등장암시  반전에반전?오랫만에 온몸힘줘가며 본 영화 ?플리쳐교수의 얼굴주름이 인상적임  영화감상후 1달째 음악과 영화에 취해있음 아~ 취한다  "
질질짜면서봤어요 론 완전귀여움 ㅠㅠ  ..너무기대를많이했나봐요 어른들도 참고보기힘들정돈데어린이들은 오죽하겠습니까? 초등학생?정도로보는애들이 집에가자고 그러는데 시끄러운걸 떠나서 저도 같은맘이였습니다.^^...  하.. 첨으로 극장에서 뛰쳐나가고싶었습니다..  연기를보고 감탄만나왔습니다.  최고입니다 극장에서볼껄..ㅜㅜ  최고에요 진짜 예전 애니보셨던분들이 다들봤으면  전 재밌게봤습니다. 무서운영화는아니지만 중간중간소름끼치는영화  재밌네요ㅋㅋㅋㅋ별로기대안했었는데 굿임  추석때해주시징ㅠ..내년추석 기대해봅니다  ..ㅎㅎㅎ재미없었어요 마지막염라재판때 김동욱씨랑 어머님 눈뜬거나오는장면빼곤 ..ㅎㅎㅎ  
"솔직히 너무 지루해요.. 정직한 후보가 더 재밌어요..  아이맥스 못가는 지방사람은 웁니다.. 진짜 원테이크의 혁명임 같은돈 주고 정직한 후보 볼바에 1917 두번 보세요 저질스러운 한국 영화랑 차원이 다릅니다 괜히 아카데미에서 상받는 영화가 아니네요 너무 재밌습니다  그럭저럭 볼만 합니다 전도연 이쁘게 나오네요  영화보는 내내 사람들 엄청 나가더라.. 나도 나가고싶었지만 돈이 아까워서 끝까지봄.. 배우들 욕은 안함 근데 이런영화 다시는 만들지마시길..  완전 최악... 원작 따온거는 주인공 이름뿐임.. 완전 다른내용,, 노잼  너무 재밌었음 ㅋㅋ 시간 가는줄 몰랐네요  웃을려고 보는거면 강추합니다.  볼만한거는 액션뿐..  정으성 데뷔가 언젠데 아직도 물 오른 연기냐 ㅋㅋ 이제는 정착될때 되지않음??  새벽에 혼자 보러갔는데 너므 재밌었습니다  의미는 있는데 약간 지루함  중간 중간 늘어나는 구간이 있긴하지만 재밌습니다  다 좋았는데 키스신이 너무 싫었습니다  결말만 조금 아쉬움  그 이외는 나므 재밌슴다  액션 보는맛이 있네요 반전도 신선 합니다  신선합니다 나름 반전도 있고 시간 가는줄 몰랐네요  탐정3 나오길 기대합니다  욕시 주인공버프 ㅋ 헬기 탱크 다 OO리는데 유탄발사기 하나로 맞다이 뜸 ㅋ  그냥 볼만했음 이엘 이쁘게 나옴  cg보는맛 스토리 별로임  반전이 대박임 개강추 입니다  강동원 연기가 좋았습니다  부담없이 볼수있네요 너무 재밌어요  꿀잼이에요 ㅎ 꼭 보세뇨  "
꿀잼 허니잼 정말 오랜만에 재밌게 봤어요  근처 상영관이 없어서 1시간 30분 거리 영화관에서 보고 왔습니다. 영화보는 내내 끝나지 않았으면 좋겠다고 생각했네요.  개인적으로 정말 감명깊게 봤습니다.  참 재미있게봤어요 굳굳 입니다  영화가 다소 어려울수 있으나 생각을 하게 되네요.  정말 생각보다 너무 재밋게봐서 좋았습니다.  우리나라 사람이라면 한번쯤 보면 좋겠다싶은 영화였습니다.  기대를 너무해서 그런지 생각보다는 별로였습니다.  역시 마블이구나 싶었지만 1을 도 재밋게 보았네요  내용 전개가 조금 안타깝게 봤습니다.  아주 재밌게 봤습니다. 상영시간이 지루하지 않았어요  
너무너무 재밌음알바아님 간만에 한국영화 재밌게봄  인간적으로 제작비 안들보 너무 짜맞추기 억어지고 서로 휴대폰 잠금장치를 심해질듯  애들이 많이.좋아하네요 ㅋ  째 아 그리고 다른 분들은  재잉히ㅡㅎㄱ?ㄱㄴㄱㅅ  장르가특이하나 마지막이허무  재밌어요~~~~됻ㄴㅅ디  애들이좋아하네요 재미있어요  
"판타지 드라마의 정석.  전편보다 더 나은 속편도 있다  별것도 없는데 서사가 길다  이영화가 12만?? 으이가 읍네  띵작은 세월을 무색하게 만든다  평범한 사람들의 일상적인 연애이야기.. 풀 수 없는 뫼뷔우스의 띄 같은 사랑...  감독이 300을 300만번 보고 만든듯  이정도로 욕먹을만한 영화는 아닌듯. 귀신의 대한 공포보다 창작욕에대한 광욕을 소재로 한영화인데..  먼가 특별한가 했으나, 허망했다  이영화는 그냥 엘르페닝 보려고 보는거다  스토리 개연성은 그렇다 쳐도, 공포영화가 이렇게 안무서워도 되는거냐...  술이 왠수지가 딱 맞는 영화  어둡지만 우아하고 아름다운 서사.  평점테러 하지마라, 주변인에 충실해라  개봉시기가 잘 맞아 떨어진 영화  이제까지 스파이더맨 시리즈중 가장 좋았다  2t시간 쉴틈없이 간다, 다만 늘 그렇듯이 당연히 신파가 낀다. 아쉽다  역시 헬보이는 19금이지!  인생에서 가장 중요한 결정을 할때 항상 서로가 서로의 멘토였고, 다만 너무 서로를 위해 자신이 누가될까 한발씩 물러나면서, 동반자가 될 순 없었다. 그렇다고 새드엔딩이라곤 할 수 없다. 각자가 원하고 응원하던 ""꿈""은 이루었으니  지금도 틀리고 그때는 더 틀려요  아름다웠던 휘트니휴스턴의 시대  시간이 지날 수록 더 빛나는 영화가 있다. 이영화처럼  지금 봐도 모든것이 완벽한 영화  에어리언 시리즈중 단연 최고  영화는 애들이 다했다... 친부는 벌써 출소 인가.. 말세다  대체 왜... 개연성이 너무 없잖아  단순 아동용이 아닌 스토리 전개가 좋았다  디즈니의 판타지와 애니는 언제나 옳다  스토리 말고 액션만 보자  때로는 이런 유치함이 청춘이 아닐까  평타, 그이상도 그이하도 아닌  엮어도 너무많이 엮었다..  우리는 여전히 주권자 입니다  이게 왜 청불이죠 ?알려주세요. 보고서도 왜 청불인가했네요  로망, 이룰순 없는 먹먹함  우리는 모두 각자의 우상을 쫓고 산다  킬링타임용으로 잘만들어진 상업영화  최고다 우울할때마다 다시본다  엉망진창 뒤죽박죽 남은게 없다  로건, 묵직한 마지막 피날레  그렇게 불편한 영화는 아닌데  열심히 달려서, 결론이 뭐냐 대체...  2018 최악악악의 한국영화  참신한 소재로 흔한 싸이코패스 영화를 완성하다  모르는게 나은 진실도 있다  그날은 아무것도 할 수 없던 날이었다  그냥딱, 동석이형 영화  ""사랑""은 실제한다.  글쎄, 너무 어둡기만 하다  이게영화라고? 레알 ?  아, 좋은 배우들 데려다, 망작을..  1초도 버릴것이 없는 영화  무슨말이 하고팠던걸까, 종교는 또 왜 넣은걸까, 알수없네  기대치를 낮추고 보니 좋았다  연주야 흥해라~ 임짠희형님 그리 짠하지 않아요  몇번을 봐도  수작이다. 다시 없을거 같은 원빈 인생작  퀸알못이라고 투덜거리며 따라갔던 애인이 퀸덕입문했습니다  영화에서 박철민씨가 B급 코미디라 하는데, C급 시트콤도 안되는 이딴걸... 시간 아깝  아, 증말 난해하구나,,,  뭔가 빠졌다 했는데, 내가 이걸 놓치다니  원작에서 벗어나지 못하면 이렇게 된다.  장황하고 어렵다....  간단한 이야기를 너무 장황하게 늘려 놓았다.  아이가 감당하기에는 너무 무거운 현실이다.  무슨내용이었는지도 모르겠다  간만에 보는 일본영화중 수작이다  동물에게 인간의 감성을 씌운다면~  다음편을 위한 예고일뿐  데드풀은 항상 무겁지 않아 좋다  인간미 있고, 그럭저럭 볼만했다만, 뻔한 스토리는 어쩔수없는거냐  와 빠져든다 진짜. 인도영화는 세얼간이 부터 편견을 버렸다  믿고보는 정재영씨 연기 항상 미침  난해하고 이해되지 않는다, 식상한 타임슬립 그만 썼으면  이제 국가가 답할 차례입니다. 도대체 무엇 때문에, 왜?  중반쯤이면 누구인지 감잡힘. 허나 잘만든 영화  애,어른 할거없는 완벽한 오락영화 였다  와. 이걸 영화라고 만든거냐  오랜만에 본 병맛영화였다  이딴걸 영화라고 만들었냐  무서운 포인트를 찾지 못함... 그나마 작품해석으로 3점  나만 당할 순 없다~ 아우  아랫분과 같은 바람으로 10점 준다  현실성은 없지만, 몽환적이었다  언젠가 정말 이런날이 올수도 있다  충분히 풋풋했다. 그걸로 족하다  아... 이런 배우들로 이런 망작을....  생각보다 괜찮은 영화였다  끝이 보이는 뻔한 스토리. 심지어 제작비보다 배우개런티가 더 들었을 영화.  평범한사람은 없다, 누구나 다 특별하다  여주만 봤다. 대체 뭐지 이것도 영화인가;;;  이건 겨울방학용 애들애니매이션이 아니야. 너무 담백하잖아  스토리야  쏘쏘, 송승헌 부러운 남자  병맛... 오타쿠를 위한 장르인가  30여년이 지난 지금, 저시절과는 많이 다른 현재일까요  대한민국 CG발전에 의의를,,  근데, 마지막에 무열이는 왜? 끝이 마이 아숩네  대체 뭘 말하고 싶었던거냐, 난해하다  고요함속의 출렁임이여. 사랑은 위대하다  온통 지뢰밭이다 그냥.  그냥 슈퍼맨 하나면 끝나는... 배트맨은 최 하위캐릭터로 전락  맞닥드리게 되는 약소 분단국가의  현실  제목만 23이지 인격은 몇개 안되고, 개연성 없는 전개  옳고 그름은 인간이 판단할 문제가 아니다.  와 영화도 영화지만, 여주 겁네 이쁨...  연기도, 시나리오도 완벽했다. 주동우 쭈욱 기억에 남을 작품  충분히 킬링타임용으로 재미있었다  무얼 말하고 싶었던 거냐 대체... 처음부터 끝까지 이해불가인 영화  잘짜여진 각본과 궁합이 잘맞는 연기. 기대 이상  원작에 못미침...  특히 딸배역은 정말 아닌듯  딱 요정도가 적당하다 , 이게 왜 청불인가? 허허  부모님께 잘하자, 우리 생각 보다 훨씬 위에 계신분들입니다  급한감이 있지만 그런데로 잘 버무린영화  옹호해 주고싶으나, 1편만 못하다.  애닳고 진중한 첫사랑...  10대에나 가능할 것같은..  예매율을 믿지마라,,,  알고봐도 헬조선이로구나...  신실하신 주 예수여..  완벽한 청춘영화 였습니다!  굳. 나였어도 송강호가 됐을듯  기대치가 너무 높았나 봅니다..  가슴이 쓰라린다...  끝까지가서야 눈치챘지만 2시간 넘게 나는 파닥거렸다...  기대치가 너무 컸던것 같습니다..  세얼간이 이후 걍 믿고보는 아미르칸 영화. 역시나!!  내인생 최고의 영화 별점100개 주고싶네요  기대만큼 잘보았습니다  톰크루즈행님 나이가 무색합니다요  포장 많이들 해라. 10년이 넘었는데 아직도 나에겐 끔찍한 영화였다. 극장 사람수 4명 ㅋㅋㅋㅋ 1점도 아깝다  재미와 감동.... 인도영화가 뜨는 이유가 있다~  오랜만에 실베스타 스텔론은 본것만으로 만족한다......  말도 안되는 평점깍으려는함,, 딱 별 4개면 족할.. 뻔한 스토리  오랜만에 꽤나 스릴있는 영화~ 허나.. 끝부분은 어부지리 ?  심형래.. 당신의 노력의 산물이기에 기대합니다  특이하다  갠적으로 만족했던 영화...  최고다! 비욘새.. 첨봣는데.. 넘이쁘다 크....  정말 후회하지 않을 영화이다..  태어나서 죄송하지말자..  정말 후회하지 않을 영화이다..  태어나서 죄송하지말자..  무뚝뚝한 남친의 진정한 사랑 이야기......  만신창이 가족의 미친욕망과 위선.. 남는건 없는 영화  미사미사... 너무 사랑스런 그녀  나름 재미있지만 스케일이 크진않은 영화  "
"누군가가 영화 ‘파수꾼’의 여자아이들의 이야기라고 했는데 그 말이 너무 잘 맞는 영화였음  스파이더맨 노웨이홈까지 보고 스파이더맨 실사영화 처음부터 다시 보고 느낀건데. 예전엔 몰랐는데 스파이더맨 최고의 영화는 샘레이미 스파이더맨 2가 맞는거 같다. 모든거 하나가 빠지지 않는 진짜 명작. 사랑에 우정에 효심에 개인이 누릴수 있는 자유 <-> 개인이 가지고 있는 철학 사이의 미세한 심리변화에 참신한 액션까지 아주 넣을수 있는건 모두 다 꾸역꾸역 집어넣어놨는데 하나 하나 엉성한 느낌이 들지 않고 부족함이 없이 다 살려냄. 스파이더맨 3개 시리즈 중에 뭐가 가장 좋았나 라고 말하면 답변하기 어렵겠지만 가장 잘 만들어진 작품 하나를 꼽으라면 스파이더맨 2가 꼽힐거 같음.  엿같이 어려움 영화가 나쁘다는 말은 아냐 내가 이해를 못했다는거지 ㅋㅋㅋ  중간중간 연기 못하는 사람들이 너무 많아 ㅠㅠㅠ 그 어색한 발랄한 연기하는 경찰부터 그렇고 김희원 동생으로 나오는애도 그렇고 김희원도 연기력이 나쁜 배우가 아닌데 대사들이 너무 유치하고 ㅠㅠ 김새론 대사까지 유치해서 못들어줄 정도고 진짜 액션 빼면 뭐하나 볼거없는 영환데 진짜 액션과 원빈이 3류영화 다 살렸다  오늘에서야 보게 됐는데 일단 영화 자체로 잘만들어진것 같아서 좋았음. 그리고 여성이 받는 차별을 과장해서 내보내지도 않고 있은 그대로 담담하게 내보낸 것도 남자입장에서 몰입하고 공감할수 있어서 좋았음. 무엇보다 평점이 극단적으로 여성에게 높은 평점을 받고 남성에게 낮은 평점을 받은게 아니라 많은 남성이 공감해주고 높은 평점을 줬다는것에서 그래도 온라인에서의 컴퓨터앞 수준 낮은 남성들의 분위기가 바깥에서 일반적인 남성들과는 아직 거리가 있다는 것도 위안이 들었음.  솔직히 유아인을 그 독선과 편협함에 그닥 좋아하진 않지만, 버닝에서도 그렇고 완득이에서도 그렇고 연기 하나는 진짜 소름끼치게 하드라. 첫등장 장면부터 완전히 매료됨. 지금도 좋은 배우지만, 송강호 최민식만큼의 혹은 그 이상의 대배우가 될것같음 게다가 마스크도 저게 보통 마스크냐고 남자인 내가 봐도 진짜 매력있게 잘생겼다 느낄 얼굴인데. 정말 연기자로썬 뭐 빠지는게 없는 배우같음 연기에 외모에 그게 편협한 고집이든 뭐던간에 강한 자아에. 게다가 아직 젊다는거. 이 영화 보고 유아인 개봉하는 모든 영화 무조건 찾아봐야 되겠다는 생각을 함  이 영화가 이렇게 높은 평가를 받아야할 영화인가... 다른 뮤지션 영화들에 비해 전혀 특별할게 없는 그저그런 영화였는데 참신한 부분도 전혀 없었고... 오늘에서야 영화 보게됐는데 그냥 평범한. 그냥 평범한 뮤지션 영화 틀을 따라가고있는 뻔한 영화임..  왠지 감독의 아버지가 가족에게 대하는게 영화내에서 유해진같고 와이프에게 대하는게 감독같을것같은 느낌....  난 졸라 지루하던데...  여혐충들 머리가 복잡하겠네. 여혐을 위해선 유아인이 나왔다는 이유만으로 별점 10점을 줘야겠고 (나도 유아인 연기자로써는 정말 좋아함) 우파정권이 비판받는것에서는 0점을 주어야겠고. 그러나 내가 알기로 요즘 젊은애들은. '혐오가 이기지'. 10점 줄걸  영화 1편과는 다른 매력으로 충분히 재밌고  잘 봤는데 악역인 정재영이 너무 매력있게 나와서 쉽게 설경구한테 몰입이 안됨 ㅋㅎ 공공의적1과 다르게 매력있는 악역을 만들려한건 알겠는데 더 악하면서 매력적이어도 좋을거란 생각이 들었음  모두 다 주연급인데, 주연이 없는 영화.  탑이 분명 기대보다 훨씬 잘하긴했는데 전작 주인공이 조승우라... 1편의 조승우가 연기를 정말 너무나도 잘했음. 그래서 아쉬웠고 영화는 참 재밌었지만 1편 특유의 독특함을 가지지 못한것이 아쉬웠음.  아니 한효주연기도 좋고 뭐 다른일은 관심없는데. 한효주랑 별개로 영화자체가 그냥 너무 별로임. 계속 어색하고 뭔가 붕떠있는느낌 전혀 조화가안됨. 그냥 영화자체가 해도해도 너무 별로던데.  내가 8점 만들꺼야 꼭꼭  하네케의 히든 보신분들은 얼마나 이 영화가 그 영화를 배꼈는지 알듯. 중산층 지식인 가족. 비디오. 입양한 형에게한 과거의 죄에대한  결벽증. 집안에 생기는일에 대한 형에대한 의심. 형을 찾아갔는데 죄없는 형이 죽는것. 진짜 흡사하다못해 화가 날 수준  그냥 영화로써 좋았다.  감독이 봤던 수준높은 영화들의 포인트 여러개를 단지 '흉내'내서 만들어낸 작품  "
와 오랜만에 영화보면서  미친듯이 웃었네  재밌게 잘보고옴  베놈 목소리멋짐  아무 기대없이 봤는데  겁나 시원하고 재밌다  꼭 영화에 의미를 부여하고  뜻이 있어야하나  그런영화가 있으면 이런 영화도 있는거지  무튼  보길잘했음  그냥 지루했다 2점도 1편에 대한 의리다  보기  불편한 장면들이 있기는 하지만 이런영화가 이게 처음도 아닌데 평점 1점에 달린 글들은 좀 이해아 안되네  악마를 보았다 추격자 같은 영화는??  영화는 그냥 영화일뿐이지..  현실감은 없지만  오락영화로 충분함  전개빠르고  중간 중간  웃기고..  지창욱은 겁나 잘생겼음  생각했던 장르가 아니라 당황했지만  보길잘했다싶어요..  저런일이  현실에서 일어나니 더  씁쓸하고..  그와중에  조인성  정우성은 빛이나고 류준열도 잘하고 배성우는 진짜  연기잘하고 ㅎㅎ  분명 유쾌한 영화는 아니지만  우리가 봐야할 영화네요.. 요즘은 진짜 저런일이 없으리라는 보장도 없고..   정신나간 사람들이  나라일을 보고.. 무섭다는걸 느꼈네요..   영화 잘봤어요..  사람마다 이렇게 보는게 틀리구나...  뻔한 내용인거 알고 보는데도  너무 슬프고   눈물이 계속 흘렸어요..  실제로 그때 당시 뉴스에서  동료 시신 수습하러 떠난다는거 보고 대단하네  그냥 스치듯 생각했던 자신이 부끄러웠어요..  ㅜㅜ  모든배우들  연기는 말할필요도 없고 논란이 많지만 영화보는보 내내 이병헌 스캔들은 떠오르지않았다 배우이병헌은 여전히 살아있구나 느꼈음  별반도 아까운 영화...  와 진짜  재미없다 ㅡㅡ  심야보고왔는데 대성통곡했네요.ㅜㅜ 남편이랑 봤는데 우리 저렇게사랑하자고했어요  배우분들 너무 연기잘하시고  오랜만에 좋은영화봤어요  첫회 안보고 2회부터 봤는데 넘 잼있다는~~~ 오랜만에 셀레는 드라마인거 같아요 대박나세요~~  원빈 내맘속1위는 너다~~ 네가 최고다!!!  내생에 영화를 보다 중간에 나오기는 처음인 영화 ㅡㅡ^  포스터는 왜저런건지.... 내용도 그렇구... 그냥 안타깝네요  영화를 보고 나오는데 지울수 없는 찜찜함... ㅡㅡ;; 나랑은 안맞어~~  원작은 잘모르지만... 이 영화도 괜찮을듯... 일단 배우들이 좋으니깐~~  빨리 개봉했으면!! 기대만땅하고있다규~~~  스로리가 조금 부실할수도 있으나 액션영화이니 역션이 최고면 된거라 생각한다.  완전잼나~ >.< 바로 책까지 사서 읽어버렸다믄서~와전내스탈~  
두번본영화 다시 보고싶네요  지루하지않게 잘 봤습니다  1시간정도 아이들 집중하기에 좋았구재미있게 봤습니다~  너무  정신없이 시간이 어케갔는지도 모르겟어요.머.. . 스트레스해소에는 괜찮을것같아요  
집에서 혼자보면 영화 내내 불쾌할거에요  개꿀잼영화 평점이 다소 낮은거 같아10점  재미도 있고 나름 소름도 간간히 끼치는 영화였습니다.  마음 편하게 볼수 있는영화 기분이 좋아지는 영화 였어요.  솔직하게 기대 이하였습니다..  
양심이 있냐... 코미디영환가  화려한 장면 없어도 이렇게 재밌는 영화를 만들 수 있다니 좋네요.  시사회로 보고왔습니다~ 전 너무 기대를 많이 해서 그런지 엄청 재밌진 않았어요 ㅠㅠ 입가 미소 띄면서 볼 순 있는데 크게 빵빵 터지는게 별로 없었네요 ㅎㅎ 킬링 타임용으로 좋았어요 ㅎ  6.5가 딱 좋을거 같은데... 사운드가 살린 공포영화네요.. 이건 뭐 공포영화라기도 좀 그렇고 영화 개요에 쓰인것처럼 스릴러 장르가 더 적합한것 같아요;; 그리고 극 초반부는 나름 몰입도는 있었지만 후반부로 갈 수록 지루하다는게 큰 단점...  시사회로 보고 왔습니다. 배우들이 연기를 참 잘해서 감동도 있고 나름 스릴도 있었어요.  다만 확실히 영화로 옮기는 과정에서 조금 허술해진 부분이 없잖아 있었습니다 ㅠㅠ 원작 안보신 분들은 재밌게 보시겠네요...  
"2시간 동안 너무 우껴서 배꼽잡으면서 울면서 봤습니다!!집에서 스트레스 풀기용 최고 코믹영화!!!  재밌어요~^^스님과 목사  한 30분 본것 같은데 끝나버림...몰입감 대박이고 재밌음 황정민, 이정재, 박정민 캐릭터 다 대박  완전 재밌음 최고다 영상미 넘 아름답고 시나리오도 최고 연기도  지창욱은 저때도 잘생기고 연기도 잘했넹 ㅎㅎ꽤 스릴있고 볼만하네..  1시간30분동안 우껴 죽을뻔 ㅎㅎㅎTV에서 영화 소개해주는거 보고 봤는데 잼있어요 ㅎㅎㅎ어이없는 개그코드 잘맞음^^  오래된 영화지만 완전 재밌음.  재밌음♡각자썰이 자연스럽게 연결되고 잘풀렸음 코로나 아니였음 300만은 가볍게 갔을것 같은데 아쉽ㅠ..  이제 끝이다 하면 잡아먹고 이제 끝났다하면 상어가 나타나고 정말 끝났다하면 상어 또 나옴 완전 놀래고 재밌음  볼만하네요~^^근데 아이가 뒤바꼈다니 쩝쩝  설경구 한석규에 18만명은 너무했네ㅋ갑툭튀 인물들이 잡다하게 너무 많아서 이해가 안되는 제일 불편함.영화는 재밌게봤음ㅋOCN만세  처음부터 봤는데 너무 재밌다^^  내 첫사랑 레오♡완전 잘생김 너무 재밌네...  극장에서 보면 돈 아깝고 집에서 보기엔 딱 그럭저럭.  2시간 40분동안 디카프리오랑 브래드피트 배우에 대한 의리때문에 봄.  지금의 마스크사태를 보는 듯 상황들이 많이 비슷해서 놀램. 재난 예언 영화임...  잠깐 지나가다 보다가 끝까지 봄~^^긴장감 최고네요.  아무생각없이 보면 괜찮은데 뭔가 여러장르들을짜집기한 느낌??배경들만 괜찮음...  오씨엔 틀어놓다가 우연히 봤는데 재밌네.  7년전 예언영화다 우한 폐렴 ㅠㅠㅠㅠ소름끼침 똑같애ㅠㅠㅠ...  1.딸이 가출했네 다음 2.삼촌이 범인이네 삼촌욕했던 사람 손?ㅎㅎ긴장감있고 대반전 재밌어용ㅋㅋ  딱 볼만해요^^*♡재있슴돠!!  아 완전 우껴 ㅋㅋㅋㅋ재밌음  완전 여자로써 100% 공감♡재밌고 슬프고 안타깝고...ㅠㅠ 그냥 혼자살래...  기대크게안했는대 초반부터 긴장감 대박입니다.  별로 기대안하고 봤는대 재밌음.  징그러운 손파워레인져...ㅠ이좋은 배우들 가지고 뭐한거임??ㅠㅠㅠㅠ  내용은 모르겠고ㅋㅋㅋㅋ마지막 말탄 엘사만 이쁨^^  좋은감동영화^^*♡  조커를 조커로 만든 사회가 바로 내가 사는 세상과 같다....슬픈 고통의 가면의 인간사ㅠ  천재다♡곧 이런시대가 올듯 ㅎㅎ나도 오아시스로 보내줘♡  박정민 담배씬 10점^^*♡기대치가 낮아서볼만했음ㅎㅎ  그냥 볼만하대 2시간 너무 길어요ㅠㅠㅠㅠ특히 마지막 지루함...  긴장감있고 괴기하고 재밌음~  조정석이 악역이랑 안어울림ㅠㅠ...류준열 연기잘함♡공효진도 잘어울임^^♡  권상우 벗은몸만 10점/나머진 5점 보통임/ㅠ역시 1편이 짱임ㅠ3편은 1편 감독이 맡기를 ㅠㅠㅠ..1편보다 전체적으로 긴장감 다 떨어짐ㅠ1편이 진짜 재밌었는대ㅠㅠㅠㅠ너무 기대했움ㅠ  3번째봐도 너무 재밌음♡모든 연기자들 다 연기쵝오♡정우성 흰수트 너무 멋짐ㅠㅠㅠ...정우성의 최고작!♡감독님도 영화 긴장감있고 재밌게 너무 잘찍으셨어요^^!!!  너무 재밌고 보고나면 행복함♡역시 윌스미스 존멋ㅎㅎ^^*  멍청한 올랜드랑 배신녀 헬레나 때문에 국가가 망하고 불쌍한 헥토르만 개죽음당함 ㅠㅠㅠㅠ...영화는 완전재밌고 멋있어요ㅠ♡  뇌를 열심히 더 써봐야 겠다는 생각이 들면서 정말 재밌게 봤는대..ㅎㅎㅎ마지막 USB????  감독님의 캐스팅 초능력에 박수를....☆캐스팅 의리로 끝까지봄.  김수현 막판 1분때문에 6점이나 높게줌 ㅋ심심하게 보기 편한 코미디영화...  10년만에 다시 봤는대도 재밌네요~^^하지원 사투리가 ㅋㅋㅋㅋ좀 어색해도...  오**에서 틀어줘서 아무 생각없이 봤다가 끝까지봄~^^완전 재밌음!♡  OCN에서 방금 봤는데 내용도 좋고, 가족끼리 부담없이 보기에 좋은 내용이네요.재밌어요~^^* 애기들도 귀엽고,권율,김선호도 나오네요~ㅎㅎ  와...평점에 낚임...기분만 안좋아짐 ㅡㅡ;;최악들만 모아둔 뻔뻔함의 현실 바나나 까기 게임???  2014년 레오나르도 디카프리오 주연작 <더울프 오브 월스트리트>랑 너무 비슷하네...배경이랑 전체적인 분위기 스토리 대부분 너무 베꼈네 ㅉㅉ기대하고 봤다가 실망...  아 내돈만원 ㅠㅠㅠ...곡성의 의미부여에도 못따라가고 검은사제들의 긴장감도 없는 대실망 ㅠㅠ  너무 감동적이네요...늦게라도 우리의 역사를 영화로 봐서 넘 좋았습니다. 제목을 백범김구 선생님으로 했으면 더 많이 보았을텐데...너무 잘 만들어진 작품인데 흥행이 아쉽네요ㅠ. 감동쵝오♡모두 다들 연기 잘하세요~^^  재밌네여~~^^*아역들 연기도 좋구!!ㅎㅎ  이게 왜 1점??너무 잘봤습니다. 저렇게 억압당하고 살인당해서 살아남은 사람들이 다 우리 부모님들 입니다.역사는 기억되어야 합니다...  극장에서 봤음ㅜ큰일 날뻔ㅜ기대가 컸나요...같은내용으로  2시간 30분 너무 지루함ㅠㅠㅠ...  조인성 보러갔다가 남주혁 멋짐에 감동ㅎㅎㅎ정은채 화면에 짱 이쁘게 나옴. 전쟁씬 촬영은 진짜 멋있게 잘 찍은것 같아여~^^*  Ocn에서 봐서 그나마 괜찮내요~^^순간순간 우끼는 말에서 빵터짐^^지창욱이 막판 3분 살림 ㅋ  재밌어요~^^*좋아하는 남녀배우ㅋ 주연배우들은 연기도 잘하긍..마이크는 농심 너구리를 먹네요!반가운 너구리ㅎㅎ마녀 시나리오가 여기서 모티브 얻은 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ대략 설정이 비슷하네요!  초반 한시간은 지루하지만 메세지가 있는 영화같네요 영원한 사랑을 꿈꾼 개츠비..마지막 전화벨그녀라고 믿었겠죠ㅠ♡다 헛되고 친구하나만 남네요...ㅠ더 많이 사랑한 사람이 결국엔 지는 걸까요?...  주인공이 많이 예쁘지 않지만 새롭네요 연기도 순수하게 잘한듯~^^  ☆줄거리:서든어택 2시간 인랑☆철옷입고 싸우는 마지막씬 정우성 강동원 보는 내가 부끄러움ㅠ파워레인져인줄ㅠ아까운 잘생긴 멋진 배우들ㅠ한효주 강동원 키스신은 뜬금포. 두배우포상키스?? 차라리 강동원 어깨에 기대는 설정이 나을뻔...근데 공작보다는 재밌음.  남북 작퉁 로렉스 우정 영화영화비 2시간동안 에어콘비 낸걸로 토닥토닥  재밌어요~^^*주지훈 멋찜♡사연이 풀어지는 스토리인데 기회가 있을때 용서를 빌라는 교훈으로 훈훈 마무리♡1점주는 알바보고 고민되서 못볼뻔함ㅋ잼써요 꼭보세요.  하나님(남편)은 모든사람들을 사랑하고 용서하기 원하지만 인간은(아내)자신이 사랑하는대상과 안락한 삶만을 추구하기를 원한다.하지만 관계들로 이루어진 세상에 인간들의 다양한(전쟁,죽음,이기적인 인간의죄)혼란가운데 자신의집(구원문제)을 태우기도 살리기도..  몰입도 짱 재밌네요...^^  대동여지도~^^정말 감동적이고^^*한국 사람이면 꼭보시면 좋을 것 같아요~정말 잘 만든 감동이있는 좋은 영화입니다~^^*♡♡♡배우들 연기와 영상 감동 다 너무 좋고 멋지네요~!!  "
마동석아니면안봤을영화?먼가기다보다별루?티비가더잼났던거같네요?마직막도?  박해수님연기넘잘하시네요?인물을지대로살려내신듯ㅋ잼나게잘봤습니딘  저는?그냥그랬어요?지루했구?먼가있을것같은대없구?조금지루했네요  평점이안좋아서안보려고했으나?소소나름볼만했어요?류승범이조금아쉽긴하네요ㅠ  아쉬운감이있지만?그래도 ?  ㅈ실망이크네요후회합니다  완전별루였습니다?최악  심장이쫄깃쫄깃긴장감최고였네요^^  너무기대했습니다??  재미가가가가있어요ㅋ생각없이보세요  기대이하입니다뻔한스토리지루함  감도있구또보고싶어요~멋있옹ㅋ  그냥저냥입니다마동석때문에봄  기대이하??전꺼에비해너무약?재미가없음  별로별로마동석때문에봄?그거아님볼이유가없었음  재미가없을수가없지ㅋㅋ재미써용  공감대형성짱입니다넘조아요  그냥저냥그래요ㅋㅋㅋ  완전별루노잼입니다ㄴㄴㄴ  기대이상ㅋ현빈을위한영화ㅋ  너무너무잼있자낭~만족만족♡  마지막이허무함?무언가나올꺼같았는댕?ㅠ  재미없을줄알고기대도안했지만생각보단볼만했어요?아쉽기도했지만?글도잘보고왔습니다  남자들이볼만한영화같아요?멋있긴하네요ㅋ  그냥저냥볼만한거같아요?그렇게잼나지도별루도아닌거같구요?  정말너무너무잼나요감동도있고진짜최고입니다  풋풋하니잼나용~신선하고요ㅋ  
"잼씀잼씀잼씀쟘끔잠씀  재미없어요....진심  잼남그냥버셈여들ㅋㅋ  진짜 재미있어요 꼭 보셈ㅎㅎ  볼만한데 평점 왜이러냐  재밌습니다 최민식 연기 짱  잼씀잼씀잼씀쟘끔잠씀  그냥 딱 7점짜리 영화...  재밌어요재밌어요재밌어요  말이 필요없다.  최고다.  재밌습니다. 재밌습니다. 재밌습니다. 재밌습니다.  노잼 감동도 재미도 ~~~  대박이에요.꼭보삼. .  과한 기대를 하면 실망할까, 기대조차 안하고 봤던 영화. 거짓말 안하고 정말 하나도 무섭지 않았다. 댓글들 처럼 심장이 쫄깃쫄깃 해지는 느낌도 못 받았을 뿐더러 흠칫흠칫 놀라는게 끝.다만 전개가 공포 영화치고는 훌륭해서 영화 보는 내내 지루하지 않았다  잼다  재.  재밌다  인류의기원이란 흥미로운소재로 출발. 소재를 잊은채 전개되는 에일리언시리즈.  "
"평점 왜 테러하지????   최악의 영화. 평점알바 많네.  이게 영화냐? 알바들이 판치네  그냥 시간때우기 영화.  노잼. 마블 광팬이 많은듯...  평점이 너무 높아서...  알바들이 엄청 설치네요.  재미없는 영화...비추천합니다  영화가 영 번잡하다. 하정우 영어 액센트도 영 어설프고 거슬렸다.  노잼인 영화..0점 줄수는 없나요?  의외로 지겹고 재미없었던 영화.  원래 평점 잘 안다는데... 최근 몇 달내에 본 영화중에는 최고인 듯 하다.  암수살인, 베놈, 안시성보다 훨 낫다.  몰입도 최고인 영화....  평점 조정용 으로 1점줌  최고의 명작입니다. 꼭보세요.  타임킬링 영화인 듯...  정말  그냥그런 영화인 듯 하다  이걸 영화관에서 보다니... 정말 돈아까운 영화였네요.  솔찍히 1점도 아깝다. 이게 영화냐? 낚이지 마시길..  달수친구라 봤는데.. 영화는 좀 아니더라.. 달수야 영화 좀 잘 만들어라.  솔찍히 1점도 아깝다. 올해 본 영화중 최악의 영화...  알바냄새 풀풀나네요~~~~  그저그런 영화... 시간은 때울만 하다  정말 재미없는 영화다. 스토리도 말도 안된다.  평점이 8점대라 좀 기대하고 봤는데... 딱 5점대 영화다. 김수현빠들때문에 평점만 올라간 영화라고 볼 수 밖에 없다. 볼만한 영화가 없다는 것도 좋은 타이밍이고...  기대이상으로 상당히 괜찮은 영화... 야구를 좋아하는 분이라면 9점이상영화...  큰 기대안하고 봤는데, 대박!!! 도가니보다는 훨 재미있는 영화임....  트렌스포머3보단 재미있게 봤다. 해리포터와 비슷한 7점수준이다  솔직이 보는내내 지루하고 잠왔다. 한 7점짜리인데, 평점 낮출려고 난 1점만 준다  1점도 아깝다  빵점이 없는게 아쉽다  빵점이 없다는게 아쉽네요...  1점도 아깝다... 쿨러닝 표절작품임...  알바생 많은 것 같아서 1점줬어요  죽임니다  영화 존나 재미없다  시사회봤습니다. 1000만 가능~~~ 완전 대박  재미없음  기대안됨  돈아깝다  내가 본 영화중 최고영화다!!!  강추!!!!!!!!!!!!!!!!!  정말 허접  그저그런 영화  정말 감동적인 영화다  "
"그냥 다~~ 떠나서 재미없어요...  크리스마스에는 이영화를 꼭봐줘야함♡     너무재미있게봄 아놔 대사가 너무찰져 역시 마블리^^스트레스가 다풀리네  차탄엄마 너무 멋있어요!! 초등학생 아이와 재미있게봣어요^^  102분짜리 개발암 홈씨씨티비 광고 잘봣습니다  정말 오랜만에 돈이 아깝지않은 영화! 영화보는내내 나도 웃다가 심각하다가 놀랫다가 햇음ㅋ두시간동안 나도 그안에있었음 함께하지못한건 닭강정 물곰탕 그리고 티라미슈^^  1절만하지...헛웃음이 나오는 액션신 할말하않  아이들이 지루할틈 없이 잘만드신거같아요  보는내내 심멎! 심장쫄깃! 두근두근 손에 땀을쥐는!너무너무재미있게봣어요!!  너무너무 재미있게봣네요 정말 많은생각이드는 밤이예요ㅠㅠ  3D로는 개봉안해주시나요?ㅠㅠ 스케울이 3D각이던데 최고였어요  현실도 영화도 답답하기만 하구나 설경구배우님 연기진짜 짱이심 단, 누나한테 오열할때 자막필요함ㅜ 설현 기대이상임  첫장면에서 음악이 너무신나서 의아햇어요 속아서끌려가는장면인데 감독이 아주 신났네 이런생각이들었고..어쨋건 일장기 반으로 찢을때랑 불타는 일본놈 모가지날릴땐 통쾌햇습니다!!! 아오 일본놈들  돈도 못버는거 왜해요~  평론가들 평점이 더역겹다ㅋㅋㅋ유식한척 꼴갑들떨고있네ㅋㅋㅋㅋ  기대안하고봣는데 재미잇네요  굳굳 투표장려영화 투표합시다!! 재미있게봣어요~^^  마구마구 재밋지는않은데 그렇다고또 지루하지도 않은??ㅋㅋ강동원덕에 안구호강제대로 햇네요  최순실 남자판 나옵니다 스팀퐉~~~  보다가 나왓어요....우성오라버니 죄송해요ㅠㅠ  역사왜곡 그런거 다떠나서 변치않는 사실 단하나 일본새끼들 개~에새끼들 대대손손 저주받아라  장관님 개소리??ㅋㅋ통쾌햇음^^  "
"좆노잼이네 진심 웬만하면 끝까지 다 보는타입인데 여주 개극혐이고 남주도 다 싫다 여주가 남자탈의실 들어가서 남자애들 OO작다고 성희롱하는 건 뭐임?? 진짜 걍 미친년얘기를 어캐 공감하고 흥미가 생기냐 쓰레기다 우엑  줜나 재미없네 뒤죽박죽임 걍 와장창 깨부시기만 하지 그렇개 큰 조직이 이병헌이 올 거 대비도 안하고 뭐함ㅋㅋ잔짜 왕유치  쏘쏘하네요~언터쳐블 연출이 너무 비슷해서 진빼이는 아닌걸로  아니 디즈니야 원작재현에 이렇게 충실하면서 왜 인어공주 캐스팅은 왜그런거니??  주인공 성격파탄자..ㅡㅡ엄마차키뺏는거보고 발암유발..그리고 크리스티나 남자때문에 OO지기친구를 한번에 져버리고 사람들이랑 노느라 친구는 혼자두고 누가봐도 악역인데 왜 착한척하고 OO  신선하고 웃긴 영화. 한국코미디영화 특유의 억지로 웃음짜는 요소가 없어서 좋았다  솔직히1편보단 약하지만 그래도 재밋다  최근에본영화중에 가장 웃기고 의미있는 영화였다.단순히 겉모습만 바뀌는 뻔한설정과 달리 겉모습은 그대로라도 자기가 자신을 보는 모습을 바꾸면 얼마나 놀라운변화가 생기는지 너무 흥미로운 스토리..배우들연기도 너무 재밌었고 초반에 흑인언니표정 진심빅재미..  정말 원작에 충실했음..야수얼굴도 밉지않게 잘 나왔고 ..눈이 강아지눈..ㅋ 엠마왓슨도 이쁘긴했는데 ..노래실력이 디즈니성우에 너무 못미쳐서..키 낮혀서 부르고..좀 실망..디즈니공주스러운 노래실력은 아닌듯  이거 평점10점주고 김하늘의 감정 이해하는 사람은 그냥 싸이코 미친년아니냐? 김하늘은 유인영이 나타나기전부터 그냥 미친년이였음 유인영이 제일 불쌍해 김하늘이 어딜봐서 불쌍해 이 싸이코들아 유인영은 잘난것밖에 죄가없다 처음엔 김하늘에게 호의적이였음  내기준 최악의영화는 지루한영화..메시지를 주려고하는건 알겠다만..뭐 저렇게까지하나..전무송은 머리가없는건지..왜 윤여정은 그런부탁을하고..윤여정은 왜 아무말도안하고..안그래도 기분별론데 더 따분하고 우울했다..그래도 한번쯤은 봐도 괜찮은 영화  임권택씨 인생이 부끄러운줄 아세요  어린애속여서 찍은 영화 작품도 아니에요 쓰레기지ㅋ그사건이알려지기전에 사람들이 당신을 존경스러운 눈빛으로 봤을진몰라도 이젠 모든사람들이 당신을 비웃어요 더러운영감탱이  정말 영화가 너무도 현실적이였어요.. 분명 감독이 초딩때 왕따였음을 확신합니다.나도 초딩시절 거의 왕따였는데 특히 피구시간때 편가르기하는 그 장면... 왕따가 아니면 그 비참함을 감히 짐작도 못하죠. 그 시간이 젤 싫었는데.. 와닿는 영화였어요  사람들 영화보는눈이 어떻게 됐나모르겠다..사람들이 하도난리를 치고 원래 이런물좋아했는데 마침 프리미엄관에서 상영하길래 만이천원이나 주고 봤는데 뭔 유치뽕짝 삼류저질영화가 다 있나.. 스토리도 공감하나도안되고 남의 강아지나 훔쳐가는 절도범들이 주인공.?  정말 박진감넘치고 재밌게 잘봤어요! 아쉬운건 영화의 최악의 악인으로 나온 그 아저씨때문에 후반부로 갈수록 이게 좀비영화인지 연쇄살인영화인지 헷갈릴지경..막판엔 그 아저씨가 거의 몰빵식으로 죽이던데.또 그정도로 악하게나왔으면 좀 더 잔인하게 죽여주지..  기대는 되지만 한국더빙은 좀 실망이다.. 라푼젤 제작진들이 만든 영화 여자주인공은 우리나라에선 무조건 박지윤성우가 하니..물론 박지윤성우 훌륭하시지만 좀 다채로운 맛이 안나지않을까.. 라푼젤 안나 도로시 모두 다른캐릭터인데 똑같은 목소리면 좀..  평점 진짜 이해안된다..이게 건축학개론보다 훨씬 재밌더만.. 이거 보면서 많이 울고 웃음..ost도 좋고 연출도 좋고 배우도 좋고. 암튼 전체적으로 맘에 들었음..솔직히 여친소,클래식,엽기적인 그녀 가 멜로영화중에 레전드인거같음.. 곽재용 감독 짱.  "
"마지막에 눈물난다.. 여러 반전을 생각했지만, 이런 반전이 있을거라고는....왜 저렇게 하면서까지 무리하게 임무를 수행하려했는가.. 궁금하면 끝까지 보시길...  어머니가 불로 고문하니, 슈퍼친구를 똑같이 불로 고문하고, 어머니가 칼로 죽이니까, 똑같이 칼로 사람을 죽이는 살인마가 되었다. 그녀는 태어날때부터 악귀를 갖고 태어난 것 일까? 퇴마사인 어머니의 예언이 맞은걸까? 아니면 어머니의 잘못된 교육이 그녀를 그렇게 만들게 된걸까? 이유야 어찌되었건간에 그것이 그녀의 운명이었던 것은 변함없는 사실인 것 같다. 아동학대란 무엇인지, 운명이란 무엇인지, 부모를 보고 배우는, 가정교육의 중요성등등.. 을 우회적으로 표현한 영화가 아닌가 싶다.근데 마무리는 별로 좋지 못 했다. 오히려 깔끔하게 매듭지어진 것에 줄 하나 더 끼운 기분이다.다시 풀어놓고 열린 결말을 만든게 아니라, 스토리의 합리성을 깨부순 크레딧영상이 아니었나 싶다.  ㅇㅇ재밌어용ㅎㅎ~~  정신나간 블랙코메디수준도 안되는 영화.. 연출좋고 연기좋고 근데 스토리가 개 똥망.. 아무리 판타지적요소를 넣고싶어도, 개연성 현실성이 있어야 합리적인 수긍을 할텐데 그러지못해서 보는내내 불편해지는 영화....우리나라에서 저런 거대한 집에 사는 재벌은 단 한명도 없거니와.. 전세계 재벌순위 하위권이며, 연봉1억이상 세율이 가장 강한 나라가 대한민국인데.. 심지어 상속하려하면 이중과세때문에 평생 1천억을 모았다하더라도 결국 세금으로 800억이 날아가는 신기한 나라.. 근데 영화에는 전혀 반영되지않은..  ㅋㅋㅋ 진짜 쓰레기도 이런 쓰레기가 없네.. 페미들이 찍어줬나 ㅋㅋㅋㅋ 처음부터 얼탱이없이 여자 혼자 남자를 50명가량 해치움 ㅋㅋ 근데 남자가 여자 머리끄댕이 잡고 땡겨도 머리가 안땡겨질정도로 여자 두피 파워가 줜나 강력한가봄 ㅋㅋㅋㅋ  초면부터 상관인 관리소장에게 거들먹거리며 무시하고 자존심을 깍아내리며 허세부린 거만한 틀딱노인 3성장군을 미화시켜넣은 정의로운척하지만 정의롭지 못 한 영화  충분히 수작임.. 진짜 재밌음.. 첨에 성폭행장면 너무 불편하고 잔인해서 짜증났는데.. 나중에가면 다 복선임.. 이유가 있는 장면들임.. 왜 그토록 그를 때려죽이고 찢어죽이고싶어하는지에 대한 이유가 되는거임  훌륭한 영화.. 위조된 증거물에 속지않는 자들을 위해 철저하게 준비하는 브로커...  인생은 새옹지마.. 알듯말듯.. 하지만 정통으로 강렬하게 공산주의를 비판하는 영화.. 결국 이 모든건 다 필요없다는걸 보여주는,.. 결국에는 색깔론따위는 필요없고 국민들이 잘 먹고 잘사는게 최고라는걸 보여주는 영화..  기대됩니다!!ㅋㅋㅋ  결혼을 하기전에는 두 눈을 뜨고  잘 확인해라.. 하지만 결혼을 한 후에는 한쪽 눈을 감고 모른척 살아라..  결혼하면 어떠한 비밀도 없어야한다 믿지만..사실 그것보다 중요한건 결혼했어도 상대방의 비밀을 한번쯤은 존중해주고 눈감아주는 것이다..  내가 물괴가 되어서 제작사 머가리 물어찢고싶네요  이런 영화 기다렸습니다 최고였습니다  안본사람은 있어도 한번만 본 사람은 없다는 라미란의 영화  피는 우리의 형제이지만  깊게 스며든 사상에서 나와버린 공포를 이길 순 없었다. 죽음보다 더 무서운 눈물을 흘린 우리들  다른건 모르겠고 강하늘이  웃겨서 진짜 미친듯이 웃었다 ㅋ 강하늘은 이런 캐릭터 잘어울린다 캐릭터 잘 살린 감독과 강하늘에게 존중하는 마음으로 8점 준다 개웃김 ㄹㅇ ㅋ  근데 주진우는 진짜 그냥 사기꾼같아서 별로 신뢰가 안감.. 이명박이 잘못해서가 아니라, 그냥 이명박은 잘못한 사람이어야만 자기 체면도 살고 자존심도 살고 하니까 마치 그냥 개처럼 달려들어서 무는 기분이랄까? 결국 증거도 없는데 말이지..  이 영화 아직도 기억난다 정말 수작중의 수작  엑스트라들 임금도 제대로 안챙겨주고 아이스크림 하나 안사주고 즈그들만 배불리쳐먹으면서 영화찍어놓고 뭐? 역사를 잊지말자? 애국심을 고취시키자고??? 느그들처럼 사람 위에서 군림하면서 아랫사람들 개돼지취급하는데 뭐? 애국심?  차라리 일본이었으면 어휴  그냥  감동만 주기보다는, 유머러스한 부분을 요소요소 넣어서 진짜 웃기게 재밌게 잘봤다 ㅋㅋㅋㅋ 스티븐연 해석하는거도 조혼나 웃기고 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 코미디영화인줄ㅋㅋㅋ  김수현이 망쳐놓은 영화 설리 베드신으로 겨우 인공호흡 달았음 하지만 설리혼자서 캐리를 못함 ㅋ  가치 없는 영화...감독의 역량이 너무 부족  중간까지는 누구나 예상했을법 한 구상이다. 감독도 일부러 인간vs인공지능의 구도로 이끌기위해 트랙을 두려했지만 오히려 역효과였다. 후반 반전은 그럴듯 했고 여운이 남는다. 인간지배가 아닌 지구청소를 해주려던 그의 착한 마음. 허나 중간엔 왜 그랬니?  죽고싶나 이걸 영화라고 아오 그냥  러시아에서 흔치않은 수작이다.. 이런 대단한 작품을 만들어내다니.. 한국으로 넘어와서 광고가 개떡같이 되버렸다. 그리고 수준낮은 네티즌들의 별점테러로 5점대라는 어이없는 별점을 받았지만.. 나 믿고 봐라..진짜 명작이다..  재미있네요. 아인슈타인이 규정했던 블랙홀과 타임머신, 시간의 개념, 4차원의 개념을 풀어넣은 영화인데 그렇게 큰 의미를 가진 영화는 아니고.. 대중이 쉽게 다가갈수있도록 풀어해석한 영화라는 생각이 듭니다. 재미있게 봤어요 ^^  영화는 다양한 장르가 있다. 귀향이란 영화는 영화자체의 완성도는 높지않지만, 우리들이 투자해서 만들었다는 사명감, 그리고 악조건이 많았음에도 이뤄냈다는 의지. 그 모든것이 이 곳에 묻어나오며 이 영화가 완성됐다.  이 또한 하나의 장르이며 별4개드림.  역시 박평식은... 완벽하게 펠레의 모습을 띄는군.. 단지 우아하고 고지식스러워보이기위해 애쓰는 평론가로밖에 보이지 않는다.. 나에게 멕베스란 영화가 남긴것은 그저 ""멕베스는 진짜 폭군이었을까? 아니면 역사의 희생양일까?"" 일뿐이다.  와 이거 진짜 무슨생각으로 국내 개봉했냐... 진심 빠가야로.왓더뻑..진짜 이거 씹노잼임.. 심형래의 디워 생각나는 3류 쓰레기작임  왜? 왜 1점의 잔인한 점수를 받아야할까? 공항근무경험자로서 많은 공감대가 형성되었고 마치 미생을 보는 것 처럼 그립기도 했습니다. 하지만 무엇보다 구성이 좋습니다.정신없어보이지만 하나의 무거운 사태와 현사회의 모습을풍자한 것이 재미있었습니다...  클라라나 감독이나 어휴 똑같다 똑같애 ㅉㅉㅉㅉ  내가 유가족이라면 진짜....열받을것 같다... 왜 개봉하지  어디서나 볼 수 있는 흔한 회사생활 스토리인데. 항상 이런영화는 봐도봐도 재미있다. 중경산림처럼 빌딩숲에서 살아가는 세일즈맨들의 이야기ㅎㅎ 그리고 스칼렛요하슨 없었으면 감정몰입안되서 재미반감됐을듯 ^-^♡  임진왜란이 끝나고 살아돌아간  일본장군 와키자카가 말하기를 '내가 제일로 미워하고 두려워하는 사람은 이순신이며,가장 좋아하고 흠숭(흠모,숭배)하는사람도 이순신이며,가장 죽이고싶은 사람역시 이순신이며,차를 함께 마시고 싶은 이도 이순신이다.""  전쟁, 우리가 봐야할 모든것을 보여준 전쟁영화계의 최고봉이라 부르고싶다.  진짜 좌절이다... 애들 영화란 생각이 든다.  기대된다, ㅠ  순정영화는 질색이었는데, 왠지 너무 슬프더군요..  "
"평점에 엄청 기대했는데 지루했네요.. 웃긴 부분도 분명 있고 메세지도 있지만 제게 10점은 아니에요.  사람마다 기준은 다르니까요..  왕위에 앉을 자의 고민에 대한 내용... 난  너무 웃기려는 토르 라그나로크 보다 더 좋았습니다. 웃기는 건 가오갤이면 충분함-부산 영화의전당에서 관람  정말 괜찮은 영화네요... 동화에서 시작해서 현실을 안겨주는... 뮤지컬도 기회되면 보고 싶어요  엑소더스 보고 나니 이 영화가 얼마나 대작인지 다시 한번 느껴졌다. 2014년과 1956. 나의 손은 1956을 드네요~  제목에서 이미 과장. 신들과 왕의 전쟁이라...뒤로 갈수록 지루하기도 하고 신의 잔인함을 다시 확인하기도 하고. 믿지않는 자의 자식을 다 죽이다니... 역시 인간을 노예취급하는 신.1956년작 율브린너 나오던 십계가 더 잼나네요.  마블영화 좋아하지 않는데 이건 정말 최고!!!어벤져스 보다 훨훨 잼나네요.근데 이게 재미없으면 도대체 뭐가 재밌나요?  아이맥스로 보셔야 해요~ 암요!!!!!  아 너무 늦게 본게 후회되네요... 정말 아름다운 영화~ 일단 보세요~  그들의 멋진 연기! 우울한 분위기 그리고 G선상의 아리아  최고최고최고!!! 소장하고픈 영화  일단 보세요! 너무 예쁜 영화, 울다가 웃다가 ㅎㅎ  개를 그대 품안에~ 감동!  "
아니 장난감도 연애하는데 왜 난 못하고 있는거냐  1에 비해 스토리적으론 살짝 부족하지만 보는 재미는 있었다  트랜스포머1 이전 내용을 담고 있어서 좋았음  ㅋㅋㅋ 완전 재밌게 봤습니다  믿고보는 MCU 마지막 반전이!  적당히 재밌게 봤습니다 역시 마블!  아이엠 그루트! 아이엠 그루트!  우리나라 헌실을 잘 반영한 영화  조인성과 정우성은 잘생겼다 ㅋㅋ  신카이 마코토는 날이 걸수록 성숙해지고 있다  재밌게 봤음 원작 소설에 비해 해피엔딩으로 끝난것도 다행  
이거 평점 왜이래....개봉당시 봤는데 진짜 간만에 괜찮은 영화였음.. 상영관이 그리 많지 않아 아쉬웠음   주인공이 너무나도 가여웠음... 마지막에 노래 나올때 눈물이 줄줄나더라ㅜㅜㅜㅜ...  이렇게 낮은 평점 받을만한 영화는아닌데...ㅠㅠㅠ  실제 있었던일이란게 가장 충격적  한국에서 흔하지 않은 판타지에 김다미 배우의 연기가 정말 좋았음. 이런 영화 많이 나왔으면 ㅠㅠ  아 어떡하냐..진짜 기대 많이 하고 포디로 봤는데 스토리도 부족하고 재미가 별로 없음.... DC팬 맴이 너무아픔  중반까지는 나름 재밌었는데 후반부에는 머릿속으로 예상한 대사들을 배우들이 그대로 읊어서 조금 웃길 정도더라구요 ㅋㅋㅋ ㅜㅜ 배우진들의 연기는 좋았는데 개연성이나 스토리는 좀 부족했네요  엄마 생각이 나서 울면서 봤어요...ㅠㅠㅠㅠ  영화 끝날때까지 완전 긴장한 상태로 관람했을 정도로 몰입감이 뛰어났고 호아킨 피닉스의 연기가 엄청났음. 이번 오스카상의 유력 후보가 될 듯  배우들이 연기를 진짜 하나같이 너무 잘하네요.. 간만에 엄청 몰입해서 봤습니다.  그냥 재미만 있는 영환줄 알았는데 후반부에 눈물폭발해버렸스요ㅠㅠ 아이돌연기자에 대한 편견이 아직까지 있었는데 도경수라는 배우가 좋아졌어요  좀....초중반 부분이 너무 지루했어요 설정도 너무 뻔했고 연기도 조금 오글거렸네요  귀가 호강하는 영화... 팬이 아니었음에도 정말 재밌게 봤어요  저질농담과 가정파탄 나는 장면을 실시간으로 보여주는 영화... 보고 나서 기분이 좋진 않았습니다  이건 진짜 흥행해야한다ㅠ 아무생각없이 친구랑 조조로 보다가 엄청 울었다ㅠ 진짜 감동적이야  임시완 나오는 건 무조건 본다  기대이하....였다  정말 재밌었다. 현빈은 정말 잘생겼고 주연 모두 다 연기를 잘했다.  나름 볼만한 영화였다. 하지만 반전이 없어서 조금 허무했다.  
"기대한 것보다 훨씬 잘 만든 영화입니다. 예매 1위 하는 이유가 있습니다. 억지스러운 게 전혀 없습니다. 이런 평범한 영화를 스토리를 잘 만들어서 살리네요. 첫 시작부터 너무 재밌게 잘 봤습니다. 추천합니다.  아이들과 함께 보긴 좋아요. 성인이 보기엔 좀 유치하고 지루하기도 합니다.동물들이 많이 나와서 어린 아이들과 함께보면 재밌게 볼수 있습니다.  만약에 미드웨이전투에서 일본이 이겼다면 생각하니 아찔하네요.눈에 좀 거슬리는 특수효과들이 이어지지만 이 영화가 실화란 사실에 더 재밌게 본 것 같습니다. 진주만전쟁만 알았는데 이런 역사가 있었다는사실에 감사하면서 보게 되었네요. 영화 볼만합니다.  약간 억지스러움이 있지만 전반적으로 웃으면서 볼 수 있는 영화였습니다. 스토리에 진행이 현실성이 느껴지지않아서 크게 공감이 되진 않네요. 특히 영화의 마무리가 아쉽습니다. 배우들의 연기는 나무랄데가 없습니다.  영화가 배우들 대화위주로 흘러가기때문에 약간 지루한 감이 있습니다.좀 더 장영실의 작품위주로 만들었으면 하는 아쉬움이 있네요.두 배우의 연기 볼만하고 조연들의 코믹연기도 볼만합니다.  정말 재밌게 잘 봤습니다. 엄청난 작품이네요. 스케일도 좋고, 배우들 연기력도 전부 다 대단했습니다. 수지도 연기 정말 잘 하네요. 액션 중간중간 계속 터지는 유머코드가 너무 좋았습니다. 꼭 보세요. 추천합니다.  정말 재밌네요. 2시간 반짜리 영화인데도 시간 금방갑니다.과하지 않으면서도 엄청난 액션, 세밀한 감동 스토리도 탄탄해서 정말 재밌게 봤습니다. 이 영화 추천합니다.  추리 좋아하면 볼만합니다. 저는 기대했던것만큼은 아니라서 소소했습니다.초반 매우 지루한 스토리전개. 종반까지 봤지만 크게 와닿지 않는 이야기시간때우기 좋은 영화였습니다.  놀랍고 재밌네요. 음악도 너무 좋고, 스토리도 좋았습니다.다른 영화는 상영을 안해서 볼수가 없네요. 근데도 상영관이 꽉 찼습니다.이것 천만 넘어서 2천만 가까이 갈거 같네요. 역시 겨울왕국은 넘사벽에 영화입니다. 감동도 있고 해피엔딩이라 더 좋았습니다. 마지막에 쿠키영상 보는데까지 10분가까이 기다려야 합니다. 쿠키영상은 단 10초정도? 내용은 별거없습니다. 그냥 보고 나오는데 만족함.  애니영화보고 감동받아서 울기는 오랜만인것 같네요. 정말 몰입도 높고 재밌게 봤습니다. 스토리도 좋고, 영상미도 너무 좋네요. 일본 애니의 위력을 실감합니다. 이런 작품은 일본이란 지역 아니면 나오기 어려울듯. 인증하지 않을수가 없네요. 감동했습니다!  터미네이터 역시 재밌습니다.스토리도 좋고, 다시 돌아온 배우들때문에옛날 생각도 많이 나네요. 정말 볼만했습니다.영상도 어마어마합니다.  잔잔하면서도 감동도 있고 볼만했습니다.스토리도 탄탄합니다. 너무 현실적인 내용이라 몰입도 높아요.내용은 잔잔하게 흐르지만 감동은 점차 크게 밀려오는 영화였습니다.  아이와 무난하게 볼만합니다만 어른이 보기엔 약간 평범합니다.스토리가 예상을 벗어나질 않네요. 안젤리나졸리의 연기가 압도적입니다. 영상미는 정말 좋아요  아주 재밌진 않고 스토리에 공감이 됩니다.배우들의 연기도 볼만합니다.  글쎄요. 이 영화를 추천하긴 어려울 것 같습니다.너무 잔인하고 생각보다 리얼해서 충격을 받을수도 있으며,권선징악이 아니라 악을 위한 찬양곡?  스토리가 안좋아요.근데 리얼리티가 상당하고 연출이 돋보이는 작품이라보고나서도 계속 찜찜하네요.ㅠ  적당히 재밌습니다. 배우들의 연기도 볼만합니다. 다만,  워낙 빠른진행으로 감정이 이어지질 않네요. 조금 어수선한 연출입니다.  볼거리가 많은 명작이네요. 디카프리오와 브래드피트를 한 장면에서 볼수 있다는 것만으로도 재밌습니다. 영화는 길지만 긴장감있게 끝까지 재밌네요. 스토리는 조금 황당한데 실화란 사실이 놃랍네요.  영화가 재미가 없습니다.배우들의 연기는 볼만합니다. 스 토리가 좀 아쉽네요.  아쉽네요. 남우주연이 안어울립니다. 몰입이 안됨. 이 좋은 음악들이 산만한 연출로 감동을 이어가질 못합니다.  내용 없고  킬링타임용입니다.스토리에 개연성도 부족합니다. 아무 생각없이 보기 좋아요시원시원합니다. 김아중연기도 좋아요  좀 잔인한 청불등급입니다.  주연 박정민 탁월한 선택입니다. 스토리 무난하고 재밌게 잘 봤습니다. 전혀 지루하지 않고 흥미롭고 재밌네요.  오랜만에 멜로영화 나와서 좋았습니다. 음악이 너무 좋은 영화네요.아쉬운점은 개연성이 부족한 스토리 전개입니다. 그것 빼고는 나무랄데가 없는 영화였습니다. 명대사가 많네요. 너무 재밌게 잘 봤습니다.  이걸 보고싶은데 cgv 상영을 거의 안하네요 ㅠ 볼수가 없음  정말 잘 만든 영화입니다. 그 시대 독립군들이 어떠했는지 많은 생각을 하게 하는 영화네요. 실제는 더 리얼한 역사겠죠. 일본군 연기자들도 정말 연기 리얼하게 잘하네요. 좀 잔인하지만 볼만합니다  가족과 가볍게 보기 좋은 영화입니다. 쿠키영상 없습니다. 그냥 영화끝나면 나오면 됩니다. 쿠키영상같지않은 마지막 삽화가 있을뿐입니다.  송강호의 영화를 끌어가는 힘이 대단합니다. 저는 정말 재밌게 봤습니다. 개봉관 좀 늘려주세요. cgv에 개봉관이 너무 부족합니다. ㅠㅠ  정말 재밌네요.실사가 너무 리얼하고 스토리도 지루하지않고 재밌습니다.꼭 보세요. 어른들도 집중해서 재밌게 봤습니다.정말 잘 만든 영화입니다.  재미없습니다.ㅠ영화끝나고 나가지마세요. 쿠키영상이 무려2개나 더 있습니다. 영화 자막 다 올라갈때까지 보고 나오세요. 아이들은 좋아합니다. 영화는 재미없어요  이거 상영관 좀 늘려주세요 cgv는 상영을 거의 안해서 볼수가 없네요 ㅠ  내가 지금까지 본 영화중에서 몰입도가 최고인 것 같아요. 영화 끝날때까지  영화에 빠져서 정말 재밌게 봤습니다. 봉준호작품중에서 최고인것 같아요. 과하지 않으면서도 스토리가 너무 좋았습니다.  아이들과 정말 재밌게 잘 봤습니다. 어른이 봐도 정말 재밌어요. 노래부르는 영화이지만 그걸 느낄 수 없을 정도로 스케일이 장엄하고 아름답네요. OST 가 전부 다 좋아요.  영화가 시원시원합니다. 스토리도 아주 좋아요. 좀 잔인하긴 한데 코믹한 부분도 많아서 지루할 틈이 없이 재밌습니다.  이 영화 개봉관 좀 늘려주세요. 생각보다 훨씬 재밌네요. 특히 까메오로 나오는 배우들 볼만하고, 하정우씨 친구들 용서받지못한자 출연자들 오랜만에 볼수 있어서 좋았습니다. 꼭 보세요. 정말 재밌네요  스토리에 한계는 있지만, 신파없이 깔끔하게 내용이 전개되서 좋았습니다. 재밌게 잘 봤습니다.  시리즈물에 위력이 대단하네요. 전작에 주인공들 다 죽여서 다시는 안 봐야지했는데, 이번 영화는 역대급이네요. 영화가 줄 수 있는 재미를 모두 선사합니다. 줄거리 잘 몰라도 보는 동안 감동이 있고 스토리도 좋아요. 정말 재밌게 봤습니다. 천만각입니다.  조금만 더 담담하게 그렸으면 어땠을까 싶네요. 아무생각없이 봤다가 설경구씨때문에 펑펑 울었네요 ㅠ 몇 씬은 눈물강요도 좀 있고요. 나중에 세월호 영화, 타이타닉처럼 나오면 가슴 아파 못 볼꺼 같아요. 재밌게 잘 봤습니다.  스토리진행이 빠르고, 주식을 잘 몰라도 재밌게 볼수 있습니다. 내용은 별로 없고 시간떼우기좋은 타임킬링용입니다.  유관순을 영화에서 보는것만으로도 좋은 선택입니다. 영화스토리자 조금 아쉽네요. 너무 무겁습니다. 나올때 머리가 띵함. 주연배우의 선택이 탁월하네요. 고아성 배우의 연기가 좋아요. 아쉬움이 좀 많지만 울림이 있는 좋은 영화입니다.  괜찮네요. 볼만합니다. 스토리도 무난하고 끝까지 긴장감이 유지됩니다. 오랜만에 박정민 연기도 볼만합니다.  스토리가 다음장면이 무엇일지 예상되는 조금 진부한 감이 있습니다. 굳이 2부판결까지 가지 않아도 밝혀질 얘기들, 그러나 영화 전반적으로 재밌고 감동이 있습니다. 배우들 연기는 자연스럽고 좋아요. 김향기가 다 끌고 갑니다.  영상은 정말 좋은데, 스토리가 엉성합니다. 전혀 공감이 안되고  감동적인 장면이 툭툭 끊어져서 전달이 안됩니다. 정말 아쉽네요. 역시 스토리가 중요하단걸 느낍니다. 기대이하입니다. 그러나 영상기술은 정말 볼만합니다.  스토리는 좀 엉성합니다. 배우들 연기는 볼만하네요.  킬링타임용입니다. 빵빵 터지네요. 가족들이 함께 아무생각없이 보기 좋아요. 내용은 그다지 없습니다. 약간 폭력성이 좀 있지만 적당한 수준입니다.  평론가점수 4점에 영화가 어떨까? 별로 기대 안하고 갔는데 정말 재밌네요. 억지로 웃게 만드는것 없고 스토리가 너무 좋아요. 아무생각없이 보기에 최고의 영화입니다. 관람객 평가점수를 믿어보세요. 이 영화는 괜찮아요.  정말 재밌게 봤습니다.  이 영화 개봉관을 늘려주어야 할 것 같습니다. 스토리가 너무 좋고 처음부터 마지막까지 서서히 감동이 밀려옵니다. 최고의 영화였습니다! 보다 많은 분들이 볼 수 있도록 해주세요.  우리말의 중요함이 느껴지는 좋은 내용에 영화네요.  스토리가 다음장면이 예상될만큼 너무 진부합니다.  스토리에 비해서 배우들의 연기는 아주 좋습니다. 아주 재밌진 않고 소소하게 볼만합니다.  중간중간에 내용이 현실감이 있어서 웃음도 나고 너무 재밌게 봤습니다. 디즈니답게 유명한  애니메이션 주인공들이 같이 나오니까 더  볼만합니다. 애들은 정말 좋아합니다. 화려하네요.  감동도 있고 지금까지 본 트랜스포머 영화중에서 가장 볼만 한 것 같습니다. 별로 기대 안하고 갔는데, 어른이 보기에도 재밌네요. 액션이 과하지도 않고 적당하고 볼거리도 많고 감동도 있습니다.  이 영화 정말 재밌게 봤습니다. 한국에서 이런 영화도 나오는군요. 헐리우드 영화인줄; 정말 잘 만든영화입니다. 스토리도 좀 단순하긴하지만 기승전 괜찮아요. 무엇보다 액션씬이 정말 볼만합니다. 전혀 지루하지 않았고 끝까지 긴장하면서 봤습니다.  생각했던 것보다 훨씬 재밌습니다.  이 영화에 초반부터 종반까지 꾸준하게 흐르는 감동이 있습니다. 결코 만만한 영화가 아니었습니다.  추천합니다. 개봉관을 늘려주어야 할 것 같아요.  중간에 스토리 전개가 엉망입니다. 그러나 영상은 볼만하네요. 처음과 끝 스토리가 좋아서 그나마 이 긴 영화를 다 보긴 했는데, 계연성이 전혀없는 스토리전개는 아쉽네요. 중간은 참기 힘들정도였습니다.  배우들  연기는 정말 좋은데, 스토리가 툭툭 끊어져서 전개가 되니 당황스럽네요. 편집에 문제인거 같은데 아쉽네요  막판에 뜬금없이 김혜수가 우는장면등 조금 의아한 스토리전개가 있었지만 전반적으로 매우 재밌게 봤습니다. 특히 IMF에 대해 잘 몰랐는데 영화를 보니 새삼 기억이 되살아나네요.  글쎄요? 재밌긴한데 아주 재밌진 않습니다. 킬링타임용 정도 영화입니다.  정말 주옥같은 노래들이 연달아 나오니까, 할 말을 잃게 만드는 영화입니다. 다른 것 다 제쳐두고 일단 노래만으로 10점 만점입니다.  글쎄요? 이걸 재밌다고 할 수 있을까요? 참 힘들게 만든 것 같은데, 좀비물이고 조금 뻔한 스토리전개. 아쉬움이 많은 작품이네요. 현빈과 장동건의 연기는 일품입니다.  정말 재밌게 봤습니다. 영화 가 상당히 긴 편인데도 끝날때까지 감동이 있네요. 실화라서 더 몰입이 됩니다.  음악영화라는 한계가 있네요.  스토리는 단순합니다만, 역시 레이디가가의 연기, 노래가 일품입니다. 아주 재밌진 않고 소소하게 볼만합니다.  스토리자체가 끔찍한 연쇄살인을 주제로하고 있지만 영화는 크게 잔인하지도 않고 적당하게 잘 만들어 몰입도도 좋고 정말 재밌게 잘 봤습니다.  스토리는 뻔하지만 영화는 의외로 재밌습니다. 주연배우들 연기 좋아요.  스토리자체가 현실성이 좀 떨어지긴 하는데, 생각보다 재밌습니다. 킬링타임용이고, 조금 무거운 감은 있지만 끝까지 지루하지 않고 재밌습니다.  약간 억지스런 면도 있지만 명당이란 주제로 보면 스토리가 재밌고 괜찮네요.배우들 연기도 아주 좋아요. 특히 문채원씨, 영화 전혀 지루하지 않고 재밌게 잘 봤습니다.  액션씬은 정말 좋은데 재미가 없어요. 스토리만 좀 잘 만들었으면 대박났을 영환대 아쉽네요. 좀 긴 영화지만재밌게 잘 봤습니다.  참 독특한 영화구성입니다. 이것보고나니 애플 pc로 바꿔야 하나 싶을정도, 끝까지 재밌게 잘 봤습니다. 굉장히 재밌진 않고 소소하게 재밌는 영화였습니다.  배우들의 소소한 재미는 있지만 전반적으로 이도저도 아니고 엔딩도 약간 애매하네요.  아주 재밌는건 아니고 킬링타임용입니다. 무난한 스토리에 해피엔딩이라 볼만합니다.  가족들이 보기에 이만한 영화가 없네요. 1편보다 더 재밌는것 같아요. 평타는 치는 재밌는 영화입니다. 다음편도  계속 나오면 좋겠네요.  상당히 긴 영화인데도 전혀 지루하지 않고 너무 재밌게 잘 봤습니다. 이 영화는 만점입니다! 정말 잘 만든 영화  저는 전혀 지루하지 않고 끝까지 재밌게 잘 봤습니다. 액션이나  완성도가 상당합니다. 스토리가 좀 아쉽네요.  외화 잘 안 보는데  이건 정말 볼만하네요. 영상이 압도적입니다. 꼭 영화관에서 봐야 할 대작, 톰크루즈 역시나입니다.  지금까지 나온 쥬라기공원 영화중 제일  괜찮은 거 같네요. 1편 만큼 재밌습니다.  오랜만에 한국영화  재밌게 봤네요. 끝이 조금 애매하지만 군더더기없고 시원하게 스토리가 진행되어서 재밌게 봤습니다.  스토리가 정말 좋아요. 끝날때까지 집중해서 아주 재밌게 봤습니다. 엔딩에 복선하나 깔아주면 완벽했을텐데 칼자루라도 한번 보여주고 끝내지 그게 아쉬웠네요. 세 배우들 연기  다 좋았습니다.  이창동감독 작품중에 이 작품이 젤 괜찮은 것 같아요.  영화 스케일은 볼만하지만 별로 재미 없었습니다.액션이 처음부터 계속 이어지니까 백색소음처럼 느껴짐. 중간에 졸았음.스토리진행도 미리 알고가야 재밌는 매니아스타일 이해안됨. 유머도 코드가 안맞음.마블영화가 이런식이라 다음부터는 패스~  역시 스필버그 영화는 재밌네요.  못볼정도는 아닙니다. 배우들 연기는 정말 좋은데, 스토리가 받쳐주질 못하네요. 너무 무겁게 전개됨. 그래서 재미가 없습니다.  재밌습니다. 2시간이 전혀 지루하지 않아요. 오연서 이쁘네요. 지금 만나러갑니다도 봤는데 둘 다 괜찮은데 둘 중에 저는 이 영화가 더 재밌었습니다.  생각했던 것 보단 아주 재밌진 않습니다.  이 영화는 끝까지 보고나서야 나름대로 괜찮네? 이야기가 이렇게 완성되는구나 라는 영화입니다. 슬픔에 잠긴 가족에게 힘과 용기를 주는 좋은영화였습니다.  감독 믿고 영화 같이 찍은 배우들 다 충격 받았겠네. 다시는 보고싶지 않은 영화. 다시는 영화 만들지 마라. #Me Too  #Me Too 다시는 보고싶지 않은 영화  절대 지루하지 않아요. 재밌는 사극입니다.  볼만했습니다.  영화 보는 내내 많은 생각을 하게 하네요. 김태리씨  볼수록 매력있네요. 영화는 아주 재밌진 않지만 소소하게 잔잔하게 재밌습니다.  중후반까지 정말 재밌게 봤는데 마지막 스토리가 너무 아쉽네요. 나름대로 재밌게 봤습니다. 지루하진 않아요.  이 평범한 이야기를 전혀 지루하거나 어색하지않고 감동있게 잘 만든 감독에  연출이 좋습니다. 특히 진태역에 박정민씨 연기 놀랍네요. 원래 피아노를 이렇게 잘 치는건지, 너무 재밌게 잘 봤습니다.  이 영화는 나에게 가장 큰 충격을 준 영화, 아직 안봤다면 꼭 보세요. 명작입니다. 손예진, 조승우, 조인성을 기억하게 한  최고의 배우,  시간이 지나도  다시 보게되는 완벽한 스토리!  애니영화는 아이들전용인데, 이 영화는 어른이 봐도 정말 재밌습니다. 잘 만든 영화입니다.  노래하는 영화로서는 재밌습니다. 특히 중간 중간 노래가 아주 멋있어요. 근데 스토리는 뻔하게 흘러갑니다. 그냥 볼만한 수준임.  정말 잘 만든 영화입니다. 눈을 뗄수가 없을 정도로 몰입도가 높네요. 마치 1987년으로 내가 되돌아간 느낌입니다.  와 정말 재밌게 봤습니다. 조우진씨 연기 대박, 터미네이터1편보던 기억이 납니다. 이 영화 꼭보세요. 너무 재밌게 잘 봤습니다.  스토리는 조금 엉성합니다만 지금 볼만한 영화는 이것뿐이네요. 시간떼우기 좋은 영화입니다. 결말이 좋아서 보고나면 기분좋아지네요.  한 10년전에만해도 이런영화 재밌게 봤는데 이제 헐리우드영화는 재미가 없네요 ㅠ 여자경호원만 기억에 남습니다. 멋지네요!  배우들 연기가 좋지만 아주 재밌진 않아요.  시간떼우기 좋은 영화입니다. 지루하진 않음. 좀 잔인한 장면이 많아요.  과거사를 보면 정말 우리나라는 힘없는 약소국이었네요. 분노가 치밀어오르게 하는 영화입니다. 그러나 이런 영화도 필요합니다. 저는 재밌게 집중해서 잘 봤습니다.  재밌는 인간극장 보고 온 느낌. 이 영화 보고나서 재미없다고 말할수는 없을 것 같아요. 단지 영화소재가 조금 무겁습니다.  재밌긴한데 기대했던것 만큼은 아니네요.  정말 재밌네요. 주연배우 연기 좋아요. 설현도 연기 잘 하네요. 정신없이 재밌게 봤습니다,. 추천함  재밌습니다. 영화가 시원시원합니다~  영화는 잘 만든건데, 추천하기엔 부담되네요. 배우들 연기도 좋아요. 근데 초반 아이 여자 장면을 이렇게나 자세히 넣어야했나싶네요. 간접묘사해도 될텐데, 그것만 아니었어도 참 좋은 평가일텐데 , 그것때문에 끝까지 불편하게 봤네요  그렇게 재밌진 않습니다. 그냥 단편드라마 수준.  시간떼우기는 좋은 영화입니다.  계속 울컥울컥 하면서 끝까지 봤습니다. 여운이 많이 남네요. 송강호 연기에는 뭔가 있는것 같습니다. 추천  생각했던 것보다 별로 재미없어요. 예상하는 수순대로 스토리가 진행됨. 지루하진 않습니다.  정말 잘 만든 영화입니다. 여배우가 기억에 남네요. 영화는 긴데 전혀 지루하지 않아요. 액션이 시원시원합니다. 끝까지 재밌게 잘 봤습니다.  재밌습니다. 볼만했습니다. 워낙 영화가 길어서 지루한 감은 있지만 트랜스포머나 미이라에 비하면 정말 재밌는 겁니다. 마지막으로 갈수록 더 멋집니다. 끝나고 나가지 마세요. 엔딩이 더 있습니다.  재밌어요. 특히 여자주인공이 정말 감동이고 연기력 대단합니다.  이 영화의 단점은 뻔한 스토리라 예상이 됩니다. 재밌습니다.  재미없어요. 2시간반이 너무 지루합니다. 그러나 마지막으로 갈수록 스케일이 조금 살아났네요.  재밌습니다. 2시간반이지만 결코 지루하지 않아요. 그러나 아주 재밌지는 않습니다.  이 시리즈에선 역대급이지만, 스케일에 비해서 스토리가  그냥 그랬습니다.  최고네요. 단연  10점 만점. 다큐영화가 이렇게 재밌을수 있다니 놀랍습니다. 자녀와 함께 꼭 보면 좋은 영화!  재밌습니다. 다만 약간 억지스러운 부분이 좀 있어요. 시간떼우긴 정말 좋은 영화  이 영화 엄청 재밌는데, 못보신 분들은 꼭 보세요. 잘 만든영화입니다. 별로 기대 안하고 들어갔다가 깜놀. 너무 재밌어요  정말 기대되네요. 최고의 영화가 될듯~  재미있습니다. 아이와 같이 보기 좋아요.  생각했던것 보단 별로 재미없어요. 내용은 좋습니다. 아쉬운 영화입니다.  정말 재밌게 봤습니다.  추천!  그다지 재미없어요. 이해하기 어려움. 색다른 SF인듯한데 독특한 영화입니다.  노래하는 영화입니다.  이런거 안좋아하면 그닥 재미없음. 그러나, 보고 나면 여러가지 생각에 잠깁니다. 명작입니다.  영화는 너무 무겁다. 그러나 평점은 9점을 주고 싶다.  재밌네요.  추천합니다.  손예진 연기가 정말 좋아요!  이범수의 연기가 정말 좋아요. 지루하지 않고 재밌습니다.  이 영화 진짜 제대로 만들었네요. 정말 재밌습니다.별로 기대안하고 들어갔다가  깜짝 놀랐네요.예상으로는 천만 넘을 듯 합니다.스토리 상당히 좋고 배우들 연기가 모두 좋아요.강추입니다. 꼭 보세요  그냥 그런 영화입니다. 스토리가 다소 부족합니다.  정말 재밌게 봤어요. ㅋㅋ  상당히 재밌게 봤습니다. 특히 마지막에 장면이 오래 기억에 남네요.  정말 최고의 영화! 꼭 봐야 할 영화다  재밌게 봤다. 지루하지 않고 생각했던것보다 훨씬 스케일이 컸다. 마지막엔딩도 너무 좋았다. 설국열차가 조금 더 좋았고 재밌었다고 느낌. 그러나  둘 다 멋진 영화다.  오늘 보고나왔는데 처음부터 끝까지 재밌었다. 지루한 게 전혀없고, 적절하게 잔인하고 앞과 뒤도 맞고 좋았다. 10점은 아니지만 9점은 주고싶다.  지루하지는 않지만 아주 재밌지는 않다.  와 이거 참, 정말 재밌네요.  정말 재밌게 봤습니다.  "
쩝쩝 김희갑님 울 아부지께서 좋아하셨지~  그냥지하창고에 있었음 어땠을까?  몰입도짱 긴장감 짱잘만듬  너무 재밌게 봤다남주 너무 귀엽고 멋있네   여주도 이뿌고마지막장면은 슬픔~  그냥그래요집서보면 돈 덜아까울정도  재미없다안무섭다시시하다  진짜 재미없다한효주 나오는거 재밌는거 못봤다.  재밌다부인이 창너머로 남편을 넋잃은듯바라볼때 무서움  내가영화중 손안에든다테이큰(이건진짜 일초도 긴장을 늦추지못함)오펀  겟아웃(요거도나름신선) 추격자  꼭 살아나오길 기대~재밌다  반전밌긴하지만  조금 지루했음  재밌네요나름신선하고재밌어요  너무기대가 컷다그냥그렇터만  그런대로 볼만눈물도 좀나고마동석같은 신랑있음 행복하겠더라좀비영화다그냥  재밌게봤다초반 동네 풍경도 맘에들고남주 순수한듯 얼띠 비스무리 재밌고담겨진뜻도 있는듯하고하여간 시간가는줄 모르고 봤다  막보고왔는데시간가는줄모르고 봤네요조마조마 울딸은 무서워 손으로 눈가리고 보고 ㅎ  솔직히지루했고한번씩 빵 터질땐있었지만 ㅡ돈아까움  나중 집서 다운받아볼걸보헤미안 랩소디 반도 못 따라옴  크로스가방맨 유지태너무 풋풋타   설레네ㅡㅡ  인랑 신과함께 만큼 재미없나요?  재밌게잘봤음요마녀ㅡ80신과함께ㅡ50독전 ㅡ70미션임ㅡ80인크레더블2ㅡ50 솔직 신과함께 인크레더블은 언제끝나나 지루했음  감독이 복 많은거다도체 이게왜 재밌냐보는내내지루하더라후반부 기대하고 기다렸는데??그닥배우들은 울며  연기 하더만  별공감도 안가고반전소름 이라더니 예측가능한 반전이더만  솔직히 잔잔한거좋아해서봤는데너어무 잔잔하고 주인공들은 왜 뻑하면 울지약간신파~코골로자드라 옆사람  진짜 전부 알반가너무너무지루하더라옆에앉은 꼬맹이들도 재밋없다고 투덜되고시간돈 아깝다진짜  자고로 한효주나오는거 재밌는거 못봣다연기가 안됨  너무빠져재밌게 봤네요조보아배역에정말잘어울리는듯?조보아의치명적매력  끝내주네요  다운받아집에서 보기에도 지루한영화....처음시작만재밌고 뒤로갈수록 ..늘어져  
왜 데바데얘기밖에없어ㅋㅋㅋ  아직도 한국영화는 멀었다는걸 잘보여주는 영화~ 블랙코미디는 개뿔이 돈아까워죽겠네요  재밌어요 아이디어 참신하고!!! 다만 미취학아동들이 이해하기에는 조금 어렵다고 판단되네요 아이보다는 어른의 애니메이션이라는 느낌이듭니다  뭔진모르겠는데 울었다  감사합니다 감사합니다  저 3살때 개봉했던 영환데 우연히 티비에서 이거보고 가오나시한테 푹빠져서 다봤어요 너무좋다♡_♡  개인적으로 로맨스코미디질색하는사람이라서 기대많이안했는데 뭐나름재밋더라 마지막만빼면참괜찮을것같아^^  
"썩, 즐거운 스토리는 아닌데....  순정 로맨스 노멀 노멀~~~  현실과 닮은 영화였습니다.  진정한 크리스챤의 삶의 모습을 사신 주목사님... 마치 예수님의 모습을 보는 것 같았습니다.. 그분의 일사각오가 저에게도... 새겨집니다..  귀요운 스누피.. 찰리 너무 조앙  썩 그닥... 기대만큼은 아닌 듯  짱!  잼있다..^^  "
으 정말 보고나면 으 라는 말이 나온다  잼나용 색감도 이쁘고 재밌네요  그냥 가볍게 보기 좋은 영화  딱히 내스타일 영화가 아니다  쒸이바! 이거밖에 생각안남 진짜 영화제목 잘지은듯 말그대로 아수라장 중간에 나가는 사람들도 간간이 있었음  진짜감동적이다 근데 관객들이 너무시끄러워씀  재미뜸  난재밋는데  
재미 하나도 없어요 진짜 돈주고 시간날고싶으시면 보세요 그리고 겨울왕국1편 생각하고 보시면 더 후회합니다 노래도 별로고 스토리도 이상해요  이게 웃기다고???진짜  인생살기 얼마나 힘들길레 이런걸보고 웃어요??? 진짜 스토리 억지에다가 연기도 못하고 징징대는 소리뿐이고 와 진짜 돈주고 보지마세요  친구가 웃기다길레 봤는데 영화보고 나오자마자 친구한테 욕했습니다  난 두번봤음 두번다 빵터짐 ㅋㅋㅋ  이런영화는.다시는 안나올듯  진짜 재밌어요!!가족이랑 같이보면짱  농담아니고 두번봤습니다 여자친구랑한번 엄마랑한번 봤습니다 진짜재밌어요  반전대박 ㅋㅋ입네다 재밋어요  괜찮은거  같아요  훈훈합니당 가족들이랑  보세요  
"지금부터 뻥 하나도 안친다. 웃긴다에 내 전재산과 뚱뚱한 마누라를 건다. 중후반쯤 손빨려 들어갈때 잘못하면 웃다 죽는다. 이렇게 웃긴 영화 진심 처음이다. 나, 영화 몇 천 편 보고 질려서 이제 시나리오 쓸 정도다. 혼자 웃기 아까워서 후다닥 올리니까 꼭 봐라.  주인공 연기가 좋다. 세월호만 아니면 오백만은 갔을 영화다. 세월호가 감독의 의도는 아니다. 영화의 기본을 이론가인 감독이 잊을리 없다. 잔머리 굴리다 뒤통수 맞은 격이다. 그나저나 시나리오는 누구꺼냐. 세월호만 아니면.  돈을 벌때는 더러운데 버릴 때는 깔끔하다.  영화는 작가의(감독) 내면이다. 어쩔 수 없는 일이다. 덕혜옹주나 엄복동을 보고 짐작할 수 있었으나 그놈의 미련 때문에 속이 쓰리다. 특히 매불쇼에서 두명의 평론가들 반성하기 바란다. 진행자 정영진에게 일말의 양심을 기대한다. 끝으로 감독은 여기 저기서 이야기 갖다 붙이느라 고생했다.  뭘 봤는지 모른다. 두시간 내내 하품만 열다섯번은 한 기억이다. 감독의 뜬구름 잡기에 놀아난 기분도 든다. 한마디로 이건 영화도 아니다.한 화면에서 정상 시간과 반대로 가는 시간을 표현한 씬은 한마디로 코미디다. 엉성하게 뒷걸음질 치는 배우들이 무슨 생각을 하며 연기했는지 불쌍한 따름이다. 각본은 형편없다 .연기도 엉성하다. 주연들이 가진 카리스마도 볼 수 없다. 영화가 끝나고 다음에 또 볼까 하는 관객의 말에 그저 놀라울 뿐이다.  영화 편하게 만들었다. 납치 당한 애 넣고 조력자 넣으면 신파. 또, 무슨 놈의 인간들이 경찰 특공대와 수백발 총알을 따돌리나. 태국을 무시해? 외교분쟁 일어날 만한 설정임. 그리고 황정민 옆구리에 들어간 칼 두 방 정도는 모기 물린 거냐? 감독들 제발 아무나 만드는 영화는 그만. 하자. 어디서 뚝뚝 끊어다가 붙이면 영화냐?  지금은 김재규 자신의 목숨을 던진 참회의 결과.  기대하지 않았는데 재밌습니다.일단 스토리가 탄탄해서 (물론 개연성은 조금...) 이 게 성룡이 만든 영화 맞나 싶었는데 원작 소설이 있더군요, 아무튼 시간 보내기에 충분한 작품 입니다.  완벽한 미스 캐스팅. 여전사의 동그란 눈 굼뜬 동작 여주의 부족한 카리스마 나이든 코너의 알콜 중독자 같은 음성과 피부 거기다 압권은 가정을 꾸린 ?&@&?또 왜 그리 설명이 많은지 소설 한 편을 본 것 같음. 하여튼 기대 이하 나머지는 라이너에게 넘김.  감독이 하고 싶은 일 한건데 지루한건 어쩔 수 없다. 밥 금방 먹고 갔다가 살짝 존 건 사실이고. 하여튼 마지막 오분을 위해 뿌리는 밑밥이 조금 그런데 마지막에 좋았어. 좀 더 나갔으면 하는 마음도 남는다.  노인은 죽고 젊은이는 새장을 나오고 모든 사람은 각자의 역할을 가진다.남자가 울때 나도 울었다.  설국과 옥자가 재미있었나?  영화학도들에겐 자신감을 관객에게는 돈의 소중함을 사회학자들에겐인간 짓거리의 다양함을 고물상에게는 친근함을 학생들에게는 침뱉을 구실을 나같은 사람에게는 타자연습의 구실을  스토리는 애잔하고 영상은 화려하다.느린듯하지만 잔잔하고 착각을 손에 쥔 현재는 암울하고 그와 함께했던 과거는 화려하다그래서 더 애잔하다. 강추.  정차 중이다. 체광희 때문에 본다.신호  처음 사장새끼 나올때 알아봤다. 제정신이면 이런 영화 안 나온다  유해진은 볼만했고 이서진은 배우냄새가 덜하고 조진웅의 착한남자 연기는 늘 한결같이 어색하다. 김지수는 티비에서 보던 그대로 감정을 아껴뱉고 염정아는 좀 나았다. 이태리? 원작이라는데 바다 건너오니 눈물짜기? 감동짜내기는 여전하다.  유치하고 오글거리고 말도 안되는데?  미국판 인랑. 랑 랑 랑 리얼 얼얼 크레멘멘멘  재미없다면 좀 어리거나 많이 단순하거나 머리보단 몸이 좀 튼튼하거나.  이봐 스콜세지  많이 한가했나 보군   장난을 다 치고 말이지  1편 2시간짜리 긴 지옥을 경험했는데이번 편은 평점이 더 낮네요. 전편은 10-9점이 몇 페이지는 넘었는데이번은 조금만 내려가도 실 관객의 평점이나오네요. 신과함께 같은 영화가 우리영화의 미래를 위협하는거 관계자들은 알 겁니다.  늦었지만 최고....  괜찮은데요 시간 넉넉할때  좋습니다 괜찮은영화입니다.  이걸 영화라고 만들었나?  재밌다. 상민은 슬프고 그녀의 눈 흘김은 감탄이라는 수식어가 한 없이 부족하다. 그래서 나는 한 때 즐거웠고 슬프게 그와 헤어진다. 나중에 다시 만났으면 좋겠다.  역시 전도연 여러 말 하기 싫은데.  솔직하자. 너무 한 거 아니냐?  재밌는 영화. 중반부 약간 쳐지지만 후반 적당하게선방함. 평점9-10이 많아서 7점. 개인적으론 8.5정도. 적당히 괜찮음.  아닌데? 괜찮은데? 괜찮아요.  댓글에 대한 평점 입니다. 영화 안 봤습니다. 댓글이 더 재밌는것 같습니다.  한시간 보다 말았다. 이렇게 지루한 영화는 몇년만에 처음이다. 설국부터 봉준호는 한계가 드러나기시작했다. 혹자는 이렇게 말할 것이가. 평점 다 좋은데 왜 너만2점냐? 난 영화를 그대로 말한다. 실은 2점도 많다.  재미 없다는 사람들은 도대체 어떤 영화를 재밌게 본건가. 지금까지 셀수없이 영화를 봐왔지만 근래이처럼 통쾌하고 조마조마한 코미디는 없었다. 첨언하자면 나이좀 든 주윤발을 아는 사람들은 매우 즐거워할 영화임.  미국식 코미디, 즐거운 시간이었습니다.퍼스의 연기 디아즈의 활기 모두 만점. 가볍게 즐기기 딱 좋은 영화. 그런데 지나치게 엄격하거나 완벽한 시나리오 또... 식스센스식 반전을 기대하는 분들에게는 비추. 그냥 가볍게 네이버 무료로^^  웬만한 한국 액션보다 훨씬 재밌습니다. 뻔하지만 그래서 더 친근한, 오지호 연기 좋고 젊은 친구도 재밌더군요. 평론가가 아닌 저는 시원하고 익숙한 이런 영화가 좋더군요. 선입견 갖지 마시고 마음 비우고 도전하십시요 실망하지 않을 겁니다.  재밌다.세시에 잠들었다.  지루하다고? ㅎㅎ 첩보물중최고의 영화다. 믿어라.  단머리 나쁘면 접근말라.  아무런 말도 필요치 않다.  최고의 영화!! 절대 악평에 귀 기울이지 마라  "
"관객평이 좋지 않아 볼까 말까 망설였지만, 보지 말껄하는 생각이 더 강합니다. 정말 재미 없네요. 다음에는 꼭 관객평을 존중하겠습니다.  정치학적 내용이 없어서 좋았습니다. 세월호 가족들의 편견도 잘 끌어내서 좋아구요. 전반적으로 소소한 이야기가 오히려 부담없이 볼수 있었습니다.  근래 영화중 소재가 가장 신선했습니다. 재미있게 잘 봤습니다.  아버지랑 보다가 토할뻔 했어요. 몰입감 보다는 어지러운 영상와 사운드 때문에 너무 힘들었습니다.  배우들의 연기는 뛰어나지만 보는내내 재미나 흥미로운 이야기는 아닌듯하네요!  꼭 극장가사 보고 싶습니다.!  마지막 식사 장면이 이영화의 가장 하이라이트!  올해 본 영화 중에 젤 재밌음  마동석의 연기력이 매우 빛났고 공유역시 주연다운 역활을 한 영화! 그러나 소희는 왜? 그리고 처음과 끝이 애매한 결말을 주는 영화!  조카랑 같이 봤는데 재밌네요. 내용구성도 지루하지 않고 그래픽도 뛰어나고 여름에 볼만한 영화네요.  아직도 여운이 가시질 않네요..본방에선  아무의미 없이 봤는데 다시 정주행하니 몰랐던  내용 들이 많더군요. 정말 제작진 여러분 대단하세요.. 최고의 드라마 입니다.  가슴이뭉클했습니다. 저자신 되돌아 볼 수 있는 영화입니다. 왜 송강호가 배우인지 알게해주는 영화입니다. 정치적 잣대로 볼것이 아니라 영화로 봤으면 하는 영화입니다.  정말 재있네여 감동적입니다,,,  어디 내놓아도 꿀리지 않는 한국영화  아직보지는 못했지만 넘 보고 싶은 영화다  "
"어렸을 적 봤던 그 영화를 이케 할머니가 되어그 배우 그대로 만나게 되다니....감동!!!  삶의 무게가 짓눌러도 가족으로 인해 살아갈 힘을...!동주 넘 귀여워~  부담없이 유쾌하게 봤네요~  제대로 함 봐야지하고 맘 먹고 있던 차에기회가 됐네요.시종일관 몰입해서 봤네요.좋았어요~  나이들어도 열정은 식지않음에 박수를...  산다는 건 경건하고 아름다운 여정이란 생각!  몇 번을 봐도 인생 최고의 영화입니다 .  앵커의 첫번째 덕목이 외모인 양 ~    ""살다보면 살아진다""라는 대사가 맘에 담기네요~  시종일관 몰입해서 봤네요.좋은 영화에요~  각자의 입장이 넘나 이해되는 상황입니다.후반부엔 가슴이 먹먹해 울컥하기까지...마음이 저려오네요.  잔잔히 감동을 주는 영화네요.마지막 부분에서는 울컥했어요.  오랫만에 판소리로 귀호강하겠다는 욕심이 넘 컸나봐요.지루하고 기대에 못 미치는 영화네요.  가부장적이고 폭력적인 아버지 밑에서두 딸의 끈끈한 우애가 감동적인 영화입니다.브라질 배경도 독특했구요~  잔잔히 맘이 편안해지는 시간이었습니다.  너무나 힘겨운 고행이라 엄두도 안나지만전개는 좀 밋밋했던 듯요~  넘 기대가 컸었나싶지만 그런대로 괜찮은 영화였습니다.  음악만으로도 충분히 가치있는 영화였습니다.감동두 놓치지 않았구요~  영화가 끝난 후에도 노래가 계속 귓가에 맴도는 듯~  오랫만에 유쾌하고 즐거운 시간이었습니다.감동두 있었구요~  기대가 넘 컸었는지...그래도 고택의 분위기는  좋았어요.  따뜻한 영화네요.아이들 연기가 훌륭해요~  기대에 못미치는....  여행이나 가보자 하는 맘이었는데그건 아니네요~  한순간도 긴장을 늦출 수 없이내내 몰두해서 빠져들었네요.대단해요~♡  간간이 대사 전달이 잘 안되는 부분이 있어 아쉽네요.  기대 이상입니다.다시 보고 싶을 정도로 멋진 영화네요.엠마 톰슨 대단해요~♡  푹 빠져서 봤네요.좋았어요~  왕년의 여배우들이 멋지게 나이든 모습보기 좋았습니다  기대가 넘 컸었나보네요~  아름답게 나이드신 모습이 정말 보기 좋았습니다.  넘 흥미진진하구 재미있었슴다.  황정민과 이성민의 케미가환상적이었슴다.  아주 디테일한 부분까지 세심하게 신경 쓴 부분이  감동적이었습니다.  멋진 영화입니다.무더위를 싹 가셔 줄만큼~  "
"몸파는 여자를 이렇게 미화할수잇나 대단하다 대가리 잘굴러가는 여자는 호구 잘잡고산다가 이 영화에 핵심이 아닐까싶다  선과 악이 무분별해진체 악이 선이되는영화, 어느새 난 히어로보단 악과 조커를 바라고있었다  이거보고 남친이랑 싸웠습니다  윤경호라는 배우를 알게된게 이 영화에대한 감사  반전에반전을거듭하는 띵작입니다 꼭 돈내고 영화관에서 보세요!  아빠 물빠지는순간 논스톱되는 쓸액이 영화  진짜인생띵작입니다 굿  ㅅㅂ절대보지마셰요 OOO기영화입니다 CG의 끝판왕보실뿐더러 그냥 인생에 시간버리고싶은분들보시길 일본소설많이보는데 소설풍자해서 영화로만든게 이따구일줄은ㅡ 보다가 불휩싸인 던전들어가는 남자애보일꺼임ㅋㅋ그게 마지막임ㅋㄲOOO  보고나서느끼는 OOO기영화 짬뽕은맛있기라도하지 난 힌두교도 나올줄암  참...애들만불쌍하지  레알핵핵핵잼극추천ㅋㅋ  별짓  다한다 이딴게 영화라고  초반에는볼만한데 배싸움에선 내용이 갑자기말도안되게 넘어가고 OOO기입니다 제가영화보면서 중간에끄긴처음이네요 아무리 그지같은영화라도 끝까지봣는데 이건 배씬에서 다필요없고 보기싫단생각듭니다 연기하는분들 연기좋아서봣는데 다필요없고 한마디로 디워보다심합니다ㅋ  OO쓰레기영화ㅋㄱ노답  이산가족땐....참으려해도 도저히 못참겠다  "
"퀸콘서트를다녀온기분이네요  내전화기도 위험하고 싶다  위아더베놈~ㅎㅎ  졸았다나만그런건가?  재미있었어요볼거리가 넘치네요  동성끼리의 배드씬을 조금만 줄였으면 더 좋은 영화가 되었을듯 싶다.  황정민의 굿씬은 볼만한듯  강동원이 잘생겼다는거 외에 귀엽다는거 하나 추가~~  수지는 예뻤다류승룡과의 러브라인은 좀 과한듯..  강 동원과 김 윤석그이름값은 하는 영화  우월한 미국에 중국이 협조한 영화 ㅎ  계절에 맞는, 가슴 따뜻한 감동느껴지는 좋은 영화봤어요  전도연.이병헌 인지도가 아깝다~~  긴시간 지루하지 않게 재미나게 봤습니다~~  부모님께 새삼 감사한 마음이...  옛날 친정할머니가 주인공 할머니랑 많이 닮았네요한참 눈물을 쏟았습니다  "
"우리 모두의 일기장 같은 느낌..  조정석 스타일 개그+ 윤아의 울어도 예쁜얼굴, 길쭉한 팔다리 + 감동 ㅋㅋ 원래 재난영화 시러하는데 잼나게 봤습니당~~~  화면상 볼 건 많았지만 처음부터 개연성이 너무 없다는 느낌이었다.. 계속 왜? 왜? 생각하다 실마리가 너무 늦게 풀리는 답답한 느낌... 중간중간 저건 뭥미 하는 것들도 많았고 하여간 전반적으로 답답함... 내돈 시간 에너지 아깝..  기대가 너무 컸나봄.. 연기도 별로 구성도 별로 오글오글..  풍경도 좋고 음식도 보기 좋고 김태리도 이쁘고 내용도 좋고 두번이나 봤네요 넘 좋아서  재밌네 볼거리도 많고 전형적인 스토리도 그냥 재밌다 ㅎㅎ  남자는 말하지 않고 여자는 오해하고 그런데 서로 사랑하고 의 반복인듯  그럭저럭 무난하게 ㅎㅎ  오글오글 오글오글유연석 문채원 좋아해서 봤는데.... 부산 경치나 두 배우 얼굴 말고는 그닥....  유쾌하고 즐거운 히어로물!!! 재밌었다!  오랜만에 시작부터 끝까지 완전 몰입해서 본 영화.. 같이본 엄마는 지루했다 하시지만 보는내내 그래서그래서? 했고 여운도 상당하다는..  여주인공연기력부족? 몰입도안되고 얘기흐름도 거칠고 ㅋ 걍 정사씬이 가장 인상깊음  영화관에서 혼자 실실.. 뭐 원래 블랙코미디란게 뒤끝이 썩 유쾌하진 않으니깐요.  "
감동 재미가없으면 어떻게 보나요~보다가 나갈려고 엉덩이가 들썩 힘들었다 앉아있는것 조차  그냥그냥 기대가 너무컸다  별점높아도 기대안했는데 재미있었어요  보고있을때 웃고 다보고 나면 뭔가  찝찝  노래만 들어도 눈물이 난다ㅜ2번볼꺼임  스토리에 매끈함이 없고 철갑이 두른 인랑 뭐지 터미네미터도 아니고  생각보다....노잼  시간은 잘가는데~끝나고 보니 내용이 없는듯  아이랑 봤는데 지루하지 않고 잼있어요~~^^  아이가 좋아하네요~굿다이노추천  지루하지않고 아이나  어른둘다 즐기기 좋아요  역시~황정민배우 최고입니다!부모님과 함께 봤는데 좋아하시네요~가족영화로 추천합니더 이런영화는 극장 에서 보신  기대는 많이 해서 그런지~내용은 그닥;;  뻔한스토리지만~강동원땜에 집중할수있는 영화  유아인이 연기력에 박수를 보내고 싶은 영화 ~  
"가족영화로 추천합니다  따따따!!! 열자열자  그냥 오락영화...ㅎ  중간에 졸았어... 흠  몇살이야?고양이?  감동적이고 재밌긴 한데, 한국이랑 좀비랑은 좀...  나도 푸랑 친구 되고 싶어!  관람객 평점 8.32 나도 그러하다  10점 10점 10점 10점  한국영화보면서 멋있다고 잘만들었다고 생각한지 오랜만이다  혜리의 연기가 편견이라고 하기엔 꽉 막힌 듯 답답해... 자기가 제일 힘들겠지..  징그럽기만 되게 징그럽  무관심의 세상, 개무섭  나는 입맛도 영화취향도 되게 넓은가봐..  평점되게 높길래 기대했는데 그저그럼ㅋㅋ  모르겠어... 왜 만든거야  저렇게 자유로운 마인드로 살아보고 싶다  한국영화 자랑스럽다.. 이렇게 몰입도 있는 영화를 만들다니!  넘나 사랑스러운 잭잭이!  강동원 얼굴은 잘생겼는데, 한효주는 이쁜지 모르겠다.  이런 아름다운 사랑하고 싶다~~  지루지루지루....  할머니가 너무 예뻐서 놀람;;;;  김다미 최고! 신인같지 않다  나도 저런 온전한 연애 하고 싶다  영화 속 주인공이 꼭 나보는 거 같다  지금 나에게 꼭 필요했던 영화♡  나도 이런 우애를 가지고싶다  이런 스타일의 일본영화는 졸려...  류준열 연기 잘한다...  데드풀 3도 나왔음 좋겠다아  보리 vs 매켄로 이 제목 그자체인 영화  러닝타님이 짧게 느껴지긴 처음이다  한국영화 한국영화~~  또볼거야, 또볼거야ㅎㅎ  상큼하다.그게 다다~  영화가 현실적일때 난 별로더라..  멋있는건 알겠는데... 잤다...  나는 그냥 뻔해서 슬프지는 않았어  이건 아니지... 2시간 이렇게 길게 느껴진거 첨이다  그냥 보는내내 그냥 그래  풋풋하고 발랄하고 가끔 어둡고 불안한... 그래서 아름다운 청춘  가상과 현실이 구분되고 싶다  현실적 현실적...ㅎㅎ  소리가 시끄러워서 잠도 자꾸 깼어  너무너무너무너무 재밌었다  나는 너무 재밌었다~~~  너무너무 재밌었다 나도 이런사랑 하고싶어  그냥 평범한 액션영화~  따뜻하고, 아름답고 그래서 나도...그렇게 되고싶어졌다!  야마다료스케 팬인데도 힘들었다...  시간이 조금 긴 편이었는데도 매력적으로 느껴졌다  100점주고싶어... 나도 저렇게 사랑하고싶어...  영화 참 감동적이었고, 김주혁씨가 그립네요  음ㅇ응 재미있었어~~~  평범한 오락영화였다~~  집착은 모든 것을 앗아간다  평범한 액션 영화였다...  이 시리즈 또보고싶다...ㅜㅜ  오랜만에 한국영화 멋졌다!  디즈니는 사랑입니다♡  다시 봐도 참 좋았다~~~  적당한 하이틴 영화~~~  로맨스영화가 아닌 공포영화  잔잔해서 아름다웠다~  현몽때 슬퍼죽는줄ㅜㅜ 부모님께 잘해드려야지...  다들 연기를 잘해서 몰입하기 쉬웠다  다시봐도 굿~^^♡♡  데인 드한 사랑해ㅜㅜ 이번에도 너무 매력적이었어ㅜㅜ  예술작품은 갤러리에서 보는 걸로...  만족스러운 액션영화!!  평범한 오락영화였다~~  너무 현실적이라 지루했다  재밌었어요~~ㅎㅎㅎㅎ  눈물이 많이 났어요ㅜㅜ  재밌었어요^^ 굿굿굿  유쾌하고 사랑스러운 영화  최고,최고,최고♡♡♡  큰 재미는 없지만 부담없이 볼 수 있어 좋았다  뭐라 말하기 힘든.. 두번 보고싶지는 않은..  자유연애자들이 보면 좋겠다  영웅은 외롭고 힘들고 고독한 법이다  여주인공 외모 풋풋~~  가족영화로 적당했다^^  나도 확실한 감정을 곧 느낄 수 있겠지!  순수한건 오염되기 쉽다  토르 너무 좋아ㅜㅜㅜㅜ  난해하지만 여러가지 생각을 하게하는 책같은 영화  직장인들 대리만족 영화  가족이 함께보면 좋을 것 같다  찝쩍대는 놈 때문에 보기 불편했음  내 삶을 대입하다보니 약간 두통이 찾아왔다. 부모 자식 관계는 참 어렵다.  기분좋은 영화~~~~  아이도 삼촌도 사랑스럽다♡  잔인한 면이 좀 있었지만 재밌었다  두번봤다. 아 진짜 좋다.  어둡기만 할 줄 알았는데 평범했다  일본영화다웠다~  만족!  최근 본 영화 중 가장 재미없었어...  심장폭행 당할 줄 알았는데... 졸렸다  ost까지 마음에 든다♡  나한테는 그냥 그랬던...  무슨말하는 건지...  재밌었다 나름 재밌었다  조금 더 매혹적인 남자였으면...  감정적으로 좀 불쾌하긴 했지만... 살인을 다룬 거니까 어쩔수없지...  데인 드한 영화 중 이게 최고♡♡♡  하루를 망치고 싶다면 봐라. 보고나서부터 짜증나서 하루 다 꼬임. 왜이렇게 사람 불편하게 만드냐? 역시 영화는 평점 믿을게 못됨. 팬이라면서 영화는 안본거같다. 지금도 짜증나죽겠네. ㅡ 프로불편러 되본 날  조금 지루했다...ㅜㅜ  나는 평범하게 살고싶다...  가슴뛰게하는 좋은 영화♡♡♡  감동적인 영화였다~~  기분좋은 영화였다~~  저런 체험은 절대 하지 않을 것이다  통제당하면 통제하려고 한다  지구는 노란색었네요!  난 영화 충분히 재밌었다  "
"별로 추천하지 않아요.. ㅠㅠ  편하게 웃으며 봤어요~  스토리도 좋으네요~  ㅎㅎ 재밌게 잘봤습니다~  내용도 액션도 넘 기대이하였던.. 왜 1위인지 이해할수없었네요  처음부터 끝까지 혼을 쏙 빼놓는 코믹연기.. 기립박수를 보내고 싶어요~  역시 천생연기자들...마지막 반전까지.. 스토리도 연기도 너무 좋았다~  자막이 올라가기시작하면서 나가버린 관객들.. 한참을 기다려서 마지막 장면까지 다보고 나오는데.. 먼가 헛헛한.. 영화의 마무리가 허무한감이 있다...  스토리전개가 넘나 허술...반전도 없고 그저 지루함...  벅찬감동.. 지난 촛불광장의 모습과 크로스되며 역사의 반복됨에 가슴이 저려왔다.. 국민한사람의 힘은 미약하기 그지없으나 정의를 향한 단결된힘은 거대하다  제대로 사기당한 영화..ㅋㅋ 현빈 넘나 멋짐~  연기나 CG는 좋았지만  내용은 그닥.. 초반에 지루하기도..  마동석, 윤계상, 다른 모든출연자들의 연기가 무척이나 인상깊은 영화...  연기자들의 열연으로.. 가슴이 먹먹해지는.. 당시 현장에 계셨던 광주시민들께 위로를...  배우들 연기에 나도모르게 눈물이...  한여인이 역사속에서 격어야만했던 참혹함에 가슴이 저린다  "
"드론영화 개연성은 어디로!  잼있습니다. 시간 가는줄 모르겠네요.  뻔한 신파, 지겨운 김해숙... 다른 사람 죽여도 우리 아들은 죽으면 안된다는 어이없는 스토리... 맘충 무비... 진짜 돈보다 시간이 아깝다.  제임스 멕어보이 연기는 전율이다.  한국의 포레스트검프를 보는 듯 하다. 좋은 영화의 표본이다.  약간 지루한 면이 없지 않지만... 흥미로웠음1시간 40분 정도로 편집했다면 몰입도가 더 좋았을듯싶음...  명작입니다. 5번 넘게 봤네요.  개연성이 약간 부족하다. 그러나 영화는 볼만하다. 한 6점이 적당할 것 같다.  김래원 연기 진짜 잘한다.  장동건 그는 참....  이런 영화는 보고나면 먹먹해진다.  대와 소를 생각해볼수있는 영화  별로다! 졸립다..tv드라마용이다.  영화가 끝나지 않기를 기도했다.  이 형의 한계는 어디인가? Good !!  그냥 재미로 볼려고 했는데... 난 별로다. 지루했어  인간이 되거라 더럽다 더럽다  더럽다 추악하다 다시는 안본다  더럽다 추악하다 다시는 안본다  죄송합니다. 죄송합니다. 머리를 박으면서 사죄하겠습니다.  진짜 별로다. 이종석보다 본 나를 죽이고 싶다.  덩케르크 군함도 둘 다 봤다. 난 둘 다 잼있더라.  이건 아니다. 진실을 밝혀라.  넘들하네 우리나라 최초 3d 영환데 이정도면 뭐 괜찮지 뭐 ㅠ,.ㅠ  진짜 싫다. 여기서 무슨 교훈을 줄려는 건지... 참 보는 순간 후회할거다.  "
"겨울왕국이 화려한 영화라면나이브스아웃은 세련된 추리영화지.허상이 춤추고 노래하는 것에 싫증났다면인간의 영화를 보기길..강력추천^^  이 영화는나의 엄마, 여자친구, 여동생의 이야기지결코 페미니즘적인 영화가 아니다.이 영화가 페미니즘을 표방한다고 주장하는 남자는 본인이 얼마나 엄마와 여자친구와 여동생의 현실에 무관심한것과  너무나도 가부장적 보수꼴통의 마인드로 살아왔다는 것을 명백히 증명하는 것일 뿐이다.  이 영화는 1%와 99%가 관람하는 영화관이 다르다는 사실부터 시작해야 할 것 같다  러브액츄얼리 이후로 이런 감동은 처음  카메라 좀 흔들지좀마라. 짜증 백배  시간낭비c8c8c8  블레이크 라이블리의 매력으로 10점시간가는줄 모르고 보게만든 연출력에 10점시퀀스의 연결, 조화를 따지는 인간들의 꼴값떠는 의견에 fuckyou 날리고 싶을만큼 재미진 원작에 10점오랜만에 웃었다 ㅎㅎ  굳이 건드리지 말아야 할^것은 놔두고 살라는 교훈? 의 쓰레기 영화  마지막 댄스는 아닌듯하다  현대차 CF 그러나 더 좋은건 몰입도 최고 ㅎㅎ  김다미...소름끼친다. 보물같은 아니 괴물같은 신인이고 연기도 괴물같았다. 허리우드 배우 부럽지 않은 배우로 성장할것이 보인다. 쵝오!!  오 광수 코리아! ㅎㅎㅎㅎ  재밌다 역쉬 스타워즈!  굳이 나라도 아닌 대만 영화를 돈주고 보는건 아닌듯  무간도보다 깊이없이 잔인한...이정재와 황정민의 영화  "
"아.. 스파이더맨 시리즈 다 재밌게 봤는데.. 이거 왜케 지루하던지.. 젤 막판에 몰아치는 마블영화 특성상 참고 봤는데 마지막에도 별거 없이 끝나고.. 9.23 평점 어케 나온건지ㅡㅡ  평소 감정표현을 아끼는 편인 와이프가 약간 흥분해서 지금까지 본 할리우드 영화 중 제일 재밌었다는 얘기를 몇 번을 하네요. 긴 런닝타임이 어떻게 갔나 싶을 정도로 재밌다는 표현을 넘어서서 몰입감이 엄청납니다. 승리호 보다가 죽을 뻔 해서 이렇게 긴 영화 잘 안보려고 하는데 이 영화는 다 보고 나서 짧았다는 느낌이 들 정도..  39살 아빠입니다. 오늘 와이프랑 7살 딸이랑 5살 아들이랑 같이 봤는데 그 동안 극장판 애니메이션들 신비아파트, 헬로카봇도 다 봤는데 저는 오늘 본 이 영화가 제일 기억에 남고 재밌었고 감동적이었네요. 일단 스토리진행을 지루하지 않게 하려고 신경을 많이 쓴 티가 계속 보이더라구요. 그 전에 본 영화들은 지루한 감이 없지 않아 있었는데 콩순이는 지루할 만하면 분위기 전환하고 전환하고 이러니까 시작부터 끝까지 저도 정말 재밌게 봤습니다. 그리고 캐릭터들 대사 하나하나가 어린 아이들이 공감할 만한 대사들로 이루어져 있어서 아이들도 더 몰입했던 것 같습니다. 소재도 부모들이 집에서 아이들에게 숱하게 훈육해왔을 내용들이여서 1시간 넘게 이어지는 자연스러운 참교육(ㅋㅋㅋ)의 좋은 예라는 생각을 했습니다. 알록달록 장난감나라의 영상미도 너무 훌륭했고 무엇보다 제일 마지막 장면은 아빠인 저도 보는데 눈물이 날 정도로 감동적이더라구요. 안 그래도 저번 주 주말에 집에서 작은 애가 보는 앞에서 와이프랑 티격태격했었는데 영화보면서 그것조차도 다 풀리는 듯한...(부부싸움 한 분들은 꼭 아이 핑계로 가서 같이 보세요!) 오늘 콩순이 극장판 너무 재밌게 잘 봤고 개인적으로 지금껏 봐왔던 애니메이션 중 1등 주고 싶습니다. 추천합니다.  하도 리뷰 안좋길래 넷플릭스에 떴길래 볼까말까 하다 봤는데 재밌던데 왜 그렇게 다 까는걸까.. 다만 마지막에 좀비들 쫓아오는 마당에 서로 울면서 포옹하고 그러는게 영화이긴 해도 저럴 시간이 있을까 싶었음...마지막에 즙짜는 시간 빼고는 재밌고 잘 만든 영화였음...  뻔한 신파도 잘 보고 추석 때마다 개봉하는 휴먼감동영화도 감정이입해서 잘 보는 걍 무난무난 그 자체인 사람인데 이 영화는 진짜... 아무리 영화라지만 12명 연쇄살인범을 미화하질 않나... 죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라 그런건가... 14년 전에도 올드보이같은 명작들은 많았던거 같은데 단순히 예전영화라 그런거 같지는 않은데... 진짜... 시간아까워요  진짜 재밌는 영화면 이렇게 평점알바들처럼 글 적지도 않는다. 뭔 시간 순삭이라느니 코믹연기가 물 올랐다느니ㅋㅋㅋ 나는 개인적으로 권상우 연기때문에 늘 욕먹는게 안타깝긴 하지만 이 영화는 배우들 연기는 둘째치고 보면 알겠지만.. 진지해야 할 부분을 코믹스럽게 만들고 또 갑자기 진지하게 가고 이러다 보니깐 코믹물도 아니고 그렇다고 첩보액션물고 아니고 뭐가 어중간하다. 처음 영화 시작은 좋았는데.. 넷플릭스에서 보고 충격받아서 평점 찾아봤는데 알바들 다 방패연이냐??  보증 잘못 서줘서 집 날아가고 빚쟁이들 피해서 도망치듯 들어간 반지하에서 생각지도 못하게 오랜 시간인 11년을 살다 겨우 지상으로 빠져나온 나는 어느 새 그 시절을 잊었는지 송강호 가족의 일을 보면서도 별 감흥이 없었다. 모두가 불편한 것은 아니다.  영화가 끝나고 나면 마치 내가 외계인과 접촉한 게 아닌가 하는 느낌이 든다.  기분찝찝한 통쾌함이랄까..  아직 안봤다. 보려고 했다. 근데 진짜 한줄평 보면 10점 준 것들은 말투부터 다 비슷함. 강호형 영화 다 봤지만 이건 진짜 좀 느낌이 온다. 어떻게 사람이 늘 성공만 하냐. 형 이번건 한줄평만 뵈도 느낌이 좀 쎄한게 거를게요. 투자자들 미안.  영화 맨 첫 씬에서부터 소름이 돋았다.  스마트폰으로 이어폰끼고 보다 기자회견장면에 줄리아로버츠 마지막대사와 함께 ost흘러나올 때 못 버틸 정도로 너무 가슴벅차서 진심 이어폰 빼버리고 싶었을 정도... 34살 딸아빠입니다.. 현실에 치여사는 중이었는데 좋은 영화 정말 감사합니다.  재밌는 영환데 알바들이 평점 낮춘다길래 그거 하나 믿고 보러 갔는데 진짜 재미없습니다. 관람객 평점 8.9 도무지 이해가 안됨. 미국식 개그코드라 저 극장 갔을 때도 정말 웃는 사람도 거의 없었고.. 재미없어요 정말. 알바고 나발이고 진자 노잼.  감독아.. 뇌가 없니?? 할 말 못할 말 구분은 할 나이인거 같은데.. 아무리 예술하는 사람들이 자유분방하고 거침이 없다지만.. 그래도 최소한의.. 아주 최소한의 매너라는 건 알고 있을 것 아냐.. 진짜 너무 하네..   3시간 런닝타임 중 2시간 지루하고 1시간 놀라운 경험을 하게 해줬다. 내 옆사람은 심지어 코골면서 자더라. 영화 내내 긴박감 넘치거나 짜릿함이 느껴지는 영화는 아니다. 마치 다큐멘터리같기도 하고.. 하지만 마지막 1시간.. 놀라운 경험이었다.  영화 마지막 장면, 울림이 있었다.  "
나도 심바도 바뀐건 없었다.  여럿 헤어지겠구나....  너무 기대가 컸다. 내가 알던 트랜스포머보단 볼거리에 집중한듯하다.  초등학생때 봤던 레지던트 이블이 좋은 마무리를 한거 같습니다.  약자가  약해보이지 않는 영화.  
볼만했습니다 크게 감동은 없었으나 한국영화 장르가 다양해지고 있드는걸 느꼈어요!!!  그런저럭 볼만했다 볼수록 진실은 무엇에 가까울까 정의는 뭘까 무엇을 위한것인가란 질문은 던져주어 좋았고 근대사에 대한 궁금증도 생겼다과연 과거 정권이었다면 개봉은 가능했을까?배우들의 연기는 굿이었움  재미있었어요~ㅋㅋㅋ   웃음포인트가 첨부터 끝까지 있어서 좋았어요  주지훈 연기는 예상외로 좋았고 첫장면부터 계속적인 궁금증을 자아냈다! 굿  
존나극혐 존나역겨움 진짜 .. ㄹㅇ 보지마세요  어린놈새끼는 일하나안도우고 여주만 쌔빠지게 일함 OOㅋㅋㅋ  ㅈㄴ 노잼~~ 늙은 할배들이랑 역겨운빡빡이  ㄹㅇ 노잼 김아중은 액션하냐없고  씨갈 개역겹고 더러운영화ㅜㅡㅜㅡ  1점주기도 아까움 OO 개노재ㅁ  개재밌어요 나진짜 노잼일줄알았는데 믿고보세요  진짜재밌어요ㅡㅜㅜㅜ  너무좋아요ㅜㅜ근데 한국은 더빙인게아쉽ㄷㄱ·  진짜 명작임  노잼이라는새끼들 지들이 무슨평론간줄아는거고 돈쓰고봐도 안아깝고 두번봐도 괜찮을 정도였습니다  여자치고는은 뭐냐OO년아 내밑에댓글  진짜 개재밌음 슈퍼맨나올때 개놀랬다  존노잼 ㅅㅂ 진짜 내용 개연성도없고 갑자기 사랑? 진짜 돈주고 영화관에서 봤는대 개노잼 진짜보지마세요  
"선의로 건네준 권총 한자루의 나비효과. 무책임한 선의는 악보다 위험할수있다.  재밌었어요.인생이 다 그런거죠.알면서 모르는척속아주는게 속편할때도 있는  너무재밌어요.국뽕이라 욕해도 좋습니다.전투장면의 멋짐 이상의 감동을 느껐네요.한국인이기에 더 크게 느껴지는 무언가가 있는것 같아요.  별이 불쌍할지경...  욕먹을 정도는 아닌뎅...재밌게 봤어요.원더우먼 넘 예쁘당~~^^  꼭 필요한 영화, 봐야할 영화입니다~!  처음엔 초6아들과... 어제는 남변과..두번을 보았습니다.처음의 감동 그대로... 놓쳤던 대사들 하나하나 마음에 담았습니다.이영화...   정말 좋네요.  감정이 북받쳐 끝나고도 한참을 앉아있었습니다.소녀들을 안아주고 싶었습니다.감독님, 배우분들 모두 감사드립니다.  부모라서...  또  자식이라서....울지않을수 없는 영화였습니다...  완전 재밌슴.서울도 생각보다 멋지게 나옴.벌써 다음편이 기다려짐.  평이 엇갈려서  망설였는데..넘  재밌어요.근데..한지민  목소리가 넘 거슬렸어요.표정연기는  괜찮았는데...  "
오랜만에 전쟁 영화다운 영화봣다 너무좋음  김남길 대세긴하네 연기가 물이 올랏네~~~  솔직히 이게 영화냐? 와진짜 짜증나 죽는줄...  이정도면 볼만하지나름 만족합니다  시간때우기는 최고입니다  이건 코미디가 아니잖아요 슬프고 감동입니다  명절 잘들 보네세요 역시 1편이 너무 쎄네요  보는내내 손발이 오그라들어 죽는줄알았네  최다니엘은 이제 영화그만 찍어라  재미있는대 왜 인기가없을까요ㅜ  람보는 일도아니다ㅋㅋㅋ  이런 영화는 봐야지 좋다  이런걸 보고 폭망이라고 하는거구나..  그냥 웃다 나왓다ㅋㅋㅋ  이정도면 그냥 볼만하다 시간때우기는 딱이네~  아 진짜 짜증난다 보지마라  아 그냥 하품만..7...  이정도면 재미있다 도경수 얼마나 노력을해는지 보인다  이정도면 7.5점준다  댓글. 재미있다는거야? 재미없다는거야?  영화는 보고 떠드는거냐?  이런게 영화다 몰입감 최고  서영희씨 혹시 돈떨어저서 영화찍은건가? 진짜 댓글도 아까운 영화다  유해진 하나면 영화가 만들어진다ㅋㅋ  생각보다는 제미있다ㅎㅎ  
"     조진웅 배우  ...  역시 멋있어요  영화가 재미 있어서 드라마도 다시보기로 보았다  이영화를 보고 독립운동 하신분들한테 감사한 마음을 가지게 되었다  영화 보면서 재미있게 보기도 했지만 안전 불감증에 대해서도 생각해 보았다  너무 재미있어서 영화가 끝나자 아쉬웠다  퀸 영화를 생각하고 보았는데 생각보다 내용이 없는것 같다  류준열을 좋아해서 영화를 보았다  라미란을 믿고 영화를 보았다.  마블영화 ...  재미 있어요  부모의 불륜을 고등학생 딸의 관점으로 해석을했다. 나중에 우유에다 썪어 먹는것 보고 충격 이었다.  시간이지나 세월호를  잊어먹고 있었는데 ..  이영화를 보고 너무 마음이 아파  엄청 울고 나왔어요  재미있어요.. 빨리 2편이 나욌음 좋겠네요.  정우성,김향기 두배우의 연기때문에 영화에 몰두 할 수 있었다.  처음에는 조금 좋았는데 ... 내용이 무슨내용인줄 모르겠다.  다른 마블영화처럼 재밌게 보았다  영화 시작부터 끝날때까지 웃고 나왔다  영화 보는동안  웃으면서 보았다  배우 조승우, 지성을 좋아해서 본 영화 ...?  황정민 배우를 좋아햐서 영화 봤어요  재미있고 흥미로운 영롸 입니다  바다속 세계도 멋지고 재미있고 흥미로운 영화 입니다  영화 줄거리도 없고 결말도 너무 허무한 영화 ...영화 보기는 했는데 .. 무슨영화 봤는지 모르겠다ㅠ  영화를 보는 내내 즐거움과 감동을 주는 영화이다  IMF때 힘들던 생각이 나서 .... 다시한번 생각을 해 보았습니다  초반에는 조금 지루 하지만 중반부터는 재미있다.  영화 끝나는 순간까지 재미있게 보았다.  전설 록그룹 퀸을 다시한번 생각해보고 그들의 멋진 음악을 들을 수 있어서 너무 좋았어요  흥미롭고 재미있게 잘 봤어요  영화의 반전이 끝까지 재미있다  끝날떼 까지 재미 있다.  영화가 잼 있어요. 주인공 강동원이 멋있어요  "
"볼거리는 많은데 지루한느낌이 있어요.요즘 볼영화없어 그냥봅니다  마동석과 그주변 조력자들 연기좋아요.반면 여배우들 연기는별로예요.  재밌어요.특히음악이 좋습니다  막장이란얘기 들었는데그정도아님.대사들이 재밌고 나름 생각할수있는영화.  너무 지루하고 진부합니다.그래도 영화인데...  재밌어요재밌어요재밌어요  재밌어요.많이 웃게됩니다  지루할틈이 없네요.시간이 금방갑니다.같히간 아이들도집중해서 잘보고.암튼 재밌게 잘봤어요  계속생각나서 또 보게됩니다5번째 예매하서 봤어요  재미있어요.잔인한장면별로없고중간중간유머도많고.  재밌어요끝까지 지루하지않게 잘보았습니다  재밌어요.조연들연기 별로라 하는데아니예요. 연기잘해요.속고속이고 박진감넘칩니다  영화는 좋은영화인데 좀 지루하네요  재밌어요.볼거리도충분하고..  중반부까지 좀 지루한감이 있는데후반부로 갈수록 점점 재미있어집니다.송광호씨연기는 최고!!  아주 잼나게봤어요.잠시도 지루할틈이 없습니다.  가슴따뜻한영화.인간의 존엄사를 생각해보는시간.두고두고 마음에 남을만한 아름다운영화예요  고등학생 딸아이는 영화 너무재밌다고또보고싶다는데 저는 별로네요.  재밌어요.감동도있고  재미,감동모두 훌륭하고 에니메이션 색감이 너무좋아요위트있는 유머도 수준급이고 뭏튼 아주 잼나게 잘봤읍니다  그리 공감이안가 재미없고 지루했어요   처음본거라 별로였는데볼수록 점점  집중하게됩니다.괜챦아요  아주 재밌게 봤어요강츄합니다.  생각보단 좀 지루한느낌그저그래요.  재밌고 감동있고 별기대없이 봤는데간만에 가슴 따뜻한 영화 보았습니다.강츄!  재밌어요.조금 허당한 느낌도있지만 끔찍한장면없고 편하게 볼만합니다  쵝오예요.보고나면 더욱 여운이남는영화  지루하지않고 과하지않은재밌게볼만한 영화입니다  그럭저럭,좀 지루한감도있고..  과하지않고 감동있는 영화예요.초중고생이 많이 보면 좋을듯해요.잔잔한 감동과 애국심이 생기는영화  아주 재미있어요.쉽고 지루하지않은 내용.  기대가 너무 컷나봅니다.영화보다 졸기까지...  은근히 웃기고 감동도있고..  독특한소재.가볍게보면 정말재미있어요.클 의미를 두지마세요  너무 재미없음.기다이하~  그럭저럭 재밌게 봤어요.  재미있어요.좀 이해안가고 말도안되"" 하는부분도 있는데어차피 영화니까 하고 보면 되니까....  아주재밌어요.시나리오도탄탄하고 유머도 참재치있고 수준있어요.기발한아아디어의 재미있고 유쾌한 영화입니다  재밌게봤어요.명량보다더더더.강동원과하정우연기는단연돋보입니다.  감동도있고 좋았어요.애국심도 좀 생기고...  그럭저럭.아이들이좋아할만한영화임.  감동이있는 염화예요. 단,크리스챤이 아니라면재미도 이해도 안될영화.  영화는 잘 만든거같은데 반복되는 싸움장면이 비슷하게 오래 나오니까 너무 지루했어요.  잔잔하게 볼수있는 영화.함께 간 신랑은 지루해하네요.여자분들이 더 재미있어할 영화예요.  재미있게 잘 보았어요.영화 괜챦아요.연기도 영상도 굿입니다.  기대를 너무 했는지 생각보다 별루였어요.중분부쯤 지루한감도 있고..  가슴아픈사랑이야기예요.  조금 유치하네요.스토리가 별로이고고질라 싸움씬은 지루한감이 ..  그럭저럭 기대없이보면 재미있음  자살이란 결말앞에 마음이 편히 볼수가 없었어요내내 마음이 불편했어요.중고등학교 친구들끼리 가서보면 좋을듯~  할말이 없음.정말 아무말도...괜히받다는 생각뿐.  "
열등감 많은 사람은 보면서 기분이 많이 나빴을듯  너무 재밌었어요 ~~ ㅎㅎ  음.... 많이 졸렸어요.... ㅜㅠㅠㅠ  한국영화치고 되게 긴편인데 지루하지않게 재밌게 봤어요  와 개쩜 오랜만에 재밌는 영화봣음  보고싶당  볼만한 영화 였습니다 강력 추천합니다~~~!!  짱이에엽~  
콜린퍼스 너무 멋있어요. 다시봐도 명작이에요  생각 없이 봤는데 왜케 설레나요 ㅎㅎ  오랜만에 시간 가는줄 모르는 영화를 봤네요^^  보고나서도 마음에 잔잔히 남는 영화네요. 게다가 소지섭씨랑 손예진씨 연기와 비쥬얼 너무 훌륭했어요!! 오랜만에 원작도 다시 봐야겠어요.  진정 마지막인가요? 안돼ㅜㅜ  오랜만에 힐링이 되는 영화를 봤습니다 ^^ 강추!!!  전 개인적으로 아바타보다 훨씬 재밌게 봤어요~~  정말 이렇게 재미없는 영화 오랜만에 본다 . 게다가 너무 길어서 더 싫었음.  
"재밌어요..불편하지만  음악도 좋고, 영화도 너무 좋아요  재밌게 봤습니다~~~  잔잔하게 처음부터 쭉 스릴있다  여주가 예쁘다..~~  "
재밌네요 호홓ㅎㅋㅋㅋ  구웃 ㅋㅋㅋ넘나재밋다앙앙아어  너무재밋음ㅋㅋ김민희넘이쀼  보고나니까 두통이너무심함 ㅠㅠ  그냥..뭐ㅠ.ㅠㅠ좀정신없어요  
오랜만에 영화봤는데.. 기대안하고 보았는데기대이상 잼있게 봤어요^^~  감동이 있는 스토리였습니다.^^~  너무너무 잼있네요.. 또한번 더 보려구요^^~ㅋ  기대안하고 봐서 그런지 잼있었어요~^^  삶이 뜻대로..  생각대로 되지않는다는걸 느끼게하네요.. 인생은 어느 누구도 모릅니다..ㅜㅜ..  
당연히 최고 아닌가? 연기 연출 스토리 음악 촬영 다 최고임  열심히 연기해준 고아성과 배우들에게 고마울 따름.. 감사합니다  최악인데??? 이걸 재밌다고 계속 웃고있는 관객들의 모습에 더 공포를 느꼈다. 혐오가 개그코드가 되면 안되지. 그건 블랙코미디가 아니잖아  너무 팬인데 시작부터 좀 울다가 마지막 오열함  우리나라에서 이런영화 못만들텐데.... 진짜 개쩜  연기 최고... 우리나라 영화중에 이런영화 국제시장 이후로 없을듯  초반에 지루해 죽는줄알았음. 캐릭터 설명을 저렇게 재미없게 할 수 있나. 연기는 배우분들 다 너무 좋으셨고 그냥 예고편이 전부인 영화임  유리구두와 드레스가 저렇게이쁨줄몰랐지  너쿠 통쾌한 영화다 다시 봐도 재미ㅛ다  예술가라면 누구나 다 이해가능한. 꼭 봐야하는 영화  이제 제임스 본드를 교체할 때가 됐다.  2014년이 명랑이라면 2015년은 암살이다  예술 전공자들의 아픔을 보여준 영화  
시작부터 끝까지 웃다가 왔습니다!!  마지막 공연장면은 정말 감동이었습니다.  너무 지루하고 재미 없었습니다  재미 있었습니다!!!!  기대안하고 봤는데 신선한 충격  배우들 연기가 좋았습니다.  배우들 연기가 좋았습니다.  굳 너무 잼났어요!!!!  좀비영화도 아니고 귀신영화도 아니고피만 난무하고...  웃다가 지쳐서 나왔네요.ㅋ  시원한 액션  
능월이가 졸라 예쁘네 옛날인데 지금한국연예인들보다 낫다ㅎ  꿀잼 아무튼 잘보고간다ㅎ  배슬기 겁나예쁘네ㅎㅎㅎ  능력이 필요 없으면  죽여 버리는군ㅎ 그거말곤 재밌게봤다  이시절 저정도 무협이면 대박이였다ㅎ  박소담 볼수록 예쁘네ㅎㅎ  역시 마동석이다 ㅎㅎㅎ  이성경  예쁘다ㅎ하하하  무술영화 거의 다보는데 이정도면 꿀잼이지 ㅎ  평점낫게 쓴놈들 생각없나?  영화한번찍어봐라  한국영화보다 무술은 백배 낫다 한국이 발톱만큼만 따라하면  박수쳐줄께 ㅋ  골목식당보고  조보아알앗는데   예쁘다 ㅎ  아기 졸귀엽네ㅎㅎ   제2의 김유정 김소현이다ㅋ  이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다  이서진이 다른여자 임신까지 시키고 결혼할여자 화나서 나갔는데 문앞에서 껴안고 나가는거는 스토리가 좀 말이안된다ㅎ 그래도 영화니 이해하고 재밌게본거같다  엑스맨처럼  새로운 세계의 마블 맴버가 탄생하겟군 ㅎㅎ  영화는 대작인데 견자단이 마지막에 죽은게 안타깝네ㅎ  꾸르르르잼 액션이뛰어나다ㅋ  노잼 노잼 노잼  시끄럽기만 시끄럽네 ㅋㅋㅋ  김인권 졸라웃기네ㅋㅋ 배짼다ㅎㅎㅎ개그맨 능가한다  마지막이 좀 허무했지만 재밋네ㅋ 3학년 개패고 마무리 했으면ㅋ  한하유 여배우 졸귀ㅎㅎ  짱구박사ㅎ 짱구박사ㅎ  ㅋㅋ연예인이라할수있나 일반인아니가 같은연예인죽을때 일반이처럼상관없다며 춤추더만 연예인행새하네 일반인아  역시마동석괴물파워ㅋ  윤계상도 나쁜역할잘하네ㅋ  재밋네ㅋㅋ 스토리가 좀안맞지만 연기력평점이다ㅋ 영화니까 반전은 있어야지  티비로 봤는데 재밋네ㅋㅋ  납치 당한거보다 수사우선순위가 어디있는데 경찰쓰레기로 만드는영화네ㅋ 말이안되는 스토리다  배틀 그라운드 게임이네ㅎ 찾아서 다죽이기ㅋ  당하기만하는거는 너무억울하지않나ㅎ  이정재연기는10점준다  이순신이 일본군사차단하고 군사식량무기를못들어오게해서 일본군이 말라죽었는데ㅋ 그냥옛날역사대로 만들어라 그럼욕더듣는다 죄없는 이정재랑 농민들 다죽이고 군주만 살게만들지말고ㅋ  아역배우 안서현 제2의 김유정 김소현이네ㅋㅋ 귀엽다ㅎ  손오공나오면 항상보는데 재밌네ㅋ 손호공이끝판대장이라 법사 사오정 저팔계를 함정으로빠트린내용인데 답답하다고 한사람은 헐크처럼 손호공혼자 나와싸우지 법사저팔계 사오정이무슨필요잇냐 혼자도무적인데ㅋ  
  돈아깝다 보지말자  다른 괜한 시비걸려는게 아니구요... 대체 이영화 왜 찍으셨어요?  icememory  동감1!!  너무슬퍼서 야자시간에 울면서 보다가 선생님한테 걸려서 pmp뺏길뻔함...  내용이 별로..... 휴  간만에 재밌는 영화봤음ㅋㅋㅋ>.<  내가 본영화중 제일 최고. 감동의 도가니  내돈내놔  "
웃기고 먼가 묵직한 액션울 본것 같네요ㅎ  간만에 엄청웃었습니다  간만에 역사영화 아주 재밌게 잘보고 갑니다  역시 톰크루즈 액션 멋지네요 잘보고 갑니다  재밋게 잘보고 갑니다....  간만에 엄청웃으면서 영화 봤네요^^  명작 쥬라기월드 다음편도 기대되네요  정말 재밋게 잘보았습니다  재밋게 잘 봤습니다.ㅎㅎ  재밋게잘보고갑니다요  굿재밋게잘보고갑니다  몰입감이쩌네용ㅎㅎㅎ  간만에재밋는영화봣네요ㅎ  완전실망이엿습니다이렇게재미없을줄이야ㅜㅜ  든즈귿노ㅡㅜㄱ?ㅅ는  후후재밋게잘봣습니다  
그냥 마블 너무 아쉽다 다시 관람 해야지  그냥 그랬음... 극한직업이 더 재미있긴 함  그냥 짱!!! 이 말 밖에 할 게 없음 간만에 본 진짜 재밌는 영화임  너무 어지럽고 하정우가 너무 영어만 해서 외국 영화 느낌이 강했고 영화를 봤다기는 보다는 게임한 것 같음  부산행에 미치지는 못함  마동석이 그냥 다 한 영화  나쁘지는 않았던 영화 그냥 볼 만 했음  왜 대작인지 알것 같았음 돈 주고 볼 만한 영화인 것 같음  생각보다는 별로 였음...  재미있었다 한국영화 같지가 않았다  
너무 재미있게 봤어요액션최고!!  재밌게 봤어요^-^-^-^-^-^  너무너무 재밌게 봤어요!!^^  영화 좋았습니다!^^  너무너무 재미있어요!  재미있게 봤어요^-^*  재미있게 봤어요^-^*  재미없어요 너무 지루했음  또 보러 가고싶어요토르짱!!  기대안했는데 기대 이상이었어요 재미있게 봤어요  
"처음부터 흥미진진하고 좋았는데 마무리가 너무 허무하던데. 그냥 막 끊은느낌.그리고 여자몸엔 왜 안드가냐?  사투리만 어떻게 좀 해봐  뭔가 유치할 것 같지만 생각보다 재밌음.  소리만 없냐?재미도 없이  남는건 전도연 뿐이다.  역시 뻔한 타임루프도 이렇게 풀어가니까 흥미롭고 좋다. 역시 천조국 전쟁영화는 갑이네.  진짜 시나리오 너무 역겨워서 도저히 못보겠네. 처음부터 끝까지 말도 안되는 설정 ㅡㅡ 631인지 ㅈㄹ인지 미친 말도안되는 짓거리를 하네.차라리 부산을 기준으로 라인 그어서 반도를 수복하는 과정을 그리던가. 아니면 서울에 있는 어떤 장소에서 바이러스 원인 규명을 할 수 있는 단서를 찾는 과정에서 발생하는 생존자들간의 갈등을 그리던가. 뭔 18 돈찾으러 들어가는것 부터 미친집단에. 아으 이 감독의 역량이 염력에 이어 반도까지 이 모양이라면 그냥 부산행이 개 뽀록 터졌다고 보는게 맞겠다.  연기와 연출은 만족스러웠지만 스토리가 너무 뻔하고 지루했습니다.  박신혜 혼자서 좀비 ㅈㄴ 잘 뚜드려 패드만 ㅋㅋ 마동석도 그렇게는 못하겠다. ㅋㅋ 그정도 실력있으면 그냥 개돌하고 e-mart가서 존버하면 되지 병@신들이셈?  모녀의 사랑 감동적임연기력 스토리 둘다 아주 만족  잘나가다가 뭔 기생충 따라하나 싶더니 갑분사이비 뭐냐 개뜬금없네  그냥 완벽하다. 연출,스토리, 연기 빠지는게 없다. 특히 이병헌의 연기력은 정말 놀랍다. 오랜만에 본 좋은영화  다 떠나서 스토리가 너무 유치함. 귀신 갑툭튀 하는 장면이 너무 많아서 무서운게 아니라 짜증났음. 공포를 심어줄 방법이 저런 유치한 기법밖에 없었나 진짜 개 유치하고 지루함. 제일 만족스러운건 아기가 빙의했을때 연기정도임  하여튼 이런 국뽕영화는 무조건 평점 높네. 봉오동도 더럽게 높드만 ㅋㅋ 한국 정서가 반일,반공영화에 단합하는건 알겠는데 순수 영화자체로 평가좀 해라. 진짜 개 재미없구만  기대감 없이 보니까 그냥 볼만한데? 뭔 별점테러를 이렇게 해놨냐 ㅋㅋ 소재는 좋은데 스토리나 연출면에서 분명 아쉽긴 하다.  원래 사극을 좋아하는데 정말 재밌게 잘 봤습니다. 주연배우들 뿐 아니라. 조연캐스팅도 화려합니다.. 지루할 틈이 없어요. 웃음도 있고 감동도 있고 2시간 30분동안 영화에 빠졌습니다. 중간에 뜬금 훈민정음 등장에 뇌절이라고 생각했는데 끝까지 보니 스토리를 이어가는 중요소재로 잘 활용하신것 같아요. 잘 봤습니다.  대체 뭔놈의 영환지 처음부터 끝까지 개연성은 ㅈ도없고 허구헌날 바둑두고 쌈박질하고 ㅋ 타짜3도 심각했는데 이건 진짜 수준 이하네 ㅋㅋ 개 역겹다.  왜 항상 싸는놈 따로 치우는놈 따로냐 18  중간중간 소소한 코믹적인 요소는 좋았다. 하지만 전체적인 스토리 개연성이 매우 부족함. 그냥 아무 생각없이 볼 정도는 되는듯.  솔까 cg 빼고 볼꺼 없음. 어벤져스에 비해 쌉노잼임.  개 삼류 쓰레기 영화 개연성이라곤 ㅈ또 없고 그냥 연출 스토리 연기 영상미 ost 다 개 병맛임 ㅋㅋㅋ 1점도 아깝다. 무섭긴 커녕 cg 개 허접해서 토나올뻔했다.  그냥 만점이다... 뭐하나 빠지는게 없음.. 호아킨의 웃음소리 듣자마자 소름끼치면서도 측은하고 여러 감정들이 교차한다.추가로 금연4년차인데 흡연장면들 보면서 처음으로 담배 말렸다. ㄷㄷ  진짜 기대안하고 문화의날이라 싸서 봤는데 전개빠르고 연기력 좋고 재밌었다. 올해 본 것중 제일 재밌음  가볍게 킬링타임용으로 볼만한 영화  스토리의 개연성이 좀 부족하긴하지만 연기력이나 연출력이 좋아서 볼만했음. 2편보단 좋음  마무리가 좀 아쉽지만 전체적으로 스릴있고 좋았다. 사자보단 100배 재밌음  역사왜곡이라고 하는데 그건 처음시작부터 훈민정음창제 여러가설 중 하나라고 설정했기 때문에 문제없다고 생각된다만.. 뭐랄까 전체적으로 너무 지루하다. 처음부터 끝까지 훈민정음 얘기만 하다 끝나는 매우 정적인 느낌의 영화.  구라안치고 이거 볼거면 그냥 검은사제들 다운받아서 다시 보는거 추천한다. 18 ㅈ가튼 불주먹에이스  근데 결국 마지막은 불륜아님? ㅋㅋ  특별한 재미는 없지만 우리역사에 대한 감동은 있었음. 배우들 연기도 좋았고  개연성이라곤 ㅈ도없는 개 폐급영화. 창고 짱박힌 오로치마루년 빠박이변신 실화냐? 진짜 그지같은 알바충들 인트로 1분 이후로 다 최악임.  하도 평점이 ㅈ같아서 얼마나 쓰레긴가 하고 봤더니 나름 볼만하던데 7.5정도는 줄만하다고 생각한다. 마약왕 수준이나 비슷함. 혜리 연기도 괜찮더만. 이게 이상하면 안시성은 어떻게 본건지  스토리 전개가 난잡해서 이해가 잘 안된다. 많은 조연배우들이 나왔는데 등장 이유를 모르겠다. 기억에 남는건 배우들의 연기력 특히 송강호씨의 연기력은 기억에 남는다. 총평 연출 시나리오는 허접하나 연기는 볼만함.  어설프게 아저씨 따라한 삼류영화느낌  올해 본 영화중 단연 최고네요. 제가 이런 장르의 영화를 평점 10 주게 될줄은 몰랐습니다. 너무 재밌어요 강추합니다.  연기는 진짜 오진다... 하지만 갈수록 스토리가 뭔가 이상함..  뭐가 리얼한 전쟁씬이라는 건지 ㅋㅋ CG 티가 너무 심해서 너무 허접해 보였는데. 차라리 드라마 대조영이 더 나을거같은데 ㅋㅋ 그냥 가벼운 마음으로 보기에 적당한 영화 정도임. 돈이 아깝진 않은데 너무 기대는 하면 안되는 영화  지루하지 않고 촬영기법이 매우 신박했다. 몰입도가 끝까지 좋았음. 감독의 재능이 탁월하다고 느꼈다. 이거 보고 목격자 봤는데 암걸릴뻔했다 ㄹㅇ  처음부터 끝까지 감독의 역량이 아주 역겨울 정도로 허접하다는걸 깨닫게 된 영화. 목격자와 가해자 캐릭터가 상식적으로 말도 안될 정도로 OO이라는 점.  끝까지 뜬금없는 상황들의 연속이라 공감 할 수 있는 부분이 없음. 감독이 작 중 필구같은 인물인듯  연기좋았습니다. 시나리오도 만족.  솔직히 스토리는 예상가능해서 별로였음. 하지만 배우들 연기 하나하나가 매우 인상깊었음.  솔직히 결말 충분히 예상 가능한 전개였고, 액션 역시 허접했음. 하지만 미션임파서블이라는 네임밸류에 맞게 전체적인 밸런스가 나쁘지 않았음.  솔직히 1편은 참신한 맛에 재밌었는데 이번에는 그냥 그랬음.. 많이 줘도 솔직히 8.5 이상은 못주겠음.  진짜 주제가뭐냐 이영화는 ㅋㅋㅋ 처음부터 끝까지 아동학대 뺑소니 정신병 부성애 이 잡다한걸 말도 안되게 하나로 엮어서 개 쓰레기 짬뽕을 만드셨네 ㅋㅋㅋㅋ 한가지에 집중했어야지 욕심이 과하다    이 영화의 흐름이 어떻게 되는건지ㅅㅂ무슨내용인지 하나도 모르게따 걍 중간에 소소한 웃음만 ..  "
"재미는있으나 뭔가가 빠진듯 아쉬워요  스토리가길어서 지루할법하나그래도재미있게봄  너무기대하고봐서그런지 그냥그냥  마니웃게해주어서기분이좋았습니다스토리도꾀관찮네요막판에 다들멋있어요  현재우리삶이접하고있는것들을 실화처럼 설명한듯~~잘보았습니다  재미있게  잘봤습니다 싸움할때생동감철철  어디선가 익숙한스토리,,상상했던스토리네요~^^그래도 마음따뜻하게 잘보았습니다  한참지났지만 그래도재미있었다  모든게 다좋은영화였습니다재미있게 잘보았네요~~^^  재미있게 보았습니다지금우리나라 현실과 맞는 영화인거같아서 더 와닿네요  재미있는것같다  "
"처음부터 끝까지 주인공들과 함께하고 있는 느낌, 너무 참신하고 새로운 기분이었습니다. 인간이 만들어낸 최악의 결과인 전쟁의 참혹함과 두려움 속에서도 끝까지 임무를 완수하는 책임감, 생명의 경이로움, 가족에 대한 그리움 등 인간이 느낄 수 있는 다양한 감정들을 신파없이 하지만 묵직하게 감동적으로 그려낸 정말 멋진 영화였습니다. 다양한 영화들이 나오는 시대지만 아직까지 이런 명작을 볼 수 있어서 너무 감사하네요.  지금 obs시네마에서 나오는데 몇 번을 봐도 재밌네요. 내용은 단순하면서도 명확하고 16년전 영화치고 그래픽도 괜찮고.. 요즘 나오는 왠만한 영화들보다 훨씬 잘 만든 거 같아요. 추천합니다!!  스릴러라고하면 손에 땀을 쥐고 보는 맛인데 개연성은 달나라에 던져버린 연출을 보면서 할 말을 잃었다.. 경찰에 신고하면 끝나는 일을 주인공이 갑자기 액션영화의 주인공이 되어 때려도 때려도 죽지 않은 좀비 여자와 싸우다 결국 자기집을 태워먹으면서 끝나는 영화.. 그나마 극장 안가서 본 걸 위안으로 삼자.  소재는 신선할 수 있으나 공상과학영화보다도 개연성이 떨어지니 처음에는 그럴 듯 한데 보면 볼수록 답답함이 몰려온다.. 극단적인 소재의 가족 영화 개인적으로 그닥 추천하진 않습니다.  마지막 한효주의 울부짖음과 소지섭의 사랑한다는 말은 정말로 마음을 먹먹하게 한다.. 자신의 모든 것을 내어준 사랑만큼 귀한 것이 있을까.. 몇 번을 봐도 감동적인 명작~강력추천합니다!!  이야기가 영상미를 받쳐주질 못하니 멋진 영상미가 오히려 더 공허하게 느껴졌다.. 도대체 무슨 내용인지.. 너의 이름은 정도의 내용을 기대하고 가시면 실망하실 겁니다. 그닥 추천하지 않습니다.  14명을 죽이고 30명을 강간한 이춘재와 조커가 다를 게 뭐가 있나.. 아무리 영화지만 이춘재는 사형시켜야한다면서 조커는 철학적이라느니 하며 우상화시키는 듯한 사람들의 댓글들이 너무 무섭다.. 내가 피해자가 된 다음에도 그렇게 얘기할 수 있을까..  지구에서 천왕성까지 태양계 여행을 하고 온 기분이예요 지루하다는 후기들 보고 망설이다가 동네 영화관에서 본 게 후회되네요~스크린 큰 곳에서 보시는 것을 추천드리고 조폭이나 마약 욕 많이 나오는 영화들보다 이런 종류의 영화가 더 흥행했으면 좋겠습니다!!  지루할 틈 없이 끝까지 재밌게 봤구요 마지막에 태극기가 날리는 장면은 정말 뭉클했습니다. 특히 유해진만이 할 수 있는 연기가 독보이는 영화인 듯 합니다. 그렇게 나쁜 짓들을 해 놓구선 사과 없이 살아가는 인간들이 보기에는 정말 보기 싫은 영화일수도..  최근 본 알라딘 스파이더맨 라이온킹보다 확실히 재밌고 재미로만 따지면 개인적으로 올해 본 영화들 중에서 가장 재밌게 봤습니다. 러닝 타임 짧고 신파 크게 없고 지루한 줄 모르고 봤네요. 특히 가족이나 친구들과 함께 보시면 더 재밌는 영화예요~추천합니다  엔드게임 이후의 적적함을 달래주는 스파이더맨의 매력발산 영화~넥스트 아이언맨에 대한 떡밥이 없어 조금은 아쉬웠지만 그래도 재밌게 봄!!  And I am Iron Man.. I love you 3000.  And I am Iron Man.. I love you 3000.  고통과 아픔 큰 약점을 가진 사람들이 그것을 극복하기 위해 그 과정이 분명 힘들지만 그렇지 않은 사람들에 비해 더 발전하고 성장할 수 있다라는 메세지를 주는 게 아닌 게 싶네요. 1,2편 보고 가셔야 이해가 될 거고 마블식의 액션 히어로물은 아니예요.  완벽한 타인은 평점이 좋게 나왔길래 극장가서 봤는데 완전 후회했고 암수살인은 오늘 옥수수tv로 무료로 봤는데 올해 한국영화 최고의 영화였다. 늦게나마 이런 영화를 볼 수 있어서 너무 좋았고 네이버 평점은 참고 정도만 해야지 믿기에는 좀..  제 주변에는 저런 친구들이 없어서 그런지 그다지 공감되는 내용은 아니었구요 15세로 되어 있는데 고등학생들이 이 영화를 보고 불륜을 저질러도 들키지만 않으면 된다라는 생각을 가질까봐 걱정이 되네요 무엇을 얘기하고 싶은지는 알겠는데 뭔가 불쾌함만이 남는  CG와 다른 진짜 액션의 진수~!!  더하지도 않고 덜하지도 않게 적절한 웃음과 감동으로 깔끔하게 잘 만든 가족 영화입니다. 크게 기대 안하고 편하게 보시면 더 재밌어요!!  살인범이 칼맞고 전기충격에 화분까지 맞아도 멀쩡하다가 마지막 한방에 그냥 끝나버리는 설정이 너무 비현실적이라 몰입감이 많이 떨어졌어요ㅠ 다크나이트처럼 상상의 히어물도 현실적인 스토리로 만드는 추세인데 스릴러가 너무 비현실적이라 제 취향은 아니네요ㅠㅠ  올해 나온 영화 중 제일 재밌게 본 거 같아요^^ 남자주인공과 랩터 블루의 신뢰를 바탕으로 한 교감이 가장 큰 인상에 남네요~Good!!  "
무슨 B급 잔혹물을 수상작이라고 일부 매니아만 봐야지많은국민이보기엔정신건강에 안좋다  인피니티워가 미친작품이었고그걸 연장할려다보니 좀 루즈해졌는데이것저것 많이봐왔던것들 짜집기하고..그냥 마무리하는 작품이다하고봐줬으면..  평이좋아 오늘밤10시 예매했는데 후회안겠죠?...  세월호.세월호 하길래 걱정반기대반 오늘 돈 하고  악질두편 다 봤는데 돈이 오히려 너무상투적이었고 악질은 우려했던거보단 나았슴..세월호부분도  어떻게보면 시나리오상 그리인위적이지 않아 보이던데.. 오히려 이선균이 불사신 다이하드 부르스윌리스같았슴..  평점이  최신부터 알바.관람객 섞인걸보니 영화는  별론가보네.  볼게 없어 1일예약.. 유치극한이미 봤기에..  예상가능 스토리... 오글거리기도하고 후회되기도하고 가끔 빵 터지기도하고.. 그냥팝콘무비.  마지막 보레미안 렙소디 부를때 ㅠㅠ  마지막에 반전이었죠?..ㅎ  너무 너무 흥미롭게 봤는데.. 근데 악과 악의 대결아님?..  방금보고 다음 예매 영화 베놈 기다리다 쓰는데 화제에 비해서 너무너무 평범함..이젠 오히려 곽경택식 영화흐름.배우들연기.조연들연기 식상하네..  
쌀로 핵을 만들었는데 왜 노벨물리학상이 아니죠?  네이버 댓글에 속았네요..그냥 킬링 타임용..  공산주의를 너무 사랑해서 국민이 적군의 총탄에 쓰러져도 한마디도 못한 노무현 대통령님 그립습니다. 현재 그 뜻을 문재인 대통령님께서 그대로 이어 가고 있습니다.  진짜 재밌네요마약왕을 못 피해서 우울했는데 이걸로 회복이 되었습니다.  충청도식 개그를 보는거 같았어요긴박한(?) 추격전도 나오고진지하지만 느릿한 전개가 웃겼네요  재미없다..찝찝하기만 하고..돈 주고 보기는 좀 아까운듯  난 그냥 그랬음..호불호가 갈릴듯..  막심 형님 그립습니다..ㅠ  영웅재중은 좋아하지만 이건 좀 아니다///  
"영화 내내 가슴이 벅차다.. 근데 고 김현식이 생각나는건  저  뿐이던가요?  유쾌하지만 유쾌하지 않은 영화  리암니슨 제대로 멋있게 늙어주셨드만..ㅎㅎ짱!!  심형래 감독..이제부터 그는 연출을 배워야 할 것이다.  최양일 감독님..실망이예요..하드보일드라지만 이건 뭐 도살장?  진흙속의 진주를 찾았다는 느낌? 근래 초~ 괜찮았던 영화.  극장비 7만원을 내어도 아깝지 않았을 영화.  이건 뭐 진짜 최고 영화!!  상쾌한 영화 청량감이 느껴지는 영화  러셀크로우의 완벽한 막시무스로의 변화. 최고!!  멜로영화의 또다른 공식을 제시한 영화.  긴장감이 약간 부족했지만, 흥분시키기엔 충분한 영화  잔잔한 감동 적당한 여운...  김남주를 다시 보게끔 했다. 하지만 영화는 약간 지루했음.  ""최고"" 이 두마디 밖엔 표현 할 말이 없다.  소문난 잔치에 먹을것 없었다.  "
"3일에 걸쳐봄 개지루함  리얼리티라고는 1도없는 연출 저 상황에서 저렇게 큰 목소리로 대화하는데 아무도 화도 안내고 군인들도 못찾음ㅋㅋ감동은ㅅㅂ 심지어 주인공은 멍청하기까지함;  진구네 기획사에서 제작했네ㅋㅋ평점조작알바 본전도 못뽑겠든데...화이팅이에요^^  위하준 배우는 소속사에서 밀어넣은건가요...? 살인마역 맡기엔 몸도 너무 못쓰시구 잘생긴 얼굴이면 더 많은 연구를 했어야했을텐데 진짜 하나도 안무서웠어요..극에 긴장감을 주는 역할인데... 길가다 만나도 이런 살인마는 내가 이길듯 ㅠㅠ  유년시절부터 30넘은 지금까지 인생작  영화스토리는 좋아서 1점줌 왜냐면 좋은스토리에 힘을 실어줘야할 배우들이 연기를 너무못함 여주랑 남주 케미도 안맞고 몰입도못하고.... 여주동생역은 스토리에서 참 중요한 역할이던데 너무 심하더라 ;;; 이름이 정다은이네 앞으로 믿거  감독님 솔직히 이번영화는 너무 실망스럽습니다  감독이 뻔뻔하게 낯짝올린게 부끄럽지도않나 싶을정도로 삼류쓰레기같았음 영상만드는사람이 만든거맞나??? 어떻게 퀄리티가 이렇게 낮을수가 있는거임??  감독이 초짜감독이라 그런가 아예 영화만들줄도 모르는게 너무 티가남;;; 억지로 웃기는거만큼 보기민망한 상황도없는데 센스도없는 사람이 코미디를 쓰면 딱 이 꼴나는거임 그와중에 시즌2 만들라고 떡밥뿌린거 진짜 없어보인다... 아 이딴 감독들좀 없어졌으면 좋겠음 진짜 개최악으로 재미없어  의미없는 샷들의 반복과 개판 5분전 시나리오 늘어지는 편집 무엇보다 쓰레기같은 이 대본을 소화 못해서 영화자체를 허무하게만드는 두 남녀 주인공의 연기력이 제일참담함  초반부 좀 지루했지만 메세지가 참 울림을 주는 영화  너무 많은 스토리가 엮여있어서 주된메세지 전달이 안됨. 은해성배우 매력있네요 오하늬도 연기잘하고  최악중의 최악중의 악 ;;; 어떻게 이딴걸만드냐 ㅅㅂ  오정세만 제대로 역할을 수행함 유다인은 진짜 진부해서 미치겠다 모든작품에서 연기가 다 똑같음;; 영화는 너무 지루하고 졸렸음  지루함 너무 우울하고 남우주연상 기준이 뭐임  성별싸움이 없는시기에 나왔으면 어땟을까싶은 영화  나의 부끄러운 속내와 마주한 작품 진짜 인생작이다  이병헌이 대본으로 끌고간영화 주연배우 연기가 너무 미숙한게 아쉬웠음 오로지 대본하나로 살렸는데 기가 막혔다  영화자체는 재미없음 김새벽 연기 너무 잘했고 일본배우분들 연기도 좋았음 말고는 볼거 전혀 없음  영화자체는 잘만듬 소재거리도 흥미롭지만 이야기를 이끌어가는 배우들 연기가최악 고수는 도대체 연기가 언제 늘것이며 설경구는 언제까지 똑같은모습만 보여주는거냐 강혜정은 단역배우들보다 연기못하더라;;;  배우들 연기력 너무좋았음 극한직업도 정색하고봤었는데 한국코미디영화 사상 이렇게 많이웃은영화 처음이다 괴짜가족+음악의신느낌  애묘인 아닌이상 이걸 영화라고 부르기도 민망한 수준;;  마리퀴리역 맡으신분 연기력 최강 ;;;  이유리 시나리오보는 안목좀제발 .... 심지어 이유리연기에 처음으로 실망한작품 뭔 전래동화냐 이건  아역배우 연기력 진짜 최강 ;;  어떤 수준이냐면 감독도 아마 영화보다가 잘듯; 평점조작 안쪽팔리냐 니넨?  지 영화에 얼마나 자신이 없으면 평점조작이나 하겠냐 스스로 부끄러움을 인정하는꼴 ㅉㅉㅉ 시나리오는 뭔생각으로 썻을까 ;;  시나리오 개판에 배우들 연기 개판에 심지어 매력도없어서 몰입력을 저하시킴 ; 이딴영화 상준 영화제는 뭔생각인지   이주영 코맹맹이소리 너무듣기싫었음근데 영화는 만점 에이스팩토리에서 투자했나? 소속배우들 투성이네 이준혁만 좋았어요  영상미는 진짜 이쁨 근데 배우들 주연부터 단역까지 한명도빠짐없이 개발새발연기 ... 매씬마다 집중을 끊을정도로 못함 이렇게 못할수가있나 싶을정도로 못할수가있나요 ㅠㅠ 직업이 배우아니신가들  영화자체가 지루함 남주는 권혁수닮고 굳이 설정을 정신지체아같은 맥락으로 잡을 필요가있었을까 의문류아벨은 다른영화에서 처럼 여전히 못함 ;;;  그웬플랜 맡음 남자배우 눈빛대박  이미도배우가 연기 캐리해서 별두개라도준다  이순재는 진짜 배우다 ;;;  케빈형이랑 함께하는 뉴욕이 최고다 언제 어디서든 행복만해야해요 케빈형 고마워요  이수성씨 글도 못쓰고 연출 실력이 딸리면 영화 만들지마세요 한국영화 퀄리티 바닥으로만드는 주범이 당신같은 사람들이에요 ^^ 배우들은 축농증있나요? 콧물을 왜케 쳐먹어대 드러죽겠네 진짜 여자애는 연기 심각하게 못하는데 저런애도 배우라 할수가있나...? 논문주제때문에 억지로봤지만 대학교 졸작보다 못하다 진짜ㅋㅋㅋㅋ  조커보다 어둡다 .... 나에게 다가오기엔 그랬다 끝나고 멍해짐  조달환배우 다시봤네요 편안하게 감상하기 좋은 작품입니다  안지호 배우 겉멋들지말구 잘성장해줬으면 좋겠네요 연기 너무 잘해서 앞으로 기대됩니딘  윤박 배우 연기 미쳤다 진짜....소름끼쳤음 ;;;;  연출부터 배우들 연기까지 수준이하.. 아무리 독립영화여도 정도가있는건데 이건 너무 심함 모든 멜로작품의 아류작같음 특히 여배우들보다 남자배우들 연기가 너무 최악임 그중에서도 조연급배우들 왜 무명인지 이유가보임  다 필요없고 윤여정 연기 미쳤다 진짜 ....  영화자체의 연출은 깔끔하고 나쁘지않았음 그러나 배우들 연기력이 주연부터 단역까지 최악임 연기를 한두명이 못하는 수준이아니라 전부가 너무못함... 이렇게 하나같이 얼굴부터 연기력까지 최악인 배우들이 나오는 영화는 처음봄 그래서 영화가 주고자하는 메세지가있어도 배우들 연기력+매력없는얼굴들이 몰입을 방해함 ... 감독은 뭘로 배우들을 선별한걸까 의문이들었음  노정의라는 배우가 주인공을 맡았는데 연기를 너무못하고 눈빛은 흐리멍텅 신인인줄알았는데 그것도아님 조수향 있었으니망정이지 난 여주중에 이런 발연기는 처음본다 진짜;; 아이돌 나라보다도 못하면 어쩌자는거냐 이제 노정의라는 배우 나오는작품은 못보겠다 몰입도가 전혀안생김  고마워 디지몬 뜨거운 감동이었다  강신일 배우님 진짜 아빠연기 실사판.. 인상깊었어요  마동석 스폰서있음??? 얘는 누가 이렇게 밀어주는거? 모든영화를 말아먹는 한국영화 수질저하의 주범인데;; 그리고 이상하게 마동석 영화들은 평점이높음 대체 누가 스폰해주길래 단역배우를 이렇게 띄우는거지?  엄태구는 절대 주연하면 안되겠다 목소리자체가 탁하고 힘이 없어서 전반적인 분위기를 쳐지게만듬 엄태구 대사칠때마다 지루해지고 졸려죽는줄 발성좀뚫어라  김소혜 연기 생각보다잘하네 그리구 소혜남친역 매력있음ㅋㅋㅋ 차기유승호될듯!!  김성철배우님 연기 인상깊었어요 울뻔했음  무엇보다 남자배우들 연기가 너무 최악이었음  지루하고 난잡하고 재미없음  원진아 발연기좀 어떻게해봐ㅠㅠ 얜 이미지도 안맞고 혼자 겉돌던데 왜 들어온거임???  케이트윈슬렛 연기미쳤음  문제점 : 이동휘 연기력은 코미디까지가 한계인듯 이런 진중함과 깊이는 못담음, 아역배우들에게 연기력을 기대하면 안되지만 잘하는아역이 너무많아서 이제 고작 잘우는것하나로는 관객들이 설득안됨, 각본개ㅂㅅ,연출개신파; 유선배우 열연말고는 구경거리0개  이런 영화가 한국의 영화계를 저질로 만드는 주범이라고 생각함 스토리 있는 야동이지 이걸 영화라고 할 수있나 ; 배우들 발연기는 엉성한 대본을 더 수준떨어지게 만드는 참담한 연기력이었음 ....  이딴것도 영화라고 쳐만드냐 말도안되는 삼류 신파 이야기의 연속이고 고생한 배우들이 아깝다는 생각과 엄연한 동물학대라는 생각마저 들었다. 이딴영화들이 한국영화를 망하게하는 주범이다 감독은 지가 만든걸보고 뭔생각을할까 현타안오니?  마동석 진짜 과대평가된 배우란걸 확실히알았다 이딴것도 영화라고 만드냐  주인공 발연기와 신파ost의 집중끊기  이런게 영화지 스케일만 크다고 영화가 아님  슈퍼맨아저씨 말투 녹는다녹아....  제라드버틀러 대체불가간지 ....  상상력의 끝을 봤다 믿고보는픽사  와 발연기의 끝을봄ㅋㅋ진짜 일반인들데려다가 영화찍은줄  강은비가 왜 아프리카 별창짓이나 하면서 사는지알겠다 ㅋㅋ이런것도 배우라고 하냐jQuery22402631898060428206_1531103889398  픽사 영원해주세요ㅠㅠ  무식한 맘충이들보라고 만든영화 아닐걸~~~ 만화영화라고 다 애기들위한건 아닙니다 OOO맘충님들~  "
"완벽한 영화네요!!! 완성도 있고 배우들의 캐미도 좋고 한마디로 추천하고 싶은 영화입니다  언제나 같은 결론! 약간의 반전은 있으나 내내 지루했던 내용들  지루하네요  이해도 안되고  예상핮 못한 반전이 있는 영화  갤가돗과 원더우먼이 너무 잘 어울리네요  그냥 좋았습니다. 그 분을 보고 느낄수 있어서  전개과정이 공상도 아니고 현실도 아닌 어정쩡한 스토리 전개가 집중도를 흐트러뜨림  삶의 가치관을 어디에 두느냐에 따라 인생의 갈 길이 바뀐다는 메세지를 주었다  스토리 내용의 어색함이 느껴지고 아직 완결이 안되었다는 느낌이 듬  스토리 배우 연출이 잘 어우러진 영화  중간에 지루한 전개가 있고 박진감 넘치는 장면은 없었다  영화에 몰입이 잘 안되고 '뜬금없는' 이라는 단어가 종종 느껴지곤 했다  액션이 강려어어어억하다  TV와 극장과의 차이를 느낄수 었었음  스토리와 스펙타클한 연출, 가족애가 돋보인 영화!!!감염에 대한 설명이 부족한 것이 약간의 아쉬움  부가 설명으로 편안하게 봤으나 반전감은 떨어졌음  "
딸들이랑봤는데 재밌었어요나름 감동도있구요..  정유미의 재발견이었네요 저에게는..많이 울었어요 역시 친정엄마는얼굴만봐도 슬퍼요.  권상우 몸 말고는 볼게없는.신랑이랑 보다 나왔다  술얘기빼면 너무 내용이 없네요.공감은가면서도 감동은없는~~  울딸들 짱좋아하네요첨엔좀무섭지만 재밌어요  재미있게 보았다니 다행입니다  울딸들이 너무 좋아했어요 마음이따뜻해지네요  9살7살 딸들 재밌다고하네요~ 여자아이들 취향저격이네요.  약간 길긴한데 그래도 크리스찬은 꼭보면좋아요  9살 7살 딸래미들도 감동하고 중간중간 재밌다 를 연발하더라구요 최고였습니다~  부모닝이 잼게 보셨다네요  애들이 재밌었다네요백악기보다. 만족이요  2프로 부족한 느낌은 있지만 재밌고생각을 많이해볼수있어 좋네요유해진 염정아 씨 연기가 좋구요조진웅씨는 멋있네요..  감동적이고 좋았 습니다  아이들이 좋았다네요 짱이라며ㅋㅋ  엄마와 딸이 함께 공감할수있는 영화내 대학시절의추억도 함께생각난다  
"모르겠네요.. 이제 스토리가 긴 장편코난을 보는 느낌이네요.. 내가 늙은건가.. 예전의 베이커가, 천공의난파선같은 극장판만의 소재가 다떨여졌나봐요 영화보다 중간에나온적은 진심처음입니다.. 코난 항상 돈주고 극장판가서봤었는데 그럴일은 이제 없을꺼같네요  7개월동안 수험기간생활로 감정이란감정은하나도없고 인생 무의미속에 살아가다 오랜만에 영화나볼까라고 하고 이 영화를 봤는데 정말 힐링받고갑니다.특히 전 영상미가 매우 맘에 들었어요 내용도 특유늬 디즈니 감동도 저랑 잘 맞았구요  진짜.. 잘만들었다... 어떻게 이런생각을하지?? 믿고보는봉감독님 영화좀 많이 만들어주세요  볼만함 결국 정상은 이서진 여친 혼자였네  와 괜찮아요 굿 추천아오언  볼만한대 1년치 전투씬을 영화한편에 몰아서본거같아요.. 당분간 전쟁씬은안볼듯  기대안하고봤는데 이런 반전 영화 좋네요  도경수가 주연하면 안봅니다^ 3편  초반은 지루 뒤로갈수록잼있웆  그와중 한효주 진짜이쁘네;  생각보다 볼만함 2시간순삭  스토린 지루한데 이광수진짜 너무웃긴다 ㅋㅋㅋ 영화관에서 깔깔댄적은처음인거같에 런닝맨 보는줄  잘만들었어요 굳 무명배우로해서 더 괜찮았던거같기도 어우 시브시브시브할때 기절할뻔  나만 똥싸다만기분? 주연인 홍설 유정빽곤 드라마가 더 어울린다  15센데 배드신뭔데;; 여동생이랑보다 뻘쭘해죽는줄  류준열목소리 존니섹시  왠만해선 안우는데 펑펑울었음... 혼영이라 별로안창피했지 친구랑갔으면 ㄹㅇ 개쪽중간에약간지루한거빼면 괜찮은영화  예고편 퀄리티보소;;  토르편중 젤 괜찮았고 내용이 신선했음  별로... 평점 9점넘는 영화는 전혀아님  잼있긴하나 확실히 1이기는2없다  마동석의 한방한방이 아주 사이다네요 잼게보고왔어요  숨박꼭질을 아주무섭게 잘보고 평도 괜찬아서 친구들이랑 보러갔는데 다 재미없다고하고 저도 실망 매우했습니다. 결말도 어이없고...보지마세요  잼있게봤습니다 어릴때부터 쭉봐오다가 이제 성인이된 저에게도 정말 유치하지않았고 일본 전통문화를 좀 더 알게된거 같습니다 마지막에 단풍잎경치는 정말 6기때 베이커가의망령의 런던의 로망을 갖게해주듯이 요번엔 일본 단풍경치에 로망을 갖게해주었습니다.  평점에 비해 괜찬게봄 송중기 개멋이쓰..  ㅠㅠㅠㅠ 울다가 웃다가 정말 역시 믿고보는봉준호인거같아요 정말 잼있고 감동적이게 잘 봤습니다~  유명해서한번 봐볼까했는데 토나온다 ㄹㅇ  미안한데 김수현이 멌있다해도 설리인간개말종년땜에 죽어도 안볼겁니다^  ?;; 난 잼있었는데 ...어떤영활 저격해서 1점태런지는모르겠지만 저렇게 깔정도로 못만든영화 전혀아님  아 보고싶은데 dvd언제나와~~~  나만 잼있었나????  화려한 뮤지컬 한편 보고온기분 좋았음 엠마왔슨이 너무 이쁘고 캐릭터랑 싱크100%였다  전 나름 재미있게봤어요 1점주는사람은 도대체 영화를보는 안목이 안드로메다 위에있나봄 이정도 영화면 잘만들어진 웰메이드영화지 전 한순간도 긴장안놓고 재밌게봤어요 알바절때 아닙니다~  ㅋㅋㅋ최악의 드라마 시청률 유도 에눈 먼 미친 낚시질로  맺은 결실 다른 작가들은 이걸 본받아 좀 정상적이게 만들었으면 미안 이우정아 넌 (최고의 드라마) 가 될거라는걸 2주전까지 믿어의심치않았겠지만 응8은 최 악 의 드 라 마 야  "
"전 영화를 안봤어요.... 보면 뭐 볼만하겠죠... 가장 중요한건 그냥 안땡겨요 이영화가;; 나름 만원,이만원 돈과 시간내면서 영화보는건데 이 영화에서는 기대되는게 없어요...  자본주의를 비판하는 듯한 세계관도 맘에 들고 액션이니 크래픽이니 모든게 맘에든다 빨리 2탄 보고싶다 ㅜㅜㅜㅜ  그 어느 신파영화보다도 더 슬펐다  영화관에서 이렇게 웃기는 처음이에요 ㅋㅋㅋㅋ 개콘보다 재밌음ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 명장면 두개가 있는데, 광수의 장난감총씬이랑 성동일씨 표정연기...리얼 감탄!!!!  지루해서 몸 뒤틀리는줄 알았다....ㅠㅠ  동네 근처에서 탐정2찍길래 그냥 찾아바봤는데 이거 진짜 수작이네요....ㄷㄷㄷ 혼자 보다가 무서워쥭는줄 탐정시리즈 흥해라 ㅜㅜㅜ  뭐지 ㅋㅋ영화진짜이상햌ㅋㅋㅋ  더잼게만들수 있는걸 러브라인으로 뭉개버리기. 제발 억지러브라인좀 빼자. 거북했다!!!!  나원래 역사+신파영화 안좋아하는데....이건 다르다 거부감없고 무언가 비장하기보다 평범해서 더 슬펐다....  박찬욱감독도 결국 남자인듯...그녀들의 사랑은 결국 남성주의적 시각에서끝내 벗어나지 못했다.  보는 내내 영화관에서 보길 잘했단 생각밖에...왜 각종 상들을 휩쓸었는지도...  "
"배우들의 연기가 좋았음.  보길잘했다 픽션이 가미되어있겠지만..그때 그 결정으로 지금까지 젊은세대들이 힘들어야하다니..  정말 오랜만에 재밌게봤네요.  비호감이 둘이나 나오네;;;; 댓글보고 거릅니다  요즘 고교처세왕과 더불어 젤 재미나게 보는 드라마!! 티비엔 드라마가 공중파보다 훨씬 재밌어요~ 진짜 다음편이 너무너무 기다려져요^^  다들 별로라해서 기대없이 봤는데, 의외로 괜찮았음. 결말이 뻔해보여.. 보는내내 어떻게 클라이막스로 치닫을지 조마조마했음.  임신중이라 자극적인 내용없는... 애니를 위주로 보는데.. 역시 너무 재미있었어요. 엄마와 함께 관람했는데 따뜻한 내용이라 흡족해하셨어요.  많이 웃기도 하고... 감동적이었습니다.~  기대없이 봤는데.. 정말 간만에 영화보는 내내 많이 웃었습니다. 짱!!  잔인할 줄 알았는데, 생각보다 덜하고.. 정말 속시원한 액션이더라고요^^  말이 필요없음 쵝오!  예고편 정말 잘 뽑아낸 영화. 시카고나 맘마미아를 기대하는 분에겐 비추  별 기대없이 봤는데.... 정말 괜찮은 영화. 감동적임  보고 싶었던 영화인데... 보고싶네요.  너무 피곤한 상태로 감상했던 것일까? 눈물이 주룩주룩 나진 않았다..  오다기리죠와 추리? 어떤 만남일지 기대했었다..  심리변화에 대해 제대로 묘사하고있는 영화.  정말 잘 짜여진 영화, 자면서도 줄거리를 짜맞춰볼정도로 재밌더라구요.  "
이런게임은 하면안되요 ㅋ  우와아아아아ㅏ아아아앙  주연 조연 모두돋보인 영화 유머 액션 다들어가있는영화 최근본것중에 최고  지루함 그자체 영화보면서 졸았던적 한번도없는데 졸았음 몇시간짜리 다음 후속 예고편본 느낌  오랜만에 웃기면서 감동적인 영화를본거같습니다 갑작스런 눈물폭행에 아직도 후유증이남아있네요.부모님사랑합니다♡  
연기자들 연기가 무척 좋았어요  꿈꾸어 본 자들을 위한 영화.  여전히 기괴한 면이 없지 않으나 결말이 흥미로웠다  테레즈를 압도하는 캐롤의 교태... 화면이 너무 아름다운 영화!  두시간반이지루하지않게지났지만 중간중간 귀와 눈을 몇번이나 막았는지... 생존력 끝판왕!!!  
그냥 꼭 보세요감동입니다  내가 남편이라면 어떻게 했을까 많은 생각을하게 만드는 영화  풋풋하게 보고나왔네요  정말 연기에 빠져들어 보고왔습니다  약간 지루할수도 있지만많은생각을 하게만든다술 한잔 생각나게하는영화  흥미진진한 오락영화넘잼있네요  그냥 티비로 보셔도 될듯요  공포영화도 아닌것이 ..뭔가 확실한게 없는듯 그냥 볼만합니다  내 자신이 부끄러워지는 영화  액션신 등등 볼거리는 화려하네요  종일웃다 나옴 유쾌한영화  소재가 독특했지만 초중반이 너무루즈하다  뻔한 내용이지만 보는 내내 무섭다  소주한잔 하게 만드는 영화  톡특한 소재인듯요중반쯤 약간 루즈한느낌만없음 좋았을텐데요그래도 빵빵터지는 웃음땜에 잼있습니다  시간가는줄 모르고 봤다흔한 좀비 영화하고는 틀린듯  뻔한 내용이라 지겨울줄알고 봤는데보는 내내 시간가는줄모르고 봤네요  일편보다 괘안은듯요내용도잇고요  전편을 안보고 가서 약간 지겨움 재미는 있네요  초반은 약간 루즈함뻔한내용인듯 보다가 뜻밖에 반전부터잼나네요  일편보단 조금 약한듯그냥 아무 생각없이보기 좋음  그냥 뻔한 영화지만그렇게 억지로 울리지도않고잔잔하게 만드는영화비오늘날 보기좋은 영화여운이 남네요  마지막 일이십분이 모든걸 커버해준다  그냥 뻔한스토리 지만가볍게 보면 괘안을듯요  그냥  특별한 내용이 있는 영화는아니다그냥 풋풋해지는 느낌  이미 알고 있는 역사적 사실이라 지루할수도있었지만  전혀 그럴틈 없는연출끝나고가 더 일어나기힘든  초반 약간 지겨움  그래도 중반부터는 몰입도 잘되고무엇보다 시지가 최고여서 부족한부분을 커버한듯 하네요  시간 가는줄 모르고 봤네요  보는 내내 추리를 하며  시간 가는줄모르고 봤습니다  보는 내내 유쾌 연기짱요  엄청난 웃음 감동 이런것보다도그냥 잔잔히 가족과 함께 볼만한 영화인듯요잘봤습니다  투캅스이후 최고의 코디미 종일웃다나옴잘봤습니다  평이 안좋은 말이 많아서 기대안하고 봤는데애국심에 호소하는 영화도 아닌듯하고요같이본 지인도 재밌다하네요  다소 무거울수 있는주제를 가벼우면서도 맘 아프게잘 표현한듯 합니다간만에 좋은영화봤습니다  지금 보고나옴 환상적임연기도 죽임  뭔가 남는영화 연기력 다들좋고요정말 잘 봤습니다  남자로써 인생이 무엇인지 생각해보게 하는영화나름 배우들도 연기력 굿이고요  기대를 크게하고 봐서그런지그냥 그럭저럭 볼만함예전추억의 일본만화같은 재미는 쪼금덜한듯중간에쫌 지겹기도요  두시간 반이넘는  시간이 지겹지않고어찌 갔는지 모르고 본 영화결말이 말도많지만 여기저기 찾아보면 그리 어렵지않은영화  송강호 연기 정말잘하네요 초반 좀 지루한 부분때문에 ...  정말 오락영화로써 볼거리도 많고 아주 잘 만든영화  왜 평정이낮은지... 두시간이 어떻게지나갔는지 모르겠더라고요  영화 끝나고도 찡해서 일어서지지가 않더라고요  
"진짜 명작^^ 20대 풋풋한 김래원이 이렇게 절제된 감정연기를 저리 잘하다니 진짜 명배우♡ 액션은 더 멋있구  뭔 영화가 이따구냐? 연기잘하는 배우들 가지고 이렇게 영화를 찍었냐구 ㅉㅉ  차승원만 연기 잘해^^ 신세계 감독맞나..엄태구 연기 너무 못하더라..  내가 본 영화중에 다섯손가락에 꼽는 명작^^ 인간이 아닌 캐릭터에서 최고 인간적이고 멋있는 주인공 시저♥  클레멘타인.7광구.성냥팔이소녀 재림.리얼을 이를 대작^^ 이런 OOO 영화를 어찌 만들 생각을? 송중기 김태리 연기는 못봐주겠더라  와 차인표 너무 불쌍하다 왜 저런영화를 찍었을까 ㅋ안타까움 ㅠㅠ 이런걸 영화라고 찍었을까 ㅋ  1점도 주기 아까움 이런 북한미화영화 좀 그만 찍어라!!! 정우성 연기 연습 좀 하고!!! 좌파영화폭망 ㅋㅋㅋㅋ  이정재 너무 섹시하고 멋있엉♥ 황정민 연기는 최고!!^^ 액션 최고!!  인간의 욕망을 잘 표현한 영화!! 너무 몰입하면서 봤음^^ 이시기에 개봉해서 관객수가 적어 안타깝다 추천합니다!  드라마 나쁜녀셕들1 진짜 재밌었고 소재도 참신했었는데 영화도 실망 시키지 않고 진짜 흥미진진하고 재밌었음^^ 마동석은 이제 세계를 구해야할듯 ㅎㅎ 맨손으로 다 때려눕히는 마동석표 액션 멋있음^^ 2에서는 조동혁도 꼭 나와주길!!  생각보다 재밌었음^^ 내용도 참신하고 키아누는 역시 잘생기고 멋있음♥♥♥  개봉하기전에 무대인사 봤는데 롯데잠실서 영화5분상영하다 스크린 문제있다고 지지직 화면 정지되더니 재상영 ㅋㅋㅋ 25년동안 극장영화 보다 첨 있는일~황당ㅋ 정해인 김고은이 이쁘고 잘생기고 그게 다임^^ 내용지루하고 개연성 없고 핑클노래 뜬금포 ㅋ  라이언킹 진짜 감동이다^^ 예전 애니로 보면서도 울컥했던 장면이 세월이 흘러도 똑같이 울컥하더라~ 내 어린시절 추억도 되살아나게 해준 라이언킹 고마워♥  대놓구 키아누 이렇게 멋있어도 되는건가요??? 키아누 는 사랑입니다♥♥♥  키아누 멋있어!!!♥♥♥  너무 재밌음 ㅋㅋㅋ 류승룡 진지하면서도 코믹스러운 표정 대사 진짜 너무 우낌^^ 강추!!  울다가 웃다가 너무 재밌게 보고 왔음~^^ 진영연기 넘 잘하고 박성웅 라미란 김광규 이준혁 진짜 너무 우낌 ㅎㅎ 강추^^  중학교때 좋아했던 퀸~^^ 프레디 머큐리여 영원하라~~~♥♥  재밌음~^^ 근데 불륜 쓰레기들은 싫다!!  올해 최고영화~^^ 너무나 힐링되는 영화였음^^  북한공작원 얘기 지겹다....공조 강철비에서 그만!!!  1편보다 더 잼나고 감동적임^^  진짜 재밌음~^^ 권상우 역시 코믹엉뚱연기 잘하구 성동일은 두말하면 잔소리~^^ 이광수는 진짜 짱!!! 스토리도 좋구 스릴있고 코믹하고 진짜 재있음~^^  스토리도 좋구 배우들 연기도 짱~^^ 조진웅 멋있당^^ 결말도 세련되게 끝나서 좋음~^^  소지섭은 여전히 멋있고 손예진은 너무나 사랑스럽고 이쁘다^^ 따뜻하고 가슴아프고 슬픈영화^^ 배우들 연기 너무 좋고 시나리오도 좋다~~  배우분들 진짜 연기 너무 잘하고 따뜻한 영화였음~^^ 음악도 너무 감동~~강추!!!!  이 지구상에 태어난 살고 있는 사람들 다 착하게살아서 환생한거구나~ 예전생은 성공이니 이번생도 열심히 착하게 살아서 다음생은 더 멋진 인간으로 태어나고 싶네요^^  생각보다 너무 재밌었다~^^ 배우들 연기는 정말 대단하고 시나리오도 너무 좋더라^^  그냥 저냥 재미없었다...장동건은 어째 연기가 늘지않음 ㅠㅠ  기대 안하고 봤는데 잼있고 무서웠음^^ 염정아 연기 넘 잘하더라^^  보는내내 심장쫄깃하면서 봤음^^ 개인적으로 아주 무섭고 잼났더라^^  역시 믿고 보는 송강호^^ 가슴아픈 역사를 진실되게 알려주는 참 좋은 영화이다^^ 광주민주화운동때 희생되는 분들 너무 가슴아프다 ㅠㅠ  영화보기전에는 역사왜곡 얘기때문에 보지말아야지 했는데 내눈으로 영화보고 판단하자 했는데솔직히 영화는 그저그랬고 왜 군함도라 제목을 했는지 의문이 가는건 사실이더라....  평점 많이 준다고 하시는 분들 돌려까기라고 생각하시면 되요 ㅋㅋㅋ 영화보고 화나신거 평점후기보면 웃고 화풉시다 ㅋㅋㅋ  영화는 너무 긴장되고 잼나게 봤는데 한편 아직도 흑인에 대한 편견이 있고 저런 영화를 만든것 자체가 넘 씁쓸하고..여튼 맘이 글케 좋지는 않고 보고 나니 백인우월주의에 너무 화가 났음 ㅠㅠ  역시 한석규!!  연기의 신이다^^  조진웅은 진짜 너무 연기잘하고 좋은데~~^^ 시나리오 안목이 없으신지~사냥도 글코....다음 작품은 꼭 대박나시길~~^^ 신구 조진웅 김대명 진짜 연기는 일품^^  오늘 배우들 무대인사 보고왔음~~잔잔하고 먹먹하고 반전이 너무 뜻밖이여서 ㅠㅠ 슬펐음...인생이란게 뭔지 다시 생각하게 하는 영화였음~~^^  현빈 심하게 잘생겼다 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하구~~ 유해진 김주혁 연기잘하구 다 멋있음~~^^ 공조 홧팅~~잼있당~~~  김윤석과 변요한 연기 너무 좋다~~^^ 변치않는 사랑....  너무 잼있게 봤어요 ㅎㅎㅎ 연기다들 너무 잘하고 긴장감 있고 넘 잼났음~~^^ 보고나면 볼링을 마구마구 치곳싶음 ㅋㅋㅋ 지금 볼링치러 가요~~  공유 진짜 멋있당!!! 송강호 진짜 갈등하는 내면연기 짱!!!진짜 최고배우임!!! 이병헌 진짜 연기는 울날 최고인듯~^^  평론가들 농간에 안봤으면 큰일날뻔!!!! 미국을 미화한게 아니고 우리나라를 위해 목숨바치신 많은 군인분들께 다시한번 감사드리고 전쟁으로 나라와 사랑하는 가족을 잃는 다는게 얼마나 큰 아픔인지 깨달음~ 이정재 이범ㅅ 연기 넘 잘하고 너무 감동적이였음^^  잊지 말아야 하는 우리 역사 꼭 보시길!!!  손예진 박해일 라미란 연기 너무 잘함!!!  진짜 너무 재밌었다~^^ 좀비영화 진짜 싫고 좀비영화는외국영화도 그냥 징그럽고 황당하고 우낀게 다반사인데 부산행은 처음부터 스토리고 좋고 마지막까지 긴장감이 너무 좋았음~~^^ 여름에 시원하게 스릴감있는 부산행 극장에서 보시실 강추!!!  안성기는 진짜 멋있게 늙어가고 조진웅은 살빼는 미모가빛을 발함 ㅋㅋㅋ 근데 내용은 산으로 산으로 ㅋㅋㅋ 사냥하러 산에 가야되는거임?  호불호가 확실히 갈라는 영화지만 난 극호~^^ 스토리도넘 좋았구 연출도 굿~^^배우들 연기는 진짜 소름!! 남편은  엄청 짜증나고 투덜댔지만 ㅋㅋㅋ어제밤에 보고 계계속 내 나름대로 결말 추리 해석하게 되고 나와다른 해석도 비교하게 하는 매력적인 영화임  방금보고 왔는데 진짜 너무너무 잼있음~~^^ 앤트맨이랑 스파이더맨은 진짜 너무 귀여움ㅋㅋ 아이언맨은 여전히 사랑스럽고♥감성적인 캡틴역시 사랑스러움ㅎㅎ 모든 어벤져스 다 멋져부러~~~~  이병헌은 싫지만 그의 연기에는 박수갈채를!!!!  조승우도 멋있당 ㅎㅎㅎ  이런 재미없는 영화도 드물듯 ㅋㅋㅋ 지금이 2015년 감독은 1990년대인듯 와이어 슬로우~~어쩔 ㅋㅋㅋ 와호장룡때는 참 신선했는데 ㅋㅋㅋ  진짜 연출 연기 각본 삼박자를 다갖췄음~~^^ 짱 재밌다~~ 암살도 잼나게 봤는데 베테랑이 더 잼나더걸 ㅎㅎㅎ 스릴러도 아닌데 막 긴장되고 극장에서 소리도 막지름 ㅋㅋㅋ 액션이 넘 리얼해서 진짜 놀람!!! 황정민,유아인 연기 넘 잘해~~^^  스토리가 참 탄탄하고 배우들 연기다 좋았다~^^나라를 위해 독립운동하시고 희생되신 분들때메 가슴 숙연해지는 영화였다.... 이정재 멋있는데 넘 못되게 나와서ㅠㅠ 하정우는 역시 멋있음~^^ 전지현 짱 이쁨~~^^  배우들 연기는 다좋은데.찝찝하고 밥맛떨어지는 영화임.무당 무셔 ㅠ돈아까워 ㅠ  아 진짜 김윤석 유해진 천상 배우~~~몰입도 짱~^^~~~진짜 재밌다~~~^^^  쓸데없이 영화길어 지루하고 생각보다 야하지고 않고 진짜 주연배우들 연기 다못하고 ㅠ노답 영화  김혜수 얼굴기미에 뚱뚱하게 분장해도 이뿌고 매력적인 얼굴은 감출수 없었음^^ 연기도 넘 카리스마 있게 잘하고 ^^ 김고은 넘 이뿌고 연기잘함^^ 다른조연 배우들도 연기 굿~~^^  방금 보고 왔는데 진짜 이순신장군이 정말 훌륭하신 분이란걸 다시 한번깨달음~^^ 우리 선조들이 넘 자랑스럽고 대한민국 국민이란게 난 감사하다~^^ 명량 애국심을 불태우는 명작임~^^10~20대 청춘들 꼭보시길~~~  별반쪽도주기아까운쓰레기영화...하정우진심팬인데어찌이런쓰레기같은영화를택했는지..윤종빈감독의자질까지의심스러움...진심손발오그라드는대사와연기...웃기지도않는말장난내레이션..극장안서관객들실소가터져나옴..그와중에강동원은빛이반짝반짝^^진짜잘생김ㅋ강동원을위한영화임  장혁 안나왔으면 3류 아니 4류도 안되는 거지같은 영화 ㅋㅋㅋ어이없어서 웃음만 나오는 영화다 태어나서 이런 이상한 영화는몇편 못봤음 ㅋㅋㅋㅋ  현빈 연기 넘잘하더라~~^^정재영 조재현 조정석도 완벽연기~~김성령도^^.영화보기전 역린 강의를 보시면 이해 만점^^ 관상보다 더 잼나던걸~~~~  넘 이뿌고 슬픈 사랑이야기 몇년만 또봐도 넘 애잔하다....조승우...손예진....조인성....넘 좋아~~^^  "
"나쁘지 않았음. 근데 기억나지 않는 그 마지막 후반 때 장면은 잊지 못할 것 같음....  정말 재밌게 봤음 ㅋㅋ 너무 재밌었음 ㅋ  이런 공포코미디영화는 처음 봄 ㅋ  이 영화를 통해 사회생활의 발걸음에 한번 더 접근하게 된 영화인것 같습니다. 배우분들 연기력도 좋으면서 말이죠. 근데 하나 아쉬운건 아무래도 개연성... 갑자기 장면이 빠르게 넘어가는 느낌이 들면서 개연성이 부족한 느낌을 받았습니다.  재밌게 봤습니다^^ 배우분들의 연기와 스토리가 나쁘지 않았고 볼만했습니다. 탈출과정이 재밌었습니다^^  요즘같은시국에 맞는 공포영화를 만드신것 같은데 그렇게 막 무섭진 않았고 재밌지도 않은것 같아요. 6점을 준 이유는 그래도 완전 노잼까지는 아니었다라는 겁니다.  마지막 반전이 너무 신선하고 좋았네요. 쓰레기남친은 제발 없어졌으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 너무 재밌게 잘봤어용~^^  최면에 의한 공포를 만든다는 생각은 좋은데 이렇게 만들면 공포영화를 좋아하는 저로썬 그렇게 높게 점수를 주진 않을 것 같네요. 하지만 재미가 아주 없는 건 아니었습니다.  청각장애인을 주제로 영화를 만들었는데 나름대로 볼 만함. 하지만 냉정하게 판단하면 답답하고 지루하기도 했음. .  무서운건 그나마 음악이었지... 다른건 그냥 그럭저럭이었음... 이 영화가 무슨 얘기를 하는걸 알겠고 연기는 다 잘해주었지만 전체적으로는 아쉬웠음...  이 영화를 봄으로써 감독이 무엇을 전하고 싶은건지는 알겠음. 근데 내용이 좀 현실성과 개연성이 점점 이상하게 돌아가는 것 같아서 재미가 없었음... 걍 결론적으로 다른 한국영화에 비해 많이 떨어짐...  그냥 볼만했음. 감독이 무슨 이야기를 하고 싶은지 확실히는 알겠음. 근데 하나 아쉬운 건 결말. ㅜㅜ  주인공만 예뻤던 영화? 내용은 뭔 내용인지... 공포도 어디서 많이 봤던 공포...! 결론은 노잼~^-^  그냥 볼만한 정도? 그렇게 재미있거나 재미 없지도 않은 딱 그런 영화인것 같아요.  연기는 진짜 잘했고 내용도 은근 좋았습니다.  연기는 진짜 잘했고 내용도 기대이상이다. 저렇게 신분을 속이면서까지 행복하고 싶었던 마음 충분히 알 것 같다. ㅜㅜ  그냥 보지 마세요.  차라리 부산행을 두번 볼 거 그랬네요. 기대한 제가 바보네요. ㅜㅜ  난 진짜 재밌었다능... 긴장감 쩐 영화였다.  김무열과 송지효 연기도 지렸다능 ㅎㅎ  딴 거 다 떠나서 하나도 안 무서움.. 진짜루.. 결론은 그것1을 본 사람이라면 충분히 2도 볼만하다는 것임.  난 그냥 아무기대 없이 보다 보니 나름대로 볼만 함. 근데 재미와 긴장감이 1도 없다보니 영화가 망한거임.  와 시간 가는 줄 모르고 진짜 재밌게 봤습니다... 정말 최고의 영화입니다.  그냥 야귀들만 잔인한 것만 인상적이었던 영화... 어떻게 이렇게나 재미없을 수가... 배우라인업은 대단했는데 아쉽네요ㅠㅠ  진짜 감동 재미 웃음 울음 다 준 영화다....  마동석이 그냥 다 했다....  난 그냥 기대없이 그냥 보고 싶어서 봤는지 그냥 어지간히 잘 봤다...근데 그냥 이게 끝이라고? 라는 생각이 든다....  하나 확실한건 액션 하나는 대박이었다. 나머지는 그저 그렇다...  반전이 너무 많아서 소름이 너무 돋았다.... 지금까지 이런 영화는 난생 처음이다...^^  이런 공포 영화는 난생 처음 봄... 대박  와... 몰입감 미쳤고 내용도 탄탄했다. 연기는 말할 것도 없고^^  그냥 마지막까지 집에서 난투해지는 장면을 넣으시지.. 갑자기 뭔... 그냥 그랬어요...  와... 진짜로 재미있었어요. 마지막 상상장면은 잊을 수 없을 겁니다..  지금까지 봤던 반전중에 최고로 빛난 반전이었어요~배우들 덕분에 영화 잘 봤어요^^  지금까지 봤던 공포영화 중 제일 노잼...  영화관에서는 안 보길 참 다행이다...  그냥 재밌게 봤습니다. 근데 동물원 시민들이 막 집어던지는거 보고 빡쳤네요.  영화관에서 안보길 참 잘했다... 어디선가 많이 본 듯한 영화... 그냥 노잼...  하나 확실한건 노래 하나는 기가 막힌다~~  스토리 처음 중간은 좋았는데 마지막에 결혼식을? 그것만 빼면 완벽했는데 아쉽네요..  걍 영화 보면 압니다. 얼마나 재밌고 로맨틱한 영화인지 ㅎㅎ 김래원과 공효진의 환상적인 케미가 너무 재미있어서 시간가는 줄 모르고 봤습니다 ^^  영화를 보면 압니다. 왜 슬프고 재미있는 영화인지.. 저 이거 보고 휴지통에 휴지가 가득 찼습니다. ㅠ  배우들 연기와 스토리 내용 덕분에 감동 받고 결국 눈물을 흘리게 된 영화인 것 같습니다.  조정석 윤아의 환상적인 케미 영화 꿀잼~!!  솔직히 무서운 건 1도 없었음. 그러나 스토리는 뭔가 마음에 들었어요.  영화 보면 와 이렇게나 잘 만들었나 싶었다. ㅋㅋㅋ공주 왕자 다 멋지고 예뻤고 특히 지니가 너무 재미있어서 빵 터졌습니다. ㅋㅋㅋ  아동학대에 대해 다시 생각하게 된 영화 꼭 보셨으면 하는 바램입니다.  죄송한데 진짜 재미없었어요...  일단 배우들 연기는 잘 봤는데 액션이 대박이었다.  솔직히 이거 500만은 가야한다. 신하균,이광수의 연기력이 굉장했고 스토리도 재밌고 감동적이었다.  마블영화 언제나 사랑할게요!!  솔직히 이거는 공포 1도 없음. 그냥 재미 100% ㅋㅋ 그리고 여주인공 정말 대박이었다 ㅎㅎ  진세연 너무 예뻤다. 그리고 약간 아쉬운 장면도 좀 있었지만 나름 재밌게 봤다 ㅎ  와 배우들 연기 실화? 스토리도 실화? 너무 웃겨서 눈물 나왔습니다. ㅋㅋㅋㅋ  트와이스, 앞으로도 쭉 영원하리라!!!!  첫사랑.... 그것밖에 안 떠오른다.  정말 배우들 연기는 끝내줬고 많은 것을 생각하게 해주는 영화인 것 같습니다. 강추!!!!  한효주 이번 영화를 통해 정말 예쁘다는걸 알았다. 영화 진짜 재밌었다!!  아빠는 소중하다... 라는 것을 느꼈고 웃긴 내용이 많아서 보기 좋았습니다.ㅎㅎ  개봉 첫날에 바로 봤는데 기대 이상이었음. 3편 나올 수 있으면 나올때 바로 볼게요.  음 뭔가 무서운 거를 떠나서 배우들의 연기가 좀 더 좋아지기를 바랄게요~!!  무서운 것도 있고 스토리 전개도 좀 있었는데 전 재밌게 봤습니다. 곤지암이랑 이 공포영화 본게 후회스럽지 않습니다.  "
"연기 좋앗습니다 평점이낮아서 안보다가 다큐라고해서 보게됏는데 재밋네요 ㅋ  평점이 너무 높네요 7점대의 영화라 생각합니다  평점이 높아서 낮춥니다 6.5점대인것 같아요  2편보고 1편을 다시보고 2편도 다시볼정도로 몰입감잇고 영화 큐브같은 스토리 몰입감 좋아요  초반에 빠른전개와 주인공의 표정연기에 매료가 되엇으나 후반부터 길어지는 러브스토리에 지루해짐  깜짝깜짝놀라는부분 몇개빼고 스토리가 지루해여  이정도면  잘만들엇는데요?깜짝깜짝 놀라고 나름 반전도 잇고 ㅎ 간만에 집에서 볼만한 공포영화엿어요  평점이 왜이렇지?화장실고 못가고 봣는데 ㅋ  영조도 환생해서 딱당신같은 아버지 만나 온갖 구박받고 사랑한번 받지도 못하고 죽임을 당하길.아들 미치게 만들고 ,7~8일동안 땡볕에 뒤주에 가두어 말려 죽이고, 정신병자는 본인이었음을 알까?자식을 죽이고도 오래도 살았구나.보고나서 왜그리 화가나는지..아는 내용임에도 유아인의  사도세자가 너무도 처량하고 슬펐다.  몰입감이높고 소재가 매우 참신하여,매우 열중하면서 보았으나,전반적으로 구성과,결말이 미흡하다. 큐브같이  좋은 영화가 될뻔했다.아쉬움이 가득했다.  초반에 매우 흥미로웠다.중간이후..한숨이..  이게 왜 이슈가 되고,추천하는 영화인지는 잘모르겟네요.영화 자체는 한국사회에서 일반적 대중의 결혼한 여성생활에 대한 아쉬움을 표현하며,육아로 갇혀있는 자신에 대한 스트레스로 정신병까지가는 설정.좀 과도했지만,이해는 가는 부분입니다.같은조건에서 여자만 육아를 해야한다는,능력있는 여자라도 자기를 포기해야한다는 느낌이 강한 스토리입니다.그래서 이렇게 이슈가 되고 남녀 나누어 대립하는건가요?모두가 다 82년 김지영같이 살지는 않습니다.분명한건 쉽지는 않다는 것이 지만요.영화를 영화로 봐야지 너무들 감정 이입하며,남자도 힘들다.손해다 이런식은 아닌것 같네요 ㅎ 영화자체는 공감보다는 이해라는 느낌이 들었고 한편의 드라마를 잘봤다.정도의 영화였습니다.  평점에서 스포를 날려서 결말을 알고봣네욬.알고봐서그런지 그정도의충격은 없었습니다.중국영화특유의 오글거림없이 스토리 나름 신선하고,재밌게 봤어요.금성무잘생겻고,탕웨이 이쁘고,견자단 역시 액션좋네요☆제발 네이버 평점에 스포좀날리지말아줄래요?ㅋ☆  한국 재난 영화중에 몇안되는 수작이나 마무리를 헐리우드식 억지 희생과 영웅적스토리가 감동을 반감시켰다.그래도 괜찮았던영화  10점짜리영화입니다.  태어난 나라를 선택할순 없었지만,그 고난속에서 그들만의 선택을 하였다.어둠의 세계를 선택하여 매일같이 죄를 지으며 용서를 비는 형이지만 마지막 동생의 행복을 위해  비극을 선택하였고,라띠카도 자말도 모두 스스로의 행복을 위한 선택을 하였다.인생은BCD라 했던말이생각났다.모든순간순간 행복을 위해 선택을 하는 사람들의 인생같은 영화를 보며,미소 지을수 있는 결말에 작은 박수를 쳤다.  다소 올드한 스토리지만 액션만큼은 충분히 멋있고 재밌습니다 ♡  ""박열이 폭탄을 제대로 던졌다""처음부터 끝까지 지루하거나 딴생각이 들지 않을정도로몰입감있는 연출이였어요.핍박당하고 고문당하고,그런것보다는 자기 소신을 갖고 하나하나 말하며 부당함을 말하는 모습이 더 가슴에 와닿앗습니다.무거울수 있는 이야기를 중간중간 익살스럽고 아름답게 풀어나간것같아서마지막이 그리 먹먹하지만은 않았습니다  최고의 판타지는 해리포터인것같네요어릴적..한권한권사서 읽엇건 나의 추억과꼬마마법사엿던 해리가 한가정의 아버지가 되기 까지정말로 모든 영화속 등장인물들과 시간을 함께보냇던인생의 영화네요.주인공이 늙은만큼 나도 늙었지만 ㅋ  당갈보고 인도영화추천으로 보게되었는데..러닝타임이 길고 높은평점대라 기대하고 봐서 인지..한순간에 스타가 되고 억지스럽고 유치한 장면이 너무 많지만 영화니까..하면서 보다가 결말에 또 제 눈을 가리게 되네요 ㅎ 마지막 뮤비는 약올리는 느낌을 받았습니다 ㅋ내시간..꿈을 이루겟다는 한소녀의 한정된 인도사회의 면모를보여주며 헤쳐나간다는 해피엔딩을 좀더 잘풀어내지 못한거에 대한 아쉬움이 있습니다.연기와 노래는 좋았습니다.  개인적으로 9점에 가까운 영화는 아니에요처음영화소재에 흥미롭다가 중간에 지루해지다가뻔한예측에 그만봐야하나 생각이 들다가..중간에 범인동생 죽음이 억지스러워 갸우뚱하다가마지막엔 그나마 마무리를 잘한것같아, 아 이래서평범이 높앗나?싶네요..7.8정도 킬링타임용인것같습니다.  롱테이크방식이 저랑 좀 안맞네요 눈도 아프고 답답한느낌에..스토리도..  일본의 자부심과 자만심이 한눈에 보이는 영화이다.급하강 자살하려는 미군 폭격기를 부정하며 무시한다.패전한 잠수함에 같이 자폭해야만 애국심인가..전쟁에 나간 군인들이 어떠한 마음 가짐일지 상상조차 못 할 것이며,그들의 애국심은 적군이든 자군이든 죽을줄 알면서도 임무를 위해 돌진하여 싸우는..출전한 순간부터 그들을 함부러 평가 할수 없는 것이다.  재밌어요 ㅎ 마동석♡러블리  돈이면 나라팔아먹는 놈들  뭐 영화니까요 ㅎ악어한테물려도 뼈가 으스러지고 뜯겨나가거나 그러진 않아요.. 수영잘하고 걸어다니고..태풍오는데 구조헬기뜨고 ㅋ수영잘한다고 밑에 댓글처럼 악어많은데 수영하라하는 아빠와..부성애..그래요 말이 안되지요 ..하지만 긴장감있게 나름 보았네요 ㅋ  감당하기 어려운 두려움,고독과 인내의 시간.그모든것보다 무서운 인간의 욕망.  지난6년간 아내를 사랑한다면..했다면 ,그가 그의 성정체성을 확신했을때..그녀의 곁을 떠났어야 했다.이기적이고 잔인한..릴리..그를 바라볼수밖에없는아내의마음은 도저히 상상할수없다.자연의실수라했다..처음부터 두개의 자아가 있었다고 햇다.자신의 성을 부정하엿다.많은사람들이 게이와 트렌스젠터를 같다하는데시작부터 다른것이다.그에게 에이나르는 처음부터 없었다.  웃고 울고 손을 모아 기도하게 만든영화.뻔한 영웅 영화가 아니다.그녀와 아버지의 희노애락,인도란 나라의 삶과 가치관까지 볼수 있는영화다.그녀의 일대기를 담기에 러닝타임이 짧았다.  베일리 어게인에 비해 지루하고 스토리가 산으로 가는 느낌..약간의 인간 극장을 보는는것같았다.중간중간 손발이 오그라들은..헨리 연기는 나쁘지 않앗음..//이단과 베일리의 씬이 제일 좋으네요  베일리~왜 계속 개로 태어나니 ㅠ ㅎㅎㅎㅎ중간에 흐름이 끊기는 듯했으나 마지막 결론을 위한행보.반려견에대한 많은 생각이 드는 영화♡베일리보스독♡  가볍게 볼만합니다^^  아이보다 못한 어른과..어른보다 나은 아이..지친 자인의 눈빛이 애초롭다..아이가 겪기엔 너무나 처절한 역경이다.  리메이크라고 했으면 그냥 저냥 중간은 갈텐데..대놓고 아니라고 다른창작이라 말하는 감독수준..언터쳐블  'Ctrl+c+v' + 대충 만만한 한국조폭 +재미없는 개그 //손발이 오르라든다 짱깨랑 뭐가 틀린것인가..  난..히어로물을 보러왓는데 정신병자가 치료를 제대로 받지못해 사람을 죽이고다닌다ㅋ가난과.사람들의 무관심과. 가정폭력과.이유없는 괴롭힘이 정신병을 만들어.살인의 동기가 되어버린..개미밟듯 사람을 죽이는..일말의 죄책감도 없는..이러한 살인은 모방범죄까지 우려된다..이렇게 우울한 영화를 중간에 끌수 없었던이유는무엇일까.. 주인공의 미친 연기때문인가..아님 뇌리에 계속해서 남는 영상미와 감정이 전해지는오묘한 장면들 때문인가..  그들이 소소하게 나누는 대화에서 같이 힐링되는 느낌이다. 불쾌할수 있는 아플수 있는 농담에도 오히려 받아주는 필립과 편견없이 그를 대하는 말괄량이 드리스ㅋ슬프지만 행복한 두친구의 이야기  러닝타임이 길다.스토리또한 빠르지 않고 답답한전개에 지루한면이 없지 않다.하지만 전투씬만큼은 볼만했다.최고의 판타지라 칭송하는것만큼 내게는 최고이진 않앗다  이정도면 매우 긴장감있고 스토리도 나쁘지 않다중간중간 놀래서 과자먹다 던질뻔..ㅎ  낳아야만 부모가 아니다 적은시간동안 만난 인연으로어떻게 친부모처럼 사랑해줄수가 잇을까?평생그리워하고 약속을 지키겟다는 그마음이 너무 감동적이 엿다.  간만에 신선한소재의 판타지 스릴러(?)를 보앗다충분히 만족햇던 영화  1편을 봣던것 같은데 기억이 안나 평점이 높길래 보다보니 생각났다.꾸러기탐험대같은ㅋ2편 맥어보이가 나와서 꾹 참으면서 보려햇지만. 차마 시간이 아까워 볼수가 없다.재밌다고 하시는분들은..너도 한번 당해보란 심보인가? 공포물인가..유치한 코메디인가..아 네이버평점에 두번이나 속앗다.  원작보다는 당연히 못하지만 킬링타임용으로나쁘지 않아요..편하게 보기엔 충분합니다  평점이 높은 이유가 잇다 ^^  유해진 너무 좋아요 ㅠ다른분들도!  좋아요 원작못봣는데 중간중간 울컥하고 재밌게봣어요  꾸러기탐험대같다애들보기엔 재밌나?  처음에 코미디인줄알앗다어이가 없어서 ㅋ마지막부분이 감독이 머리를 썻구나생각해도고개를 끄덕거려도장시간 지루함에 화가 가라앉지를 않앗다ㅋ  마동석 사랑해요ㅎㅎㅎ  평점이 좋아서 기대하고 봣습니다만..대놓고 귀신이라그런지 무섭지도않고 나중엔이걸 왜 보고잇나 웃음이 났습니다..ㅋ  재미없다는사람들은 뭐지..?  ㅠ_ㅠ마블 사랑해요 흑흑  최근본 스릴러중 최고입니당  시간 버림....와....  영화관에서보긴아깝고 집에서 볼만한영화  7.72대 공포스릴러아닙니다개연성없는 뻔한 한국공포영화  내생애 로맨스영화를 이렇게 몰입해서 본건 처음이다..  평점때문에 기대안하고 봣는데 매우 재밌엇어요  평점낮고 재미없다해서 이제야봣어요역시  네이버평점은 믿을게못되는..적어도8점대의 영화입니다곡성 곤지암보다 재미없다는분들 이해할수가없네요 ㅎ  이정도 괜찮은 재난영화가 몇개나더 잇는가 생각을해봐라악플러들아  최근  스릴리중에  탑~몰입도쩜  인생사이다영화강추에여  아...열받는영화네요  1편2편보단스토리도없고 개연성이적어실망딱두번깜짝놀라고...뻔하게끝..  좀 아이러니한 구석은 잇지만 왠만한영화보다 볼만햇는데? 왜케 평점이 낮아? -_-  힘내요 심감독님 ^^ 자랑스러워요  완전재밌는데 평들이 저질이삼 -_-+  전 완전 최고였는데요;;울나라공포스릴러는 상대도 안되게;ㅎ  "
이 영화 진짜 최고입니다제가 본 영화중 최고마이너스 만점 주고싶네요  처음부터 쭈욱 재미없다가마지막쯤 30분 잠수함씬 볼만합니다  댓글들 보고 그리재미없을까?집중해서 보면 뭔가 나름 있을꺼다생각했는데 이건 해도해도 너무 했습니다 이런 영화 처음 봤습니다  너무 기대를 한것같네요  지금 방금 보고옴처음엔 건물무너지는것보고이영화 제대로 만들었네근데 보다 가 잠듬뭔가 많이 약함좋은배우쓰고 돈쓰고뭐하는 겁니까  재미있게 봤어요엄태구 연기 나이스였고혜리도 잘했어요  지금보고옴 영화는 그냥 B급 오락물대신 김아중 나와서 B+됨  방금보고 나옴아주 훌륭함  마약왕보다 재미없다...  혼자본 보헤미안 랩소디 imax보고사운드 안좋아서 다시볼꺼임혼자본 완벽한 타인아내랑 다시볼꺼임  어제 cgv imax에서봄 영화최고다사운드별로다메가박스억 좋은 사운드 있다하니그걸로 다시 보고싶어짐아이맥스까진 볼필요없음사운드가 중요  미스빽보다 3배재밌고퍼스트맨보다 7배재밌음  8명 단체관람했습니다싹다 재미없다고누가 보자고했냐고 다툼  방금 봄스트레스날림.톰아저씨 최고  무게감있게 나오다가차승원이가 나와서급 코미디분위기 연기는 좋지만 이미지가영화 라이터를 켜라 분위기 라이터를 켜라가 독전보다 재밌슴  정말 보는 동안 이게 영화냐신세계였음다  내 나이 42살 20년 넘게 많은 영화 봄이 영화 최고다. 지금 보다가 나옴정말 최악이다.돈들여 어떻게이런영화를 만드나.대단한 감독이다  방금보고옴 처음엔 괜찮음갈수록 지루하고 스토리짜임새가 약함볼거리는 있음.근데 아무튼 약함  방금 imax로 막보고옴정신없는영화.볼거리는있지만한편으론 지루함그냥 전 별로였음다  엑스맨 시리즈 하나도 안보고로건봤는데 내용지루하고 액션은잔인하고... 전 재미없었어요  지금 보고옴.내용도.총액션도모두멋진데.3편에서는 몸싸움할때는 조금더 멋졌음좋겠어요.화끈한액션영화였어요  전 지금까지42년동안살아오면서제일 재미없는 애니메이션6살 딸아이는 재미있다고는하는데과연...애들 사랑타령이 70%차지합니다아이들보는 만화인데우리 사귀자사귀면 뭐하려고 우리 너무 빠른거 아니야이딴 단어나 나오고..정말 빵점주고싶어요  
"배우들이고생한건알겠지만스토리가이상하네요  해피앤딩 과 새드앤딩의 복합  이게 왜 평점이 높은건지 모르겠다...  최저예산으로만들수있는최고의퀄리티선사!!  대장김창수좋은영화  스릴.. ..대박...무섭다기보단  약간징그러웠어요ㅋ마지막 결말이ㅜ  스트레스 풀리는 액션,총격전볼만했습니다~  중간중간 오글거림ㅋㅋㅋ근데 역시  대단하다시간흘러간줄모르고봤다영상미가뛰어남  기대안하고 봤는데 몰입도 대박입니다많은 배우들 없이 두 주연배우만으로도흡입력이 대단합니다  시간가는줄 모르고봤습니다.  시간가는줄 모르고 봤습니다.하루하루 소중한 삶인거 같습니다하정우.전지현 멋있네요  "
유유규ㅠ규규규루규귯  굿구수구구구나우구구자굿  굿ㄱㄱ어너너어너논ㄴㄴㅁ  재미있었음 ㅅㅅ 꿀잼...  내돈  돌려줘 ㅜㅜㅠㅜ퓨  난 재미있었음....  배우들 연기가 좋았음...  미나미...딱 하나 봤다  
"볼만은한데 재미는 글쎄. 보고나서도 왜 빌런이 됐는지 모르겠어서 그냥 본성이 빌런이라 생각하기로함.  내용 신선했음ㅋ 난 이서진 괜찮던데  초등학생 저학년 이하는 어려운듯. 다들 재미없다고 징징거리고 집중하지 못하더라고요. 상연관이 많이 없어 어렵사리 봤는데 재미있었어요~!  기대 안해서 그런가 생각보다 잼있게 봤음. 곽시양 악역도 신선했고.  방금 보고 나왔는데 여성분들 워터프루프 하세요. 저 강제 클렌징 당하고 나옴 ㅠ 잼있고 맘 아파요. 중후반부터 눈물닦기릉 포기함 ㅠ  믿고보는 이성민 아저씨. 너무 기대됩니다!!  스토리는 뻔하고 눈은 즐겁다. 민폐캐릭도 없고 영상미도 좋았고 난 재미있게 봤는데;  셜록 아저씨.... 우와 진짜!! 목소리 넘좋아. 눈도 귀도 호강함!!  겁나까진 아님. 액션은 볼만하지만 전작에 비해 스토리는 약한편. 기승전 액션.  잼있는데 기대만큼은 아니었음. 초반에는 토니가 발암일으키더만 갈수록 캡틴때문에 짜증남 ㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 전 앤트맨이 더 잼났던..  이거 되게 평점내기 애매한데 ㅋ 어떻게 보면 어이없고 내가 뭘본거지 싶은데 또 재미있었던거 같기도 함. 전개는 좋았는데 설정이 좀 황당했던듯 ㅎ  나도 기대 이상 ㅎ 까는 사람 거의 안본 사람이거나 달달한거 싫어하거나.  베네딕트 팬임에도 불구하고 잠들줄이야.... ㅜㅜ  아.. 역시 믿고보는 성동일 ㅜㅜ  누가 고아성 연기 못한다 했는지. 배우들 연기력좋고 몰입감 좋고 생각도 하게되는 영화. 평점 낮은게 이해가안됨. 그냥그런 호러물보다 훨씬 무섭더라....  유쾌하게 잘봤음 ㅋ 난 다른배우들도 좋았지만 이유비 너무 매력적이었음!! 웃느라 시간이 어떻게 가는지 모를정도 였음.  초반에 지루했는데 점점 몰입도 높아져요 여주가 송창의 닮은듯한 느낌은 나만 그런가ㅎ 비주얼 너무 좋구요 잼있어요!!  헐.. 나만 별로였나보군. 비주얼이 좋으니 눈을 즐겁지만, 딱히 잼있지도 잼없지도 않던.. 그냥 그냥  결혼하고 싶어지게함 ㅋㅋ 가족은 시끌해야 제맛!  최근본거중에 제일 잼있었다ㅋ 웃다가 두시간 후갔음ㅋ 누가 잼없다했냐며  좀 지루한면이 있고, 재미있지도 없지도 않음. 빵터지게 웃긴 장면도 없고 부산배경은 볼만했고. 개인적으로 이민기보다 박성웅이 멋졌던. 좀 더 잼있게 만들 수 있었을것 같은 아쉬움.  여운이 많이 남는다. 괜찮은 다큐멘터리 하나 본 기분임.  누가 잼있다 그랬니 -_-  혼자 보느라 안 울려고 했는데 엔딩때는 눈물이 줄줄 흐르더라구요, 건너편에 혼자오신 남성분도 한참을 못 일어나시던데. 본지는 좀 됐는데, 제목만봐도 마음이 먹먹해집니다.  난  잼있게 봤는데  실컷자고  일어난  어떤  아가씨가  재미없다고  투덜투덜.영화를  봐야지  재미가 있던지하지ㅡ ㅡ  재미있게봤어요, 우빈의 연기보는 재미도 쏠쏠합니다. 그러나.. 전편은 숨쉴수없을만큼 몰입하고 꽉찬 영화였다면 친구2는 허전하고 아쉬운.. 에필로그같은느낌은 지울수없네요ㅡ재밌지만 아쉬운 영화같아요ㅡ  내 생애 최악의 영화 3위권안에 들어요. 진심 킬링탐용으로도 아깝.. 어이없어서 리뷰씁니다. 태어나 첨 리뷰써요. 넘 황당해서-_-  저만운게아니었어요ㅎ, 풋풋하고 애틋한 감정이 그대로 전달된거 같아요~!  "
"아....안타깝다 부산행 이후의 내용을 좋은 스토리를 연장 할 수 있었는데 신파극 배우들 연기와 감독의 복불복 연출이 모든 평점을 까먹는 구나  서예지 보이스는 너무 허스키해서 소리에 집중 안되고 진선규 배우는 배역의 한계를 보인 영화 임 아....한국 영화 앞날이 깜깜하다  어린 뱃슨이 더 어른스러워 보였네Dc는 왜그럴까 자기들 고유의 캐릭터들 이렇게 망가트릴까? 전 연령등급 만들면 누가 뵈준다고 어릴 때부터 dc진중함에 길들여진 어른 팬들을 무시하는 영화 계속적으로 만드는지 이후 나오는 영화도 기대 안됌  정말 피곤 했지만  sf, 판타지, 괴수 영화는 극장에서 봐야 한다는  의식 때문에  극장으로 go  영화 보면서 대단하다  느낌  눈이 감길 때마다  타이탄들이  악~~~ 소리질러 잠 못잠  여자들끼리  집단으로 평점 높게  준 것도 ,  별점 테러라 말하면서  전문가 평점은  안 보는지? 그리고 별거 아닌 걸로  남녀 구도로 만들어 가는 노예 새 끼 년 들  이러니 정치인들이 너흴 이용하지...  정말  이 영화가 재밌다고 말하는 사람은  마블 만 보길... 저스티스리그가 더 잼 그리고 어벤져스 만 아니 었으면 안 봤을거다  액션영화 치고 내용도 알차고  특히  표현이 고강도 있고 좋았음  각각의 주인공들이 살아가는 인생 스토리 결론과 또 다른 시작  내면을 보려다 영화를 외면 하게 만들고 담대하게 가려다 점점 막장으로 종착역으로 보여주다 남은  쪼가리는  다들 자기 합리화로  자위를 하다  한국영화의 한정 된 제작비 안에서  액션 표현도 좋고 오락성에서 점수를 줄 만하다  스파이보다 훨씬 낫네요 헨리카빌 변신도 볼만하고 가이리치 감독에 재치도 간간히 빛나네요  인간은 더럽다..슬프네요  "
"호떡을 왜 호떡이라 부르는지 알 수 있는 영화  이 영화도 레전드가 될 것 같아요!  한마디로 비니 vs 거니  재미있게 잘 봤습니다.  최민식이 연기를 하는데도 몰입감이 전혀 없고 개연성도 떨어지는것 같고 뭔가 엉성한 비급 영화같은 이상한 영화  초반에는 인간을 해치는 캘빈이 그저 잔인하게만 생각했지만, 보면서 캘빈과 인간이 다를게 뭐가 있나 싶었다. 실아있는 동물들을 잡아 잔인하게 해체해서 술과 함께 사람들과 나눠먹는 인간이 어쩌면 더 잔인할지 모르겠다.  재미없고 감동도 없음. 아역배우가 하는 대사 특히 누부야 라는 소리 정말 오글거리고 듣기 부담사러웠음  잘만든 공익영화.!  담배를 끊읍시다. 과속하지 맙시다.  사랑하는 사람에게 잘합시다.  끝나고 그냥 나오지 마시고 기다리세요. 참고 참고 기다리면 짧은 영상 하나 더 볼 수 있습니다! 이미 다 아실려나 ㅎ  오로지 마지막을 위해 달려가는 영화! 차이콥스키음악이 날 흥분시켰다.  "
기대치가 너무 높앗낭?  그닥  그럭저럭  시간 잘보냈어요  장동건 카리스마 있네  재밌게봤음  봐라 최소 천만은 넘겨야할 영화  불륜인가 사랑인가  그것이  문제로다  김주혁  인생연기했는데  아깝네요  액션은  믿보배  탐형이네  
"병맛이긴한데 재밌어요웃고싶으면 보세요  노래도좋고 스토리도좋고 엘사도 더 이쁘고 재밌네요~  나쁘지않고 재밌네요~  너의이름은 보다는 아닌듯  액션도좋고 배우들 연기도 좋고 재밌네요~  1편보다 2편이 훨씬 재밌네요....  현실사회를 아주 잘보여주는 영화네요...  연기 장난 아니네요  그냥그래요  지루해서 자긴했는데 마지막에는 여운이 남네요  완전 재밌어요 ~ 액션 스릴만점  보는내내 짜릿하고 긴장감  넘쳤어요 재밌네요  그래픽이 장난이아니네요 재밌네요~~~  1 2편을 안봐서 그런지 무슨내용인지 하나도 모르겠고 잠만자다 왔네요...  너무 재밌네요 오랜만에 봐도 재밌어요~~  재밌어요ㅜㅜㅜ 기존에 없었던 새로운 소재의 영화...  자스민 공주 정말 이쁘고 지니가 다 케리하네요 넘나 재밌어요  마동석은 역시나 연기를 잘했고 내용이 너무 뻔한 결말이라 재밌지도 재미없지도 않아요  제목답게 엔드게임같은 마무리 잘지은 영화입니다 처음부터 끝까지 멋있네요  음.. 마지막 반전은 소름이였지만 전체적으로 내용을 너무 꼰거같아 이해가 잘 안갔고 그렇게 무섭지도 않았어요 겟아웃 보다는 별로네요  기본 지식이 없는 상태에서 보면 조금 낯선영화일수도 있겠어요 저는 옆에서 설명듣고 알았네요 ㅎㅎ  방 하나하나 소름돋고 스릴넘쳐서 재미는 있었지만 지금까지 영화에서 많이 다뤘던 내용이라  신박함은 없었고 그냥그냥 볼만합니다  사기캐가 나왔네요 ㅋㅋㅋ 엔드게임에서 어떤 활약을 발휘할지 기대됩니다 굉장히 쎄서 영화보는내내 속이 뻥 뚫리는 기분이였어요 ㅎㅎㅎㅎ  너무  무섭네요.... 종교적이라 뭔가 무서워요  그래픽도  장난아니고 스토리도 너무 재밌네요 강추입니다.  처음부터 끝까지 웃으면서 영화보게 되네요  아주 재밌어요  배우들의  연기는 좋았으나 내용이 너무 어렵고 결말도 다소 당황스럽네요  막장인 듯 하지만 배우들의 연기로  정말 재밌게 본 영화입니다!  액션의 끝판왕이네요 처음에는 무슨내용인지 이해도안가고 지루했는데 갈수록 흥미진진해지고 재밌었습니다  조금 지루한면이 있네요 칼이아닌 화살을 주 무기로 잡은것은 색다르고 괜찮았어요  진짜  보는내내 재밌고 원래 알았던 노래들이 퀸의 노래인것을 깨닫게 되는 영화입니다... 재밌네요  유해진씨가 정말 웃기네요ㅎㅎ보고나면 생각이 많아지기도하고 현실이니 웃프기도 하고 그러네요ㅎㅎ  계속 여운이 남는...꼭 봐야할 영화입니다.. 연기 장난아니네요  와.. 진짜 소름돋고 긴장감 최고인 영화네요 인터넷의 무서움을 보여주네요  기독교라면 보는것을 추천합니다  반전이 장난아니네요., 영화보는내내 소름이 돋았습니다....  그냥 그렇네요 1편을 안봐서 그런지 이해도 안되는 부분도 있었어요  기대했던것보다 훨씬 재밌고 인상도 깊은 영화네요  아 반전 생각지도 못했네요  재미있었습니다. 사랑이란 위대하네요  현대적인 과학기술과 옛날부족의 느낌이 합쳐진 신박한 소재의 영화였던거같습니다.  기대를 많이 했는지 기대보다는 아쉽지만 재밌었당  인생영화입니다...정말 삶을 돌아보게 해주는 영화네요 다시한번 보고싶은 영화입니다.  시간 가는줄 모르고 봤습니다 재밌네요!!  재밌다... 반전도 재밌고 캐릭터 한명한명 특징 다살려서 재밌다  처음부터 긴장감 있게 만드는 영화고 반전도 좋았다.. 무섭다  재밌었음!!! 판타지의 끝판을 보여주는 영화같았다  마블의 특징을 잘살려서 마블스럽게 변한 스파이더맨이 색다르게 느껴져 재밌었다 살짝 지루한부분도 있는듯  유인원에게 감동받기는 처음이였다... 사람과 원숭이의 전쟁이라 색다르고 참신한 소재인거같다 재밌었다  "
별로 기억남는게 없네요  전편이 더 재미있었어요  두번 봐도 감동이예요~  볼거리가 많지 않아도 재미있어요  가슴이 먹먹하네요 최고  너무재미있어요 연애세포가 다시 살아나는듯  생각하고 기대한거보다 별로였어요  생각보다 재미없었어요  너무너무재미있었어요  가스릴있고재미있었어요  재미있게 봤어요중간에 지루한 부분이 있기도 했어요  너무재미있게잘봤어요  최고예요 너무 재미있어요  감동적이예요 오랜만에 재미  
"이건거 보면 일본 실사화 영화수준 하고 비슷한데?  재미없단 사람들은 그냥 집중력 부족+평소 이해력 부족 아닌가ㅋㅋ 보기전에 일부러 무슨 내용인지도 안보고 감독 , 배우들 때문에 믿고 본 영환인데 후속작이 이렇게 기대되는 영화는 간만임. 재미없는 사람들은 그냥 백날 극한직업 같은 수준 영화나 낄낄거리며 보시길 ㅋㅋㅋ 본인 뇌 수준을 의심 좀 하시고… 재미 없는데 굳이 악플 달 시간은 있나 싶네ㅋㅋ  7점이면 충분한 영화  차라리 청불로 만들고 좀 더 자극적이게 갔어도 나쁘지 않았을듯 편집을 너무 잘못한듯 중간중간 비는 장면이 많은듯 하다. 개연성은 둘째치고 조직깡패가 무장한 군부대 상대로 혼자 싸우는건 좀;;  그냥 저냥 영상미로 볼거없을때 보면 딱 좋은... 스토리는 글쎄;  영화는 영화일뿐... 마지막 장면도 현실적이지 못하다. 하지만 감독은 현실적인걸 말하려는게 아니었다고 본다. 자신이 어릴적 가지고 있던 ... 당연히 이루지 못한것에 대한 그리움과 순수함에 대해 추억하며 표현하는 영화라 생각이 들었다.  가슴이 먹먹해지는 영화  배트맨 시리즈와 자연스럽게 연결되는 정말 연기로 시작해서 연기로 끝나는 영화...화려하거나 자극적인 영화 원하면 보지 마시길  후속편이 나올수록 재미있어짐 ㅋㅋ 신기 박평식은 그냥 영화볼줄 모르는 사람으로~  여러분이 이스트우드 할버님 영화를 본적이 있으시고 감명받게 보셨다면 그 이유만으로 이영화는 볼 가치가 있습니다. 할버님이 직접 연기하는게 이 영화로 마지막일수도 있으니까요. 내용 연출 구성 완벽하고 가슴 따뜻한 영화..  후속작을 위한 영화 최악까진 아닌데... 흥행이 잘 안돼서 점퍼처럼 후속이 나올까 싶은데?  왜 9점대인지 모르겠음 무슨 영화가 개연성도 없고; 상황도 말도 안되고 .. 유해진 연기가 다 한 영화 7-8점대로 충분하다  주인공의 고집적인 맨몸액션 멍때리고보면 재밌는더 이상 기대는 사치 / 큰 기대없이보면 한국영화수준에선 신박하고 참 괜찮은 영화  이종석이 연기을 너무 못하네...대사 치는것부터 오글 어색함 ..망할만 했음  외국영화 따라서 만들려고 애썼지만 망작ㅋㅋㅋ 심지어 배우들도 캐릭터랑 안어울림  나름 재미있는데..왜 평점이 이러냐 알바들 쩌는듯; 총격씬은 시원시원하고 버틀러 양아치 형사 연기도 좋음  예전 신세경 생각나는 영화 왜 굳이... 연기 연출 전부 별로.. 주인공이 생각보다 넘  약하다. 쓸데없는 노출;; 몸매도 보고싶지 않은 몸매;  중반까지 몰입감으로 끝나는 영화 후반부는 진짜 어떻게든 짜 맞출라고 만든느낌;; 과대평가 됐네...  평보고 완전 망작이라 생각했는데 괜찮...액션신은 생각보다 좀 부족한감이 있지만 차후에 나올 시리즈물로 감독이나 연출에 따라 많이 변화될수도 있고 앞으로 기대가 되는 영화! 알바가 많긴 많은가보네ㅋㅋ 한국영화보느니 이거본다  마지막 장면 연출로 인해서 평이 갈리는 영화 일것 같음..  우리나라의 나쁜점을 볼수 있는 안타까운 영화 ..좋은 영화라고는 못하겠지만ㅋ 재미 있어여 연출 배우들 빠짐없이 어색하지 않았어요. 그뿐입니다. 좀 아쉬워서 10점 만점에 9점 드려요 그래도 배우들의 헌신으로 “참 괜찮은 영화”  ㅈㄴ게 재미없다 그냥 말도 안되고 개연성도 거지같고, 어디서 외국영화들 같이 만들어볼라고 애썼는데 ㅋㅋ열린결말로 인해 이도저도 아닌 ... 망작  너무 좋은데 ...잼없다는 사람들은 그냥 액션 스릴러물 추천함 ... 평보면 느끼겠지? 호불호가 갈린다는걸, 이해 문제가 아니다 이영화는 성향 차이일뿐 // 영화는 전혀 어렵지 않음  내용, 분위기, 애플렉 연기에 너무 몰입 돼서 보는 동안 시간 가는줄도 몰랐다. 새드엔딩도 아닌데 영화가 끝난 후에도 가시지 않는 여운...  영화는 영화일뿐 무슨 영화보면서 현실성이니 나발이니 ㅋㅋ어이가없다;; 분위기 좋고 뱌우들 연기만 좋더만ㅋㅋ영화 왜 보냐 프로 불편러들 지네가 무슨 평론가가 된 마냥 ㅋㅋ 다큐나 보세요 현실성 따질꺼면  배우들 연기가 너무 아까울 정도로 결말은... 너무 아쉽다  반전 반전 하는데 이게 반전인가.. 너무 시덥잖은 결말  이거 재미 없단 애들은 그냥 영화 내용 이해 못하는 돌머리 수준... 이 정도면 나름 잘 뽑은 영화같은데 반전적인 스토리 전개도 탄탄하고 액션도 괜찮음  무슨말이 필요한가... 씁쓸하다 아쉬운점은 다소 짧은 러닝타임과 등장인물의 보다 내적갈등이 덜 표현 되어서 아쉬울뿐이다  무신론자 입장에선 별로임  솔직히 기대 이하였다. 놀란감독의 애국주의 영화 였다. 영화 몰입도는 상당히 좋은 편.... 그냥 그정도  별하나도 아깝다;; 이걸 영화라고  7편보단 낫다 ... 하지만 이것도 그냥 상업적으로 만든게 목적인 느낌이 많이듬..견자단 들어간것부터;;  나만 재미없나... 스토리가 너무 빈약해  평이 넘 높다;;;  30대인 나로써 다른 30대들한테도 한번쯤은 보는것도 나쁘지않다고 말하고싶다그냥 누구나 어릴때 사랑하던 사람 애뜻하게 사랑했던 추억들 다시끔 생각나게하는 작품  평이 좋아서 봤는데.. 생각보다 내용 말도 안되고 그냥 킬링타임용으로 보면 좋은 영화 소재는 참신해서 좋았음  벤에플렉 연기 좋았다 내용도 좋았고  뻔했다... 중간에 떡밥에서 반전을 예상 .. 진부한 스릴러  정우성 연기랑 마지막 억지설정엔딩이 좀 그렇긴한데,, 이정도면 꽤 괜찮음 내용 개연성이없단 사람들은 그냥 머리가 나쁜듯;; 솔직히 7점 중후반대 정도는 되는 영화라고본다  전작에 비해 너무 식상한 내용,,, 그나마 새로운 히어로들 등장때문에 평타 치는 느낌; 기대가 컸었나봐요,, 좀 아쉬웠어요  이런 영화가 많이 나와야 한다고 생각합니다...정말 좋은 영화 자국의 현실을 알아야한다 이렇게라도  "
  평점이 너무 높다 낮춰줄께  과거로 갈수록 더 화려해 ㅋ 적절했다  잔잔하고 아름답고 난 포뇨보단 좋았다  진짜 좋다 진짜진짜  딱 기타노 다케시 답다  이감독 전영화들도 그렇고 다 개유치해  재미가 없다  기타노 다케시 스타일이 이때부터 제대로나오는건가?  훡  뭐야 이게  그냥 그랬음  아따 요괴한번 이쁘네 평점 너무 낮다 괜찮았는데  기대했던것 보단 별로지만 괜찮았다.  코믹 액션 다 좋았다! 재미있다  프랑스 영화는 왠만하면 못보것다  그냥 그랬음  웁스  임창정 이런느낌은 처음인것같은데 수수하게 볼만했다.  재미있게 잘만들었네 남녀노소 온가족이 즐길수있는 영화  잘만들었네  숙제때문에 어쩔수없이봤다  인생이 너무 ㅠ  파란눈 진짜이쁘다 영상도이쁘고 그럭저럭 괜찮았음  그냥저냥 괜찮구만  크리스찬베일 연기 쩐다  종교는다핑계다 다 자기 사리사욕을 채우기위한일이지  약간 지루하기도 했지만 1960년대인데 진짜 멋있다 주인공도 배경도  재미있긴했는데 아무리취업할라고총으로 사람쏘고 고문하고하겠냐  그리특별할것없는 킬링타임용 액션영화  My name is Khan, and I am not a terrorist .  잘만든거 같긴한데 너무 불쾌하다 ....  아니 다른군인들 다 어디갔어 ???  ㅇ ㅏ 혼자완전 울면서 봤네 ㅠ  역시 박해일 ....  적절히 재미있다.  선화잘 지내고 있겠죠? 마냥어린아인줄알았는데 나랑 별로 나이차이도 안나겠네  9점줄라다가 평점좀 높이기위해 10점준다 완전 잘만들었네  정재영님이야 언제나 좋고! 영화도 그냥 좋았음  괜찮다 ...  완전 사랑스럽고 깜찍하다  1점도 아깝다 ㅋㅋ  아우 머리아파 ㅠ 블로그에 사람들이 쓴 글 보고 이해했네  상큼하다!! 라푼젤 너무이뻐 ㅠ  얘네 미친짓에 이제 익숙해졌나 별로 충격적이지가 않네 ㅋ  첫번째만 볼만했다  난 무슨느낌인지 잘 모르겠다 ;; 다시봐야하나  한 70년대 영화인가 보다 하고 봤는데 ;; 2002 ;;;  역시 류승완 !  지루한 부분도 있었지만 분명 잘 만든 영화다.  꺄악!! 디어평양 완전 감동적으로 봤는데 정말 보고싶어요! 대전은 개봉안하나봐요 ㅠ  유치해  OOO네  헐 ... 이런게 있네 ;;; 귀엽다  귀엽네 ㅋ  내스타일은 아니다 ,,,,,,,,,  막 재밌다기보다는 색다른게 볼만했는데  영화 자체는 좋은데 종교적이라 맘에 안든다  멋있긴한데 그렇게 재미있진 않았다  뭔가 색다르긴한데 지루하다  조국이란 무엇인가 ....  1점까지는아니고 ... 아무튼 별로 재미는 없음  헐 뭐야 마지막에 ;;;  굿바이 김일성 ' 이런것도 나와야 할텐데  그냥 저냥 볼만했음  재미있으려다 뭔가 조잡해지는 느낌  그냥 적절하다  ㅋㅋㅋㅋ아빠있을때 한국말 하지말라그랬지  2004년 독일작품으로 본거라 일부러 안봤는데 티비서 보니깐 완전 재미있네요  좋다  .... 주성치가 감독을 해야 재미있다니깐...  간만에 생각나서 다시봤는데 참 동화같은이야기다 ...  상상했던거랑 전혀 다른 영화였다 ;;; 라스트신은 맘에드네  진짜 조 올 라 재미없네  막 재미있는건 아닌데 잔잔하고 연기도 좋고 상큼하다  잘만든거같긴한데; 티비판을 안봐서 내용을 전혀모르겠다는..  재미는 없는데 다음편이 기대가된다 ... 흥미롭잖아 이정도면 ?  꿈속의 꿈속의 꿈속의 꿈속의 꿈속의 ~~  밑에 4점 너무 ㅄ 같아서 8점주려다 10점준다  김정일 개 새 퀴  생각보다 볼만함  이건 뭐 갈수록 쓰레기  점점 장진감독님 나랑 멀어져 가는거같어 ;  별로 뭐 ........  8점 줄라다 점수가 너무 낮아서 10점 준다 괜찮구만  연기는 좋긴한데 너무 씁쓸하다 ;  왜꼭이런 좀비물엔 사장이나 골룸같은 ㅄ 들이 꼭 있는건지 짜증나  뭐 이런 영화가 다있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  주성치가 감독을 해야 재미있어 ㅠ  굉장히 심심하다 심심해  은근히 재미있게봤는데 ㅋ 심오해 은근히 ㅋㅋ  악!!! 이전율!!!!! 15점주고싶다  좋다  헐 완전귀엽고 기대이상인데 점수왜케낮냐ㅋ조폭코미디보다 100만배낫다  재미있다가 지겹다가 막 그러네  정말 감동적이다 전세계 사람들이 꼭 봐야할 영화  난 독특하고 아름답고 죽음에대해 생각하게 만드는 영화였음  기대 완전 이하  ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그래도 형사아가씨 이뻤음  굉장히 독특한건 알겠는데 뭐 와닿는건 없는데 ;  불편하고 씁쓸하지만 괜찮은 영화  엔딩장면 눈물나네 ...  난 왜이렇게 지루하지 이런류는 말이지 ....  무슨 1:100이냐 ;; 그냥 액션만 단지 액션과 탑만 볼만하다  그닥 재미있진 않지만 뭔가 생각을하게 해준다랄까 아무튼 좋았음  역시 주성치가 감독인거는 지금이나 옛날이나 재미있다  요즘본 90년대 성치형 영화중엔 그래도 좀 나은편  나도 주성치 팬이지만 어떻게 10점을 주냐 ㅋㅋ  너무 원빈을 멋있게 포장하려고 하는거 그거 조금아쉽고 괜찮았다  뭐 특별할거 없는 ....  맙소사 ..........  이렇게 멋있고아름다운사람인지 몰랐어요 미안해요 MJ  1편이 1995년에 나왔는데 ㅋ 좋다 아무튼  이런류는 꼭 주인공이 ㅄ같이 답답하고 짜증나서 못보겠음  왜 그땐몰랐을까 ... 진짜 잘만들었네요  디스커버리 같은데서 다큐로봤음 재미있었을텐데 그냥 씁쓸하다  안돼 .... 이런건 안돼 ㅠ  성치형님을 존경하지만 이건아니다.  아 내 눈물콧물 ...  시원시원하긴한데 ... 너무 허무맹랑하다 //9점은 절대아닌거같아서 1점줌  김수미씨 연기만 재미있음  끝나기한 10분전? 까지인가는 완전별로였는데 마지막에 소름쫙돋았음  재미도없고 감동도없고  OOO  솔직히 완전 어설프긴한데 ... 정유미가 이뻐서좋았고 박중훈아저씨가 좋아서 7점!  왕의남자는 뽀록이었던것같다 장르에 코미디가 없네 ....  갑자기 불은 왜 붙은거임?  좋긴했는데 억지로 감동을 쥐어짜는 느낌은 왜일까 그리고 지나치게 해피엔딩  제법이긴한데 난 아라한장풍 대작전2나 나왔으면 좋겠다 완전강동원영화  충분히 재미있고 감동적이었음 기대이상  웅장하고 신비롭고 좋았음 .. 근데 씨너스에서 봤는데 사운드가 너무무서웠음  현실적인 영웅이었으면 끝까지 현실적이어야지 마지막에 힛걸은 촘 오바  진짜 재미있게 잘봤다 마지막장면에 목발... 더 더 감동을 줬음~  식객2냐 가족2냐 ?? 진구는 양아치가 최고  명성만큼 대작은 아니라고 생각한다  뭐야 이거 장르 코미디 아니었냐?? 한참웃으면서봤는데  그리 재미있다고 생각하진 않는데 ;;;; 글레디에이터가 낫다  쓰레기  안타깝긴한데 영화적요소가 너무 부족하다  <-- 쭉밑에님 이말이정답>  미안 초반부터 몰입도안되서 ... 그부분만 돌려봤어요 .............  지루한 부분이 많이 있긴했지만 그럭저럭 재미있었다.  조금 귀엽고 조금 재미있네 암튼 그냥저냥 볼만함  베스트 오브 베스트 !!! 전쟁영화중 최고  예술성도 모르겠고 아무것도 모르겠다 뭣하러찍은거지  똑똑하게들 굴자, 응? 안 그럼 우린 다 죽어  아 환상 착각 추리 미스터리 너무 싫어 ~  손발이 오그라들고 유치하고 재미없다 근데 초딩들은 재미있게볼듯  식상한 액션 영화 특별할게 없다  코미디가 아니었네 ;; 어쨌든 볼만했음  나한텐 너무 어렵나 ;; 잘모르겠다 ;;;  최고다  난 이런류 별로 싫어해서 //히스레져 유작이라는거 말고는 그닥  캬... 한석규 예술이다 예술 !  볼만하긴했는데 뭐 그렇게 재미있지는 않다  괜찮긴한데 근데 처음부터9이그거 안꽂았으면 이런일없었지않나?무슨말이하고픈거임?  영화를너무봤나결과가 다 예측이 간담말이지 어쨌든 괜찮았다 모니카벨리치너무예쁨  발칙한 상상! 재미있다  보기드문 스위스 영화 , 기대이상이긴한데 ... 왜들그렇게 산에오르나 아직도모르겠다  별로 특별할것도없는 공포영화 10분보고 엄마가 애 데리고 있을지 알았다  이런게 진짜지 파라노말 액티비티는 어차피 만든영상이잖어 REC랑뭐가다르냐그게  슈슈슈슈 레기  기대이하긴 했지만 영상이 너무 이쁘다 수지도 너무 이쁘고 ㅋ  그냥 적절히 재미있다 때묻지않은 순수함이 좋았고 코러스의 선생님 까메오ㅋㅋ  기대이상이었다 솔직히 기대했던 액션보다는 예술영화보는느낌이랄까  밑에 1점들 OO닌가 할 말이없다.  그래 영상은이쁘고몇장면이귀엽긴한데 너무 허무맹랑해서 할말이없다  보기드문 유치하지않은 진짜 사랑이야기 그래 쬐끔지루하긴했어 근데 정말 귀여웠음  밑에 OO 이게 왜 블랙코미디냐  나는전설이다 냄새가 조금나는데 아빠가 너무 나약하다 어떻게 권총한자루뿐이못구하  기대 만큼은 아니었지만 그냥 볼만했다  뭐 그냥 볼만한데 , 견자단형님 액션은 역시 죽여줘 그시대에도 이종격투기를  1점은 아닌데 별점이 너무 높아서 내리려고 뭐야 이게 지겨워 죽는줄알았다  만들지 말았어야할 영화  동양소녀판 블레이드 소재는 괜찮은데 전지현 거는 그렇게 재미없나 ??  영화는 괜찮았다 씁쓸해서 그렇지 길이아니면 가지말아야지  너무 기대를 했었나 별로다  새벽의 황당한저주가 더 재미있다// 너무 유치한장면이 많다고해야되나 난그랬음  OO라시 멋지다 솔직히 조금 억지스러긴 하지만 나도 마지막이 아쉽다  잘만들었네 근데 진짜 사형이 그렇게 어려운가 난 눈깜빡안하고 할수있을거같은데  재밌다 이런 수작이었다니 감독님 차기작이 기대된다  슬픈듯 하면서도 참 행복하게 만드는 영화  점수가 왜이렇게 낮냐 ㅄ들 가서 마린보이같은 3류 영화나봐라 이런게 영화다  B급영화, 이정도면 볼만하지 킬링타임용이다.  솔직히 들리는 소문만큼은 아니었다 그래도 난 이런게 좋더라  취지는 좋은데 리얼하지도않고 집중도안되고 장진감독꺼는 시나리오는 재미있었는데  뭐 이런개막장이있어??중딩애기들이 보고따라할까 걱정이다 이거10점주는 ㅄ은뭥미  앞에 CG때문에 3점준다 아오 OOO기졸작 미국식억지감동 토나와  1 이나 2 나 난 그저그렇다  10점만점에 10점  그냥 그렇던데  간만에 제대로된 쓰레기 봤다 아 창정이형 왜이런거 출연해~~  영화보다 특별할것도 없고 움직임도 이상하고 왜만든거냐 ??  액션만 조금볼만하다 내용은 ,....  할아버지의 사랑에관한 처음부분이 제일좋았다 나중엔 조금지루하기도하고 실망  은근히 재미있던데 3류긴한데 .... 박정권역할하신분 견자단닮았다 멋있다  이야 이거 제대로보니깐 지대 배꼽빠지는줄알았네 무말랭이서 빵터졌다  니들이 피해자인척하지마 니들이 일으킨 전쟁일뿐이야 원숭이들 덕혜옹주님살려내  피아노선 보이는거 빼면 이건 맙소사 대박이지 대박  재미있게 본거같은데  그냥 기대히하 챕터원에서 그긴장감은 ㅎㄷㄷ 인정  나도 감동이고 뭐고잘모르겠다 연기잘하는건알겠는데 ...  난 좀이런거 보면 답답해 남편같은사람말이지 항상이런식말도안돼 저런 ㅄ이 어딨어  아 ! 역시일본!이라고말하고싶진않지만!! ㅠ 진짜 재미있음!!!  그냥그냥 볼만함  오 의외로 괜찮다 짧고 굵다  뭐가 너무해 그래 밑에말대로 소재만좋았어 이건 슈퍼액션용이다  그냥그냥 볼만하다 근데 솔직히 최근 터미네이터4나 트랜스포머보다는 훨못함  봉준호 감독 답다 적절하다 내용도 반전도 좋다  윌스미스 감정연기 쩔고 내용좋고 결말은 ..... 둘다 좋다  이거 다운받아 본지가 언젠데 이제개봉?? ㅎㄷㄷ  삼가 고인의 명복을 빕니다  솔직히 실망  아 뭔데 말하고싶은게 야해서 점수낮은건아니고 그냥 재미없음  오오 의외로 괜찮았네요 1년전에 왔던게 실제 사람인줄은 그래도 좀 유치  그래솔직히 전문가들말처럼너무 눈물짜내려고 그런거있긴한데 그래도 캐감동  김기덕이나 이거나 똑같에 보여줄래면 제대로 보여주라고 그냥 씁쓸해이런거 ㅋㅋ  100분동안 비행기에대한 다큐보고온느낌  5점 너무낮다 이렇게 현실적인데 왜 ??  진짜 귀엽다 귀여운책을읽는듯한느낌 정려원싫었었는데 완전 좋아졌다 강추  평점이 왜이렇게 낮냐 말도안되 이건 10점만점에 20점짜리다 퍼펙트  좋긴한데 열라 산만해 , 근데 그 괴물놈은 언제 2호로 갈아탄거임 ???  음 독특하고 흥미롭긴했는데 밑에 사람처럼 분명 2%부족하다  와우 주드로 진짜 멋있다  영화속 흐르는 음악도 영상도 시도 너무아름답다  야 이게 어떻게 6점때냐 ?? 10점은아니지만 점수올릴라고 준다  1점도 아까워//아니 도데체 오다기리죠 일어를 다 알아듣냐고 응? 난 그거부터가싫어  솔직히 1점은아닌데평점좀 낮추자 극장가서 봤음 울었겠다 쓰레기  영상미? 凸5분도 못보겠다 손발이오그라들고 난해하고 영상미 많이느껴라  1점준 ㅉㅗㄷㅏ 들은 뭐지 ?? 이건 10점만점에 15점이다 양키는 위대하다!젠장..  제법 귀여운 영화  10점만점에 15점 무한감동이네요 정말  그냥 그런 감동 염습사가 천한 직업인가 ??선진국 일본이 이런생각을갖은줄은몰랐네  평점 왜이렇게 높냐 1점도 아깝다  미 친 발로 만들어도 이것보단 낫겠다  그래 스토리는 그냥그런데 여기서뭐 더할꺼있냐? 액션지대 짱  52년에 어떻게 이런영화를! 멋지고 미칠듯이 아름답다 사랑하고싶다  천황폐하 어쩌구 하는건 맘에안들지만 분명 잘만든 영화다  뭐야 이거 기본정보에 : 코미디 가없네? 3류코미디아니었어? 도데체뭐야 이거??  뭐야 완전 재미있구만 이게 어떻게 트럭보다 평점이 낮냐?? 말이되??  내가 발로했어도 이것보단 낫겠다  52년생 ... 마지막장면엔 눈물이 핑돌았다  촏잉들평점 망치지말고 가서 나루토나 봐라 제발  줫밥들은만화책보고다시봐라 이것보다 어떻게 더잘만드니 ??  쇼미더 머니!!!!  이런게 10점짜리다 ㅄ들아 !  나 왜이렇게 집중이안되지  아 나 슌지감독 왕팬이긴한데 난해한 옴니버스 ;; 주제가뭥미?  나름대로 제미있네요 원작과는 약간다르지만 그래도 원작느낌 잘살린  박해일 아저씨의 상큼한 연기만 좋은영화 ..;  별내용 없고 그냥 야한영화 ㅋ  10점 만점에 10점 ~  음 좀3류긴한데 그냥 그냥 볼만한 3류 ㅋ OCN용  그냥저냥 볼만했다  3점준쓰레기는뭐지?아담샌들러식코미디 보는내내 행복한영화였다  내용은 좋은데 몰입도는 제로  좀 황당하지만 독특하고 흥미롭다  10점만점에 20점 영화평론가가 아니라서 설명은 못하겠고 암튼 좋은영화  좀비영화라고 다재미있는건 아니구나 싶다(어디새벽의저주를 갖다붙이냐)  뭐 그리 재미있진않지만 견자단형님이 좋으니깐 10 점!!!  잭애스2가 제일좋고 그담이거 그담2.5 그들의 광기에 10점준다 ㅋㅋㅋㅋ  뭔가 2%부족 여자주인공 저분볼대마다 너무 아름답다라는 말이 떠오른다  뭐 이렇게 평점이 낮어 ? 이게 추악하다고? 이게 현실이야 오히려 더 약하지  보는내내 혹한기가 생각났어 아 춥다 잘만든 영화다  나도 사랑하고 싶다 ...  걍 그래 딱 슈퍼액션 XTM OCN 용  그냥 그냥 여자들 & 어린애들이 딱 좋아할만한스타일이네 난별루  가족영화  그래 다좋은데 언제 어떻게 그런장치는 다만들었냐고 응?  그냥 킬링 타임용 1점은 좀 그렇다  약간의 감동 약간의 웃음 볼만하다  감동도 없고 재미도없고 정재영 완전좋아하는데 이건아님 ㅜ_ㅜ  이런게 10점짜리 영화다 미쳤냐들 8.76이 뭐냐??  조금어려운데 예술영화인가  드라마 극장판중에 진짜 최고!! 이분 영화더 안만드나 대박일텐데  내가 표현력이없어서 암튼 좋았다  2보다 못하잖아 ~~ 실망  다시 현실로 돌아왔을때 너무 너무 너무 좋았다  기대가컸고 큰재미가없어서 그렇지 못만든영화가 아니다 평점이너무낮다  어렵다 감독의 의도를 알수없다 그래도 왠지 좋았다  잘만든영화 .. 재미있다  기타노 다케시 좋아하는데 내가 이해하긴 어렵다 ,..  이게재밌어?//미국의 미국에 의한 미국을 위한// 그저 그런 양키영화  큰재미는 아니지만 기분좋게웃을수있었다 남자주인공 그냥한국사람좀 쓰지 그게아쉽다  보진 않았지만 밑에 사람 말이 웃겨서 10점준다 개소리하고있네  에리카 어디갔어 내용이 좋다는건 알겠는데 우선은 재미가 없다  아,.. 역시 김기덕감독의 정신세계는 나에게 않맞나 보다 어렵다  감동도 사랑도 ,... 우에노 주리말고는 그닥 볼건 없었다 이뻐이뻐  최근에본영화중 최고 아니 2008년 최고다!! 이런게 진짜영화  내가본 프랑스영화중 레옹빼고 제일 낫다 근데 결말이 약간 아쉽다  미야자키 하야오는 역시 날 실망시키자 않는다  솔직히 재미는 그닥이었지만 참 깔끔하게 잘만든것같다  뻔한신파극이지만 장면장면 쫌이쁘다 ...  안볼라고했다가 티비서봤는데 기대보단 괜찮음  딱 쿠안틴타란티노 틱하다 후회없다 화끈하고 깔끔하다  미국식개그 나도 알거든pgonhunter야 데스프루프에 3점준 니가 ㅄ그리고 별로재미없어  왜 난 별루지 기대를 넘많이했나  굉장히 도특하다 미스터리인데 가끔 난 웃기던데 암튼 정말독특  진짜 기대 된다!!!  ㅋ 오랜만에 봐도 너무좋다 ~ 밑에밑에 2점머냐 1점도 있네 미치겠다  아 오랜만에 봐도 너무 좋다 95년에 이런 대작을 만들다니  솔직히 그부분만 넘겨봄 ㅋ 난 불어가 싫어  중간엔좀 지겨웠지만 감동적이고 암튼 10점은 오버구 볼만함  기대이상 , 제목땜에 안볼뻔했잖아  결말이 맘에든다 복수는 나의것!  인도문화가 안맞는것같다 ;;기본정보에 뮤지컬이란말은 없는데 왜노랠부르는거냐?  최고다!! 진짜 제대로된 일본영화를 본것같다 너무좋다  그냥 잔잔 하다  훡킹 나도 변태인가 이런거 너무좋아 근데 결말이 약간이해가...  TV 광고에 낚이면 안되...  결말이 ㅎㄷㄷ  Serenity 와 이영화를 보고 러샤영화를 다시보게 되긴했는데...너무 어렵다 ;;  그냥 아이들과 같이 볼만함...  잘만들었다 약간만 고치면 이해쉽고 조금더 재미있게 만들수있었을텐데 아쉽다  조용하고 잔잔하고 그렇다  음... 그냥 아무생각없이 살짝웃고싶다면 볼것 아담샌들러 일부러살찌운건가?  간만에 제대로된 한국영화봤다, 소지섭연기좋고 조연들 너무맘에들었다결말도맘에든다  라스트신조금 아쉬웠지만 수애 노래부르는 장면들은 너무좋다'월남에서 돌아온 ~  볼만했다 ... 매력적이다 엘리스  완전실망 몰입도 안되고 둘이 호흡도 별로임  미치도록 아름답다 , 큰 재미와 액션은 아니지만 아름답고 슬픈 동화를 본것같다  기대 안하고 봤는데 볼만함 의외로 귀여워...  댄싱퀸 부르는 장면만으로도 만점 ! 내가슴이 왜그렇게 뛰던지....닷닷닷!!!  내용도 괜찮고 한장면 한장면 너무 아름다웠다  그냥 볼만함 유치하지만 ...음 밑에님말처럼 참순수하고 기분이좋아지는 영화  너무낮다 솔직히 10점은 아닌데 너무 낮아서 10점준다 .. 나름재미있었음  .....뭐가 19금이냐 이게 윤진서 가슴한번안나오고 실망 ㅠ  빠른전개 통쾌한액션 유치할줄알았는데 기대이상  기대했던것보단 재미있고 엄청 재미있진않고 송강호 귀여워서 9점!  재미있다  그냥 쓰.레.기  좀 머리가 복잡했지만 재미있다 ! 히로진짜귀여움 ㅋㅋ  장진 역시 장진 ! 최고다 최고 !  재미없어 ,.. 집중이 안되  약간의 감동 ...리멤버타이탄 느낌이 안나...  유치에 극치구나,  2점도 감사해라  동물의세계보는 느낌이다 , 장동건더빙판이아니라서 아쉽다  일본영화정말좋아하는데..문차일드는 그냥괜찮았는데 지루했다, 내가팬이아니라그런가  엄청감동적이지도,,,,엄청슬프지도않고 .. 난 임정은이좋다  킬링타임용 ... 걍 볼만함  우리나라 베스트극장 보는느낌~ 각트, 넘멋있다  조잡하긴한데... 그냥 킬링타임용으로,..근데 어떻게 게혼자 언제 그짓을다했댜?  큰웃음보단 일본식 일상생활의 잔잔한웃음과 감동 너무 좋다 만점!!  ㅇ ㅏ ~ 너무좋다 너무좋아 약간은 예상했던 반전이지만 류헤이 너무 멋있는거아니야?  야동에 무뎌진 나를 돌아봤다 ㅋ  기대안하고봤는데 너무 좋네요 , 빠른전개도 좋구 다좋음  정말 재미있습니다 이거 재미있게보신분들,man from earth 꼭보시길 비슷한영화에요  밑에분?, 나 일본영화 100편넘게봤는데 강추임!일본영화 진짜 좋아한다면 진짜 원추  멋지다 , 섹스신이없었더라도 난 좋았을것같다  임창정 쵝오!!!  재미있다  기대이하 1편이 훨씬재미있다 그래도 정재영과 설경구가 좋아서  밑에 뭐가지루해이게?하 ..엄청납니다 영화좀 보신다시는분들 꼭 보시길바랍니다 강추  풍경이 너무 멋지네요,  괜찮았습니다 ,..  지루하기도하고 웃기기도하고 그렇네요  그냥볼만하네요 정말 이쁜여자많은것같아요  가슴이 멍 해지는것같아요 ,..멋지고 낭만 적입니다 ,...  정말 재미있습니다 웃겨서 혼났네요  정말감동적이네요 눈물을 많이흘리며 봤습니다  현실적인 싸움 ,.. 너무 멋지네요  낚이지 마시길...  좋았습니다  정말정말 오랜만에 로그인하게 만든영화 ... 너무좋았습니다 ...  가족이란거 .. 참오묘한것 같다 ...영화 매우좋았음  기대 이상! 대단하다 기립박수 치고싶었음  기대보단 실망... 허나 역시 조인성 .  별로임...  매우 별로임..  재미있다 ..  100일만에본 일본영화 ,.. 걍 잼있다 .  난감한반전, 어설픈느낌, 목자르는부분말곤 볼것없었다 .  괜찮았다 .   코믹하면서도 뭔가 심오한게 좋았다.  딱내가상상하던 일반적인 슈퍼히어로무비 , 재미있다!!  어렸을때봐도 ... 지금봐도 ...정말 재미있네요  모두 죽었지만 슬프지않다 , 오히려 후련한 느낌은 왜일까  평점이 높아서 놀라버렸다 .  최고다!! 이런게 진짜 리얼 액션 아닐까 ?  나한텐 좀 쌩뚱맞었던영화,러브레터의 감동을따라올영화는없는가  주성치식 개그와 사랑,,, 정말 미칠듯이 좋다 !!  스필버그 영화스타일은 정말 모르겠다 무긍무진한거같다  너무 리얼해서 가끔은 도망치고 싶었다 .  후회하지만 벌써늦은 애틋함 , 이런영화 너무좋음  아 이런거 정말싫어 ㅠ  몽정기1은 재미있기라도 했다  쓰레기이런거죠. 무슨생각으로 만든걸까?  짐캐리가 너무 좋다, 영화도 물론 최고  진한감동과 웃음을 선사하는 영화  조금 지루했던 영화 ,누가 미리 내용을 말해줘서 ,,,  어릴때보고 지금봐도 너무 아름다운영화  내가 딱 예상한스토리대루 되서 아쉬웠음  딱 일본풍의 특별할것없는 사람들의 잔잔한 이야기//너무좋다  끝이좀 밋밋하지만, 이걸보고 잠든 난 첨으로 가위에 눌려봤다.  이런 영화 너무좋다~ 현대판 무림고수들!  그럭저럭 가볍게 웃을수있는 영화.  라스트씬이 비관적이지만 않았도 더 좋았을텐데 ...  내용은 맘에 안들지만 좀비들이 사람들 죽이는 장면만은 Good  충분히 괜찮았다,돈만쳐발러 만든 블록버스터보다 이런게 좋다  이요원의 무뚝뚝한 캐릭터가 조금 아쉽다 .  이거 갈수록 왜이러는지 .. 내가 프랑스식 코미디가 안맞나보다.  난 터미네이터2가 1보다 좋았는데 이건..  참신하고 재미있었다 .  재미있긴 한데 밋밋하다랄까 좀아쉽다  이보다 재밌었던 시트콤은 없었구 앞으로도 없을성싶다.  영화 홍보를 잘못했나? .. 이런명작을 지금에야 봤다.  역시 정재영 보면볼수록빠져들게 만드는 배우 영화도 너무좋았음  영상은 좋은데 무슨말인지... 그리고 분명 어설프다 .  중간에 잠시 지루했지만 마지막이야기 정말감동이네요  조금지루,특이한소재 암튼 이런영화는 좋다.  그냥 이런느낌의 영화가 좋다  무겁지않은 편하게볼수있는 마음따뜻해지는 영화  새로운것을시도하는 기타노 밑에분그것만으로도 7점은된다는사실  꿈같은 이야기, 그래서 더 끌리는 ..  그렇게 웃기진 않치만 무언갈 지키고자하는 이야기 그게좋았다  특이한 소재 , 조금아쉬운전개? 하지만 난 좋음.  1편보다는 조금 아쉬운.  정말 다 좋은 , 짧지만 아름답고 가슴 풋풋하게만들어주는  난왜딸가진부모마음이느껴지는지,가슴 아프지만보낼수밖에없는..  장장 세시간이넘는 시간, 머리가좀 아팠지만 영화는 good  주인공 싸우는 장면이 적어서 조금 아쉬움.  특히흠잡을때 없이 괜찮음,이준기연기가 조금아쉬운,나만그런가?  단한장면도 지루하지않았던 & 두 나나의 연기 완전좋았음  연기도좋고 상상력도좋았는데 ,.좀 조잡하다랄까..  극장가서 보지마시구 ,..내년에 티비서 하는거 보세요.  무거운주제를 재미있게 풀어나가는 주인공들  완벽한 느낌이라고나할까 .  나가사키가 너무 아름다웠고 배우들 옷이 이뻤다 but 조금지루함  흥행은 실패할수밖에없는,..하지만 볼만했다 .  1점주는 사람들 ,..오다유지 연기만으로도 8점이상인걸모르나?  소문만큼 아름다운 영화  ㅎ ㅏ ~ 정말 조아요 ~  넘 잼께 잘봤어요 감동도있구 완전좋았어요  대충만든건가? 허접하고 조잡한 스토리 문근영을위한 무비  생각보다 실망 .. 기대가 컸나? 더록이 더 낫다에 올인 .  이와이 슌지 ... 엄청난 사람이라고 밖에...  가슴이 따뜻해지는 잔잔한 감동의 영화  기냥 가볍게 웃을수 있었어요 ^^; 이성재 귀엽네요 ㅋ  넘흐 조았어요~ ㅜ_ㅡ; 우리나라영화가 넘조아지는영화  정말 잊을수 없는 영화죠 ..^^  재미는없었지만 아름다운 영상과 예쁜 미호를 보는게 조았음^^;  꼭 잼 있어야 하나요? 엄청난 상상력 ,. 전 ^^*조았어요  에혀 ,.. 이르케 유치할수밖에없나????  사랑스런 현채~ 넘조아써요 ^^*  꾀 기대 ..  완전 잼께써요!! ^^  꺄악!  기대해씀니다,...  넘 잼있었어요~ ㅋ 다시봐도 다시봐도 잼있내요~ 김승우 쪼아요~  잼있을듯~!  "
"이렇게 재미 없는 영화를 어떻게 킬링타임용으로 보지? 2시간짜린데 1시간 20분 보고 껐음. 이것도 참고 많이 본 거임. 보는 내내 고역. CG 퀄리티도 쓰레기  아라가키 유이 트라우마 입을까 걱정되네요 ㅠㅠ 잘 견뎌내길  문재앙 묻은 영화는 무적권 평점 1  평점 왜케 낮냐? 해운대보다 훨씬 현실적이고 몰입감 개지림ㄷㄷ 다만 쓰나미 오고 나서 구출 장면이 지루하긴 한데 쓰나미 발생하는 장면까지는 진짜 역대급 재난 영화에 속함. 재난 영화 좋아하면 명작으로 꼽힐 만한 수작. 영화 한 폌으로 벌써 노르웨이 피오르드 여행을 다녀온 것 같다.  미군 및 미국 공무원들이 자국민에겐 얼마나 쓰레기 같이 여겨지는지 절실히 느껴지는 영화. 미국 공무원 새끼들도 서로에게 책임 돌리기 바쁘고 국민들 우롱하고 눈속임 하는 게 한국이랑 다를 바 없구나.  나이쳐먹고 이딴 초딩 영화 돈 주고 보고 싶나? ㅉㅉㅉ  내 평생 이렇게 노잼인 액션 영화는 태어나서 처음. 보는 내내 하품하고 졸다 깨다 반복하다 끝남  이렇게 노잼인 레이싱 영화는 태어나서 처음 본다. 이거 보느니 차라리 토렌트로 2013년에 나온 rush가 훨씬 재밌다. 처음부터 박력적인 레이싱 선수가 독일간호사랑 그거 하는거부터 해서 몰입감 지리고 속도감 스토리 연출 전부 rush가 훨씬 나음. 포드 페라리 이건 진짜 보는 내내 하품 존.1나 쳐나옴  1. 후반부에 왜 다시 택시타고 항구로 가는지? 2. 후반부에 어떻게 교통사고 현장 옆에 멀쩡히 서 있는지?이 2개가 이해가 안 되지만 1시간 30분이 진짜 너무 짧게 느껴질 정도로 몰입감이 엄청나고 깜놀하는 장면도 별로 없지만 숨막히는 스릴이 압권임.  흔한 좌빨 감독과 좌빨 배우들의 북한 빨갱이들 빨아제끼는 쓰레기 삼류 영화  미국 CIA와 러시아 (소련) KGB의 첩보전 지린다 ㄷㄷ 둘의 심리전 몰입감 ㅈ되고 브금도 좋음 ㄷㄷ 이런 영화를 고작 11만명밖에 안 보다니... 겨울왕국이나 쳐보는 관객들 수준  한국에서 이렇게 스펙터클한 자동차 추격 액션 영화를 볼 수 있다니 ㄷㄷ 보면서 제작비가 얼마나 들었을까 내 돈 나가는 것처럼 걱정될 정도로 아슬아슬하게 충돌을 피하거나 사람이 죽진 않았을까 하는 심한 충돌씬이 많았음. 연출 정말 대단한데 영화가 입소문을 못타서 엄청나게 흥행하진 못한 것 같아 아쉽다.  통통한 여배우 너무 귀엽고 이쁨. 누웠을 때 가슴도 크고 볼 만함. 10점까지는 아니지만 평점이 너무 낮아서 올리려고 좀 높게 줌.  유치짬뽕 쓰레기 초딩영화  탁구 대결 펼치는 씬은 막판 후반부에만 나오고 나머지는 거의 사랑 얘기 같은 신파가 대부분이지만 그래도 아라가키 유이랑 히로스에 료코 말고 파랑옷 입고 탁구 치는 여자 배우가 너무 이뻐서 시간  가는 줄 모르고 보게 되더군요. 아라가키 유이 최고  와 이거 평점 왜케 낮냐? 티비에서 해 주길래 중간부터 봤는게도 몰입감 개쩔던데 ㄷㄷ 아프칸 반군들이 스페인군 진영에 양치기로 둔갑시킨 놈 보내서 정찰 한 번 쓱 하고 나서 본 병력으로 침략해 오는 장면 진짜 완전 긴장돼서 숨이 다 막힘  역시 인생에서 남자 많은 ㄱㄹ년들은 무조건 걸러야 돼  내가 액션 영화 별로 안 좋아하는데 이건 어렸을 때 봤던 인생 띵작 스피드와 맞먹는 90년대 미친 액션 명작임. 지금 봐도 우와 하고 감탄하면서 보게 되는  엄청난  트럭과 자동차의 추격씬이 화장실 한 번 안 가고 몰입하게 만듦.  안시성보다 훠얼씬 뛰어난 역사에 길이남을 명작임. 수많은 복선이 깔려 있음에도 결말을 예측하기가 힘듦. 내 인생 최고의 반전 영화.  일본 노출 있는 영화는 거의 다 가슴 크고 이쁜 애들만 갖다 쓰네 ㄷㄷ 진짜 간만에 눈정화하고 한 발 시원하게 뺐다.  와꾸는 평범한데 몸매가 개지림 ㄷㄷ 슴가 수술한 거 같지도 않고 자연스러운데 크고 예쁨. 근데 카메라를 싸구려로 썼는지 화질이 안 좋아서 쌍팔년도 느낌 남;; 그래도 여배우 몸매가 워낙 좋아서 볼 만함.  깜놀하는 장면 엄청 많음. 다만 후반 갈수록 내용이 늘어져서 지루함. 그래도 볼만 함. 무엇보다 여주인공 몸매 개지림ㄷㄷ  애비코니쉬 섹스씬 기대하고 봤는데 ㅈㄴ 약해서 별 1개만 줌. 스토리도 노꼴갑  빨갱이들의 전형적인 선동 영화  정신연령 OOO들이나 보는 쓰레기 영화. 별 1점도 아까운 망작 중에 망작.  ㅈ노잼 정신연령 OOO들이나 보는 판타지 쓰레기 영화 ㅉㅉ  영화 이름부터가 노잼인데 이걸 돈 주고 보는 인간들은 뭐냐?ㅋㅋ  영화 감독들이 좌빨 정치인과 지역 조폭들은 하나라는 걸 누구보다 제일 잘 알고 있었네ㄷㄱ  교도소 영화라서 우울할 거 같아서 미루고 미루다 봤는데 완전 개띵작ㅋㅋㅋ 일본인들 특유의 섬세함과 집요함을 아주 잘 표현해 냈고 웃긴 부분도 엄청 많음ㅋㅋ 1시간 30분이 순삭!  살인마 반전 개쩔고 마지막에도 반전 살짝 넣어서 안도감 100배 강화! 감독이 진짜 영화 잘 만들었음. 거기다 주연 여배우 와꾸 씹존예ㄷㄷ 영화관 김치녀들 보고 썩은 눈 여주 보며 정화했다  애새끼도 아니고 나이쳐먹고 로보트 나오는 영화가 재밌단다 머저리 새끼들  진짜 처음부터 끝까지 긴장감이 끊이질 않음ㄷㄷ  이 정도로 평점 낮게 받을 영화는 아니다. 일본 여배우들 다 ㅈㄴ 예쁘고 베드신도 꽤 나오는데 빨통 및 몸매 죽인다  여자 배우들 와꾸가 별로임. 그리고 한 명은 가슴이 작고 쳐졌고 한 명은 너무 깜두  표지 여자는 별론데 두 번째로 나오는 여자 가슴이 진짜 죽인다ㄷㄷ 어쩜 그리 모양이 이쁘면서도 클 수가 있는 건지  스토리랑 연기력 개지리네ㄷㄷ 이거 보고 몇 발을 뺐는지 하...  쌍팔년도 여배우 와꾸의 쌍팔년도 연출 및 쌍팔년도 화질  아니 저렇게 이쁘고 가슴 큰 아내를 두고 저렇게 못생긴 언니랑 그짓을 한다고? 감독아 눈은 폼으로 달고 사냐 언니 역 맡는 배우 와꾸 좀 보고 뽑아라 ㅡㅡ 1점 주려다가 첫 장면부터 나오는 여자가 너무 이뻐서 8점 준다  감독 또 이민이야? 이 새기는 어떻게 하나 같이 노꼴작만 만드는 거냐? 돈 벌고 싶은 생각 있는 거 맞음?  여배우 몸매 좋은 건 인정하는데 피부색 초콜릿에 와꾸가 패티킴 느낌 물씬나서 도저히 안 슨다 ㅅㅂ  요가하는 여자 피부 개하얗고 와꾸 개이쁨. 거기다 ㅅㅅ도 파워풀하게 해서 개꼴. 근데 사모님 역으로 나오는 여자 줌마 티 너무 나서 섰던 것도 죽음... 그래서 8점  감독 이민 이 새끼는 노꼴 영화만 쳐만드네  살짝 통통하면서도 이쁜 여자랑 몸 진짜 좋으면서 잘생긴 남자랑 키스만 해도 개꼴리는데 섹스도 하고 남녀 넷이서 서로 바꿔먹기도 하고 ㄹㅇ 개꼴  섹스 장면 없는 섹스 영화? 응 안 봐~  이경영= 625, 연평해전, 연평도 포격, 천안함 폭침을 겪고도 살인마 김정으니랑 대화가 가능하다고 굳게 믿는 문재앙  주인공 여자들은 이쁘길래 야한 거 나올 줄 알고 봤는데 ㅅㅅ씬이 하나도 안 야해서 노꼴  야한 거 기대하고 봤는데 강간 장면도 안 나오고 ㅈ도 안 야하네  인간이 본인 뇌를 100% 다 쓰는 건데 어떻게 타인의 몸을 조종하고 시공간을 뛰어넘을 수 있는 건지 이해가 안 됨... 추격신은 진짜 말도 안 되게 멋졌다. 어떻게 저렇게 연출을 해 내지? 할 정도로 훌륭했음. 음악도 완전 좋았음  스칼렛 요한슨 베드씬은 거의 안 나오고 거의 키스씬 위주임. 그래도 남자 주인공 돈존이 웃긴 캐릭터라서 1시간 30분이 훌쩍 지나가 버릴 정도로 재밌게 봄ㅋㅋ  야한 거 보려고 본 건데 야한 건 1도 안 나오네 ㅡㅡ 야한 게 어느 정도 있어야 어그로가 끌리지 어떻게 한 장면도 안 나오냐ㅉㅉㅉ  직쏘를 추적하는 형사들 씬이 많아져서 지루한 감이 없지않아 있지만  그래도 역시 반전은ㄷㄷㄷ 거기다 레이저 절단씬은 태어나서 처음 봤는데 징그러우면서 신기ㄷㄷ  재난장면 5분밖에 안나온다던 놈들 다 구라ㅡㅡ  최소 20분은 나오는 거 같더만. 스펙터클한 영상미는 기본이고 범죄 스릴러 내용까지 담고 있어서 진짜 속도감 몰입감 박진감에 시간 가는 줄 모르고 봄. 거기다 코믹, 감동, 반전까지 갖추고 있음. 최고  독립 영화 중에 보기 힘든 수작... 진짜 너무 슬펐다ㅠ 다들 연기도 너무 잘해서 진짜 일반인들인 줄ㄷㄷ  누나 친구보다 누나가 훨씬 이쁨. 근데 너무 오버액션이 심해서 노꼴  여주 어깨 왜케 넓음ㅋㅋ 덩치에 비해 가슴은 작은 편. C나 D 정도 되어 보이는데 실제로는 B정도. 그래도 와꾸는 이쁜 편  처음에 나오는 금발 여자 가슴 개크고 이쁨. 거기다 피부 ㅈㄴ 뽀얌. 근데 메인 여주 와꾸가 흠...  이게 지루하다는 새끼들은 공장 야근 뛰고 영화 봤냐?ㅋㅋ 난 붉 신자인데도 2시간 반 동안 완전히 몰입해서 봤는데. 영상미가 진짜 뛰어남. 웅장함이 CG인지 현실인지 감이 안 잡힘. 스토리도 지루하지 않고 정말 수작임  아으... 여배우 씹노꼴  독립 영화가 이렇게 몰입감 있을 수가 있구나ㄷㄷ 독립 영화 배우들 연기력이 웬만한 메이저 배우들 뺨치네; 독립 영화 마지막으로 본 게 언제인지 기억도 안 날 정도인데 이 작품 덕분에 앞으로 독립 영화를 자주 찾을 거 같다.  보는 내내 하품 ㅈㄴ 나옴. 절대 보지 마셈. 아, 불면증 있는 사람은 수면제로 딱임. 스토리 개유치 애들 보는 만화 영화임ㅉㅉ  이딴 개10노잼 영화가 평점 8점이라니... 좌이버 평점은 역시 신뢰도가 단 1도 없다. 1시간 반 동안 웃긴 부분이 단 1도 없는 쓰레기 망작이 평점 8점이라니. ㅡㅡ  최민식의 연기력에 10%밖에 안 쓴 너무 조용한 영화. 최민식은 뭔가 폭발하는 듯한 연기력이 일품인데 여기선 대기업 회장으로 나와서 처음부터 끝까지 너무 조용... 최민식 형 작품 좀 제대로 고르자ㅠㅠ  이딴 쓰레기 영화에 상징성, 연출 의도, 예술을 찾는 평점 알바 새끼들한테 당했다. 보다가 정신병 걸릴 뻔... 멀미는 전혀 안 나고 일단 남편, 아내 둘다 싸이코인데 남편이 훨씬 싸이코. 임신한 아내를 두고서 집에 사람 수십 수백명 들여보냄ㅋ  여배우 몸매 개좋다. 노브라인데도 어찌 저리 크고 탱탱할 수가... 역시 공포 스릴러 영화는 여배우 몸매 보는 맛에 본다.  동성애 옹호 영화면 평점 테러 맞아도 싸지  평점 사기임. 이수 신음 연기 ㅈㄴ 못해서 씹노꼴임. 다른 여자 하나도 존못에 껌딱지라 전혀 미동도 안 옴.  이희영으로 나오는 김선혜 육덕에 얼굴도 ㅈㄴ 이쁨. 감독이 잘만 하면 미친듯이 꼴리게 찍었을 수도 있었을 거 같은데 좀 아쉽  일본여자와 한국여자의 떡 씬 비율이 각각 7:3인데 훨씬 꼴리는 건 한국 여자쪽임. 일본 여자는 육덕이고 얼굴도 별로라서 전혀 안 꼴림. 한국 여자는 이뻐 보이긴 하지만 눈과 눈 사이가 멀어서 자세히 보면 이상함. 그래도 가슴이 자연으로 너무 이쁨  와씨 처음에 여자 얼굴 보고 별로였는데 샤워실에서 남자랑 서서 키스하면서 애무받는 장면 개꼴이네. 몸매가 너무 좋아서 얼굴이 커버되고도 남음ㄷㄷ 죽었던 ㅈㅈ도 살려내는 몸매임 .가슴이 진짜 이쁘게 커서 ㄹㅇ 개꼴  스토리는 뻔히 예상되지만 남자인 나도 보다가 깜짝 놀랄 만한 장면 많음ㅋㅋ 특히 상어 튀어나올 때 ㅅㅂ 진짜로 의자 뒤로 움찔해버림ㅋㅋ 나름 반전도 있고 굿  이거 보고 스는 새끼가 진짜 대단한 거다. 여자들 비주얼도 몸매도 ㅆㅎㅌㅊ  와 평점이 이렇게까지 높을 영화는 아닌데 다 알바들인가 ㅡㅡ 한 명은 40 넘어 보이는 할머니에 한 명은 성괴녀인데 이게 좋음?  남자가 이채담 가슴 빠는 장면 좀 많이 나왔으면... 이채담은 항상 ㅅㅅ씬이 짧거나 강도가 약해서 너무 아쉽다. 와꾸는 ㅆㅅㅌ인데  첫 번째 여자 ㅅㅅ씬이 없어서 너무 아쉬웠고 다른 여자 ㅅㅅ씬 중에 왜 가슴에 갑자기 모자이크를 해 놓은 건지 노이해  내가 평점 1점 주는 이유: 이게 다 뇌물현 문재앙 때문이다!  반전은 개뿔 이런 난해하고 한 번에 이해 안 되는 쓰레기 영화는 마지막 반전이라고 하는 장면도 이해가 안 돼서 관객들로 하여금어리둥절하게 만들 뿐. 반전 기대하고 보면 완전 실망할 거임. 영화 자체가 난해해서 반전이 약함. 여배우는 이쁨  이걸로 ㄸㄸㅇ 맨날 친다. 진짜 개꼴... 역사 공부도 되고 성욕도 해소되고 최고!!! 한국은 ㅇㄷ도 못 만들면 이런 훌륭한 야사를 담은 작품이라도 많이 만들길  내가 객관적으로 평가한다. 처음 고문 장면이랑 마지막 오사마 빈라덴 은거지에 미군 헬기 및 특수부대가 침투하는 거 빼고는 솔직히 지루하다.웬만해서 영화 한 번 보면 앉아서 끝까지 보는 타입인데 중간에 한 번 끊고 쉬었다 다음날 이어 봤다  외국 사는 여자가 첫사랑이라  같이 있는 시간보다 떨어져 있는 시간이 많은 나여서 그런지 토토와 알레나가 헤어지는 부분부터 영화 끝까지 너무 슬펐고 특히 30년이 흐른 뒤 차에서 다시 만났을 땐 진짜 펑펑 울었다..ㅠㅠ  슬프긴 개뿔 내가 클래식 볼 때마다 펑펑 우는 감성남인데 눈물은커녕 콧물 한 방울 안 나옴. ㅈㄴ 지겨워ㅉㅉ  총만 없으면 완전 한국 영화라는 거 인정  개노잼. ㅈㄴ 지겨워. 그래픽 좋다는 말에 혹해서 봤는데 완전 시간 낭비. 재미도 없고 슬픔도 없고. 이 영화 안 본 눈 삼  브라질의 치안 상황을 한눈에 볼 수 있는 영화. 처음부터 끝까지 몰입도  지림  주연 배우인 백세리보다 조연으로 나오는 여자애가 훨씬 귀엽고 예쁘다. 키스하기 전에 오빠~ 하면서 키스를 갈망하는 눈빛, 그리고 남자 입술을 덮치는 모습... 진짜 너무 귀엽고 사랑스럽다  영화 클래식 이후의 또다른 내 인생작... 26 남자인데 소리내서 펑펑 울었다ㅠㅠ  도대체 왜 중간에 여주 친구로 나온 애를 주연으로 안 쓴 거임? ㅡㅡ  한 년은 얼굴 몸매 보통, 한 년은 진짜 가슴 성형 ㅈㄴ 티나고 얼굴 빻았음. 섰던 게 줄어들 정도. 그리고 영화가 전체적으로 ㅅㅅ씬에서 오버액션이 심해서 몰입이 안 됨. 개노잼  언니가 동생보다 더 어려보이고 예쁨ㅋㅋ 근데 몸매는 동생이 더 좋음. 그래도 둘 다 외모 몸매 준수한 편.  웬만해선 안 우는 나이 26 남잔데 두 번째로 보는데도 소리내서 펑펑 울었다... 마지막 결말 부분에서 손예진 놀라는 거랑 강에서 유골 뿌릴 때 서럽게 우는 연기 진짜 끝내주더라.  여주들 얼굴 몸매 ㅆㅅㅌㅊ 최고!!!  러시아 여자 얼굴 몸매 ㅆㅅㅌㅊ 얼굴도 반반한데 몸매며 피부며 진짜 꿈에서나 그리던 이상적인 백마ㅠㅠ 진짜 최고  여자는 진짜 이쁜데 가슴이 작고 야한 신이 거의 없어서 별로  여자 몸매 얼굴 ㅆㅅㅌㅊ 완전 볼 맛 난다ㅋㅋㅋ 가슴은 서 있을 때 정말 예쁘게 큼. 누웠을 때는 의젖티 나지만 피부가 하얗고 얼굴이 예뻐서 봐줄 만함. 강추!!!  여자 슴가 수술 티 많이 나고 비쥬얼 별로; 꼴리지가 않음. 하나 번 보고 더 이상 안 보게 될 것 같아 보고 바로 삭제함.  여배우 얼굴이 참... 섰던 것도 줄어듦.  여배우 두 명 나오는데 두 명 다 솔직히 얼굴은 별론데 여주인공 몸매가 진짜 개쩜. 하얗고 가슴 ㅈㄴ 크고. 방금 본 쓰1레기 한국 에로 영화들에 비해 훨씬 나으므로 10점 준다.  여배우 좀 이쁘고 몸매 좋은 애들로 쓰자 ㅡㅡ 하 진짜 볼 맛 안 나네  여배우 좀 이쁜 애들로 쓰자 ㅡㅡ 얼굴 몸매에 안구 테러 당해서 도저히 설 기미가 안 보인다.  태희로 나오는 여주 정선민 진짜 너무 예쁘다ㅠㅠ 피부도 하얗고 청순한데 가슴까지 큼  강은비를 여배우로 뽑았으면 어땠을까  기생 역에 강은비는 진짜 신의 한수였다. 완전 예뻐  연기력 너무 수준이 낮고 몸매는 의젖에 몰입감 너무 떨어짐  화질은 구린데 몰입도 + 연기력이 와...진짜 지림.대본 외우는 것 없이 그냥 즉흥적으로 내뱉는 일상적인 대화처럼 보일 정도로 자연스럽고 친근해 보임. 실제 일상에서 있을 법한 상황+대화  네이버 평점에 제대로 속았다! 눈물은커녕 콧물 한 방울도 안 나오는 쓰레기 영화. 왜 망했는지 납득하고도 남는 망작ㅉㅉ  희정 얼굴 몸매 진짜 지린다... '엄마친구'에서도 희정 때문에 몇 번이나 쳤는데 이번에도 못참고 연속 3번 쳤다... 진짜 꼭 봐라  엑기스만 봤는데 주연 여배우 몸매 진짜 개쩐다... 얼굴은 개콘 허안나 닮았는데 몸매가 진짜 후덜덜임 피부도 하얗고... 거기다 처음에 영아(에로배우 - 다른 이름 '리나' or '레나')도 나옴. '엄마친구'에서 완전 청순하  여주 진짜 개구리 왕눈이 닮았넼ㅋㅋㅋ보자마자 현웃 터짐ㅋㅋ  영아 진짜 예쁘다... 모든 남자들의 로망 그 자체...중고딩~대학생때 영아 같은 애 옆에 있으면 진짜 멀쩡한 놈도  말 더듬을 듯 정말 비쥬얼+몸매 완전 죽이고 청순한 연기도 너무 잘 소화해 냈다. 은퇴도 했으니 이제 일본 가서 AV 찍자!  오랜만에 보네요 이런 좋은 작품... 특히 마지막 부분 핸드폰 영상 나오면서 엔딩곡 흘러나오는데 와... 진짜 옛날에 찍은 영상 같은 느낌 나면서 긴 여운이 남네요...ㅠㅠㅠ 울 것 같아요...ㅠㅠㅠ  꼭 봐라. 아래 위로 질질 싼다...  유이 진짜 줫나 예쁨ㅠㅠ 아OO 우리나라엔 왜 유이 같이 순수하고 착하게 생긴 여자가 없냐... 다 씨1발 걸레 같이 노출 심하고 화장 떡칠하는 년들밖에 없어 어떻게 된 게  굿  으아... 망치로 치아 하나하나 부러뜨리는 장면이나 애들 설사약 먹여서 똥이 항문을 막고 있는 입 사이로 뿜어져 나오는 장면은 보는 사람의 얼굴을 절로 일그러지게 만드는  정말 사실적인 표현이었음.  닥치고 최고  "
"오랜만에 영화다운 영화봤다 재밌다  스토리가 뚝뚝 끊기고 산만했던 영화....보다가 잤음  드디어 봤다!! 최고다... ㅠㅠ  보다가 잤습니다...  볼때마다 느끼는거지만 아들 상OO  여러번 봤는데 볼때마다 몰입감 쩌는 영화... 띵작  완전 재밌는데?? 평점 때문에 걱정하고 봤는데 괜한 걱정함   생각보다 재밌었음!! 1편과는 다른 재미 ㅎㅎ 1편 굳이 안보셔도 됩니다 전혀 연관없어용   조커 보고 이거 봤더니... 휴..뭐람? 연출도 엉망, 스토리도 엉망, 연기도 엉망  조커 연기 미쳤어요..!!! 마지막에 가슴 찡 했어요ㅠㅠ  완전 웃기고 재밌던데?? 보실분들 그냥 가볍게 보세요!  이게 900만? 허ㅇㅓ얼?  정말 노잼입니다 .. 평점에 속지마세요  오늘 봤는데 ㅜㅜ 진짜 노잼이었어요,,엑시트보다 더 노잼  ㅋㅋㅋ병맛고구마 영화인줄 알고있었지만 끝까지 다 보긴 함.. 마지막 산사태 뭐임 ㅜㅜ 보다가 읭? 함  아주 뻔한 전개ㅋㅋㅋ 망작인거 알고있었지만 그냥 아무생각없이 끝까지 다 봄ㅋㅋㅋ 다음주도 개콘결방이냐?  와 진짜.. 시간 가는 줄 모르고 봤다 마지막엔 좀 씁쓸했음...ㅜㅜ  지루할 틈 솔직히 없었다ㅋㅋㅋ 진선규 너무 웃김ㅋㅋ  현빈 존잘이네...아직 보는중인데 결말이야 어쨌든 현빈이 존잘이라 10점이요... ㅠㅠ  오늘 조조로 보고 옴 ! 믿고 보는 유해진, 역시나 빵빵 터져주시구요ㅋㅋㅋ 올해 최고의 블랙코미디 !  강하늘 박서준 캐미가 돋보인 영화ㅋㅋㅋ 덤앤더머 같았음ㅋㅋ 나름 볼만한 영화 !  좋은영화 잘 봤습니다 ㅠㅠ 잊지않겠습니다  완전 재밌는데? 포근한 영화 ㅠㅠ  좀전에 메박에서 영화 보고 옴!개인적으로 1편이 훨배 더 재밌었음2편은 지루했고 뻔한 스토리,결말이었음 ㅜㅜ그리고,, 주지훈 머리 내리니까,, 너무 잘생굣당!  이게 왜 청불이 아니지,,, 아 근데 배우들 연기 진짜 약빨았다 대박임  웹툰이랑 아주 다르지만.. 너무 재밌오요 ㅜㅜ 꼭 보세용  기대를 너무했나봄...그래도 나름 재미있었음 윤계상 마동석 연기 좋고 그그그 윤계상 옆에있는 빡빡이 조선족 넘 무서웠움ㅠㅠ  헐....재밌어...  남자친구 추천으로 1.2편 다 봤어요 너무 재밌게 봄여ㅋㅋㅋ  콜린퍼스 아저씨 너무 멋져여♡  남주혁 설현 믿고 거른다.  하...평점을 너무 믿었나봐 재미도 없고 무섭지도 않음 애나벨1은 진짜 재미나게 봤는데 2는 실망스럽다 돈아까웡 ㅠㅠ 평점들 다시보니까 진심 오글거린다  보고싶은데 개봉언제하나요  어제 설특선으로 방영하던데 기대이상으로 재밌었음 배우들 전부 연기 잘함 굿뜨~~뻔한 스토리지만.. 몰입도 쩌는 영화  배우들 연기는 좋았으나 ! 뻔한 스토리ㅎㅎㅎ 킬링타임용~  빠른 전개는 좋았으나 갈수록 지루해짐 슬프긴 한데 울 정도는 아님 걍 눈물찡..  겁나웃김ㅋㅋㅋ 킬링타임용  초반은 좀 지루했지만.. 갈수록 빠져드는 영화 잘봤습니다  방금 메박에서 보고 옴 솔직히 초반은 지루해서 눈감기던데 중반부터 스릴있고 몰입도 상승 여주인공 연기 잘하네요 강동원도 연기잘함 한국에서 이런 소재 처음 아닌가요??  끝은 좀 허무 했지만 볼만 했어요!  기대 전혀 안했는데 짱이었음!  스토리도 탄탄하고 지루하지않았음요ㅋㅋㅋㅋ 하정우 이정재 전지현 오달수 조진웅 역시 믿고 보는배우 전지현언니존예 ㅠㅠ  서영희 변요한 너무 팬이에용♡ 개봉언제하나요? ㅜㅜ빨리보고싶다  Trap 잘봤어요 변요한오빠 연기 짱  아 원빈 최고 ㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴했음 !  송윤아가 죽이는 장면이 보고싶음ㅋㅋㅋ차승원 류승룡연기대박 ㅠㅠ 카리스마짱  기대만땅^^빨리보고싶어요ㅋㅋㅋ  "
  엑스맨시리즈가 왜그렇게 되었는지 퍼스트클래스를 보여주는 아주좋은 영화  동성이랑 봐야될영화인듯 특히 여자  기대가 너무 컸던 탓인가..언제 타임킬링용 영화가 되어버린거냐..  평행이론, 만화책 드래곤볼에 나왔던 타임머신에 평행이론과 같자나 재미난주제와영화  원작에 비해 부실한 리메이크영화  부실한 내용과 결말 하지만 화려한 cg로인하여 높은점수  가장으로써의 어쩔수없는 선택. 연기 탁월  미국 해병대 쓰레기영화  정말 실망을 많이주는 영화 감동도 없고 임펙트도없는 무의미한  어디까지 재미있어해야되는거지 하지만 나름 잘만들었음  괜찮은 스토리와 두근거리는 재미  빨간망토 차차인거냐? 무슨 삼류 쓰레기 판타지 로맨스냐  괜찮은 스토리지만 부실한 연기력  지루하고 답답하다  괜찮고 재미있습니다. 악마가 너무약해보이지만.  역시나예고편이다인영화  갈수록 왜이러냐  아진짜 쓰레기다 최고의 쓰레기 짜증나는 스펙타클영화다  훈훈하지만 보는내내 짜증니나는 이유/  아이디어 흔하디흔한 억지감동 삼류 스토리  자동차 추격신을 없애고 다른데에 비중을 두고 너무잔인하지만 급진적인 스토리  웃기는 부분이 있지만 급한 결말. 너무 기대를해서인지  복잡하지만 무의식속에 꿈에세계 새로운 좋은 스토리인듯  평점뻥튀기 억지 감동과 짜증나는 답답함 인물상들에 얼마나 답답함이 사람미치게함  나까지 답답해서 숨을 못쉴거같고 꽁트하는것도아니고  뻔한스토리지만 이쁜배경 하지만 어이없는 반전  소름돋는 발연기와 갑작스러운 좀비들은 괜찮았지만 억지감동 뻔한스토리  미래를 아는 현실속에 살아가는 고통 미래는 바꿀수있는 이야기가 낫지 않았을까  화려한 액션과 결말의 끝처리까지 신경쓰는 영화  한국사람에 우울증에 사회적비평에대해 잘 남기며 코미디지만 결말은 아쉽다  화려한3D에 못미치는 허접한 임펙트없는 수면제영화  보는내내 답답한 감이 많고 선도 없고 자칫지루한 창업과 소송이야기  이보다 더대단한 철학영화가 어디있을까  화려한 CG하지만 턱없는 배우들의 발연기 그리고 이어지는 후속편오프닝판  나만돈버릴수없지 !!!!!!!  나중에 씁쓸감이 계속남지만 하지만 스릴있고 재미있다  이런쓰레기같은영화 기분만 이상해지고 더럽고 우울증걸릴거같은 삼류쓰레기  점수주는것 조채가 아깝다 진짜 쓰레기 연기쓰레기수준 윤시윤  쓰레기  너무나 돈이아까울정도 시사회당첨되서 다행이지 결말도 흐지부지하고  군입대전에 트랜스포머1보고 전역하고2를봐서 암튼정말 재밌었어요  "
재밌는데 평점이 왜 이럴까..? 연기도 다들잘하고 추천 해요 !!!잼씀 넥플에 떠서 봣는ㄷ  나는 편견 덩어리였다 어릴시적에 보던 고전 애니 알라딘 성인이 된 나에게는 유치하고 재미없을꺼라 생각했는데 존잼 핵잼!!!감동 오랜만에 영화보면서 눈물도 찔끔 흘려주고 액션도 있고 감동 재미 다 고루 갖춘 영화 가족들끼리도 보기좋은 !!  재미없다 야하다 너무 무겁다 보고난후에도 찝찝하다 그런 평판에 안 보려고 했지만 남자친구의 권유에 보고왔다 기대를 안해서 그런가 생각했던것보다 재밌게 봤다 사람마다 입맛이 다르듯 느끼는게 다 다를듯싶다 유쾌한 영화는 아니지만 잘봤다  재밌어요 이솜씨 매력있게 생겼어요 예전에 드라마 나왔을때도 그렇게 생각했었는데~~  어제밤에 정말 재밌게 보고왔어요 엄청 많이 웃었고 근데 저도 모르게 영화가 충격적이었는지 꿈에서 남자친구 폰을 보게됐는데 외간여자 가슴 다리 사진이 있더라고여ㅠㅠ이게머냐고 난리쳤더니 썅욕을 하길래 놀래서 꿈에서 깻어요 흑흑 너무 영화가 리얼리티했나바여  완전재밋어요 꿀잼 주지훈진짜ㅠㅠㅠ너무멋져  최근 본 영화중 제일 집중해서 봤음..비티비에서 무료영화떳길래 봤는데 완전 무섭 ㅠㅠ  영화 원빈의 아저씨 였다면 김다미의 아가씨 같은 느낌 독보적인 김다미 . 총평은 재밌음 그치만 중간중간 약간 오글 거리는 장면들이 있음 .너무 허무맹랑하게 쓰러지는 악당?들  상영관이 왜이렇게 없어요?  처음부터 끝까지 빵빵 터졌네요 ㅋㅋㅋㅋ완전 재밌었음 또보고싶을정도로 나중에 인터넷으로 또볼꼬에요  내생에 가장 눈물 많이 흘린영화  어릴땐 영화를 보면 실제로 이루어 질수없는 불가능한 일들을 상상으로 표현한 재미를 위해 과장된 가상이라 생각했다 하지만 지금 이런 영화를 보면 그냥 현실의 일부뿐이라는 생각이든다 영화보다 더 막장인 현실..  저는 영화관에서 보고싶었지만 부산에서 상영하는곳이 영화의전당 밖에 없어 인터넷으로 봤네요 보는내내 마음이 너무 답답했습니다 잘못된걸 잘못됐다고 말하는게 잘못인듯 몰아가는 우리 사회 언제쯤 바뀔수있을까요? 감독님은 왜 갑자기 돌아가게 되신건지 의문이네요  일단 초반에 원하지도 않은 겨울왕국이 나왔는데 별로였어요 코코 끝나고 추후에 틀어주면 선택으로 볼사람보고 갈사람갈텐데ㅠ영화시간늦을까봐 택시타고 급하게 간게 좀 후회스러웠어요 중간에 잠깐 졸렸던적이있었지만 리맴버 미ㅠㅠ노래를 들을땐 감동적이였습니다  피아노 연주 너무 감동적 ㅠㅠ 뭔가 흔한 영화 인듯 하면서 흔하지 않은. 평범한듯하면서도 특별한 영화였어요 화장하고 남친이랑 보러 갔다가 후회함.. 쌩얼에 혼자 보러갈껄 하며 마지막 앤딩 노래 나오는데 한참동안 앉아서 들었네요 여운이 가시질 않아  초반에 보다가 놀래서 커피 던져버렸네욤 영화보다가 음료 던진적 처음 그때가 제일 재밌었음ㅋㅋㅋ 그뒤로는 나쁘진 않았는데 긴장감도 제법 넘쳤고 그치만 내용이 뭔가 굳이??라는 느낌 일부러 끼워맞춘듯한 강하늘씨 침구셋트가 내방에있는거랑 같아서 반가웠움ㅎㅋ  아직도 안 봤니? 꼭 보라우  굳이 비교 하자면 시즌1이 조금더 재밌긴했지만 시즌2도 충분히 재밌었음 빵빵 웃으면서 봤는데 영화관에서 나혼자웃음ㅋㅋㅋ내웃음 포인트가 이상한건가.. 여튼 추천!!   보는내내 깜짝검짝놀라고 무서운 분위기에 압도돼서 봄 시간가는줄 모르고 봤더니 끝도 이제 시작하나 싶을때 끝나버림 놀라기만하다가 끝난기분 무서운건 인정 하지만 끝이 너무 허무했음 보다가 만느낌  평이 너무 안 좋아서 고민했었는데 개인적으로 저는 정말 재밌게 봤어요 사람마다 보는관점도 다르고 느끼는점도 다 다르지만 그렇게까지 혹평을 받을만한 영화는 아니라 느껴 평점 남겨요 추천합니다  최근들어본 영화중 제일 재밌었오요 스릴러 보다 더 스릴넘치고 코믹보다 더 코믹하고 판타지스러우먼서도  이렇게 힘들게 나라찾아줬더니 남한북한나눠서 싸우고 그 안에서 또 권력 다툼해대고 인간의 욕심이란 역시 끝이없구만  그냥그랬음 아 보기싫다 나가고싶다 이정돈아니고 와 너무재밌다 계속 보고싶다 이정도도 아니고  감동적 ㅠㅠ 내가 애니를 보면서 울줄이야..저런 로봇 하나 갖고싶다 정말  웃기다 다른 감정은 느낀게없다 웃기기만하다 재미없진않은데 재미있지도않다  재미로 보려고한 영화는 아니였지만 재미로만 따지면 별5개는 아닌거같다.인체의 신비나 그런곳? 가면 틀어주는 영상 같다고 해야할까?어디까지나 나의 주관적인 생각임ㅋㅋㅋ내옆에 앉은 여자는 자지러지게 웃었음   진심 또보고싶을정도로 재밌었음ㅋㅋㅋ사람마다 보고 느끼는게 다르니 재미없게 본사람도 있겠지만. 난 최근본영화중에 제일 즐겁게봤음ㅋㅋ다만 15세 관람 영화치고는 다소 조금 문란한듯?가족들이랑 보기엔 비추~ 친구랑 연인이랑 보러가면 좋을듯  졸리다 그냥웃고즐기고 재미로볼건아닝듯  역사에 전혀관심이없어서 그런지 처음엔 이해도잘안되고 지루했지만 갈수록 점점 몰입하게되고 나도모르게 한마음이되서 응원하게됨..중간중간 소름돋고아 보길잘했다는생각들었음우리나라사람이면 꼭 한번은 보면 좋을듯한영화  웃김 재밌음 길게함 오래오래지루할틈없이봄  난 오랫만에 신나게 웃고 즐기면서봤는데 마술사기단보다 재밌엇음ㅋㅋㅋ객관적으로  
"스태프, 배우 구성이 좋네  개무섭섭습니다아아아  이건 스폰이 망친건가요 아니면 원래 망할 연출이었나요  개똥망인데...뭐냐 이게 중간부터 블랙코미디인지 헷갈림  난 좋던데 친구들이 집착하는 부분이 좀 그랬지만  80-90년대 홍콩영화 같은데...요즘 같은때에 너무 현실성이 떨어지는감이 있네요  간만에 긴장감있게 영화봄  재밌었다, 정말 마지막 인셉션 나오기 전까지 모든게 좋았다... 투자자들이 원한건지 감독이 원한건지 모르겠지만, 잘나가다가 막판에 클리셰하게 해피엔딩 넣고, 자막으로 구구절절 설명까지... 뭔가 좋은음식 먹다가 마지막에 계란 껍질 씹은 듯한 기분  내용도 있고 다 좋은데 정말 정말 지루하다  아무리 생각해도 평점이 왜 높은지 이해가 안된다...백상아리를  식인동물로  인식하게 만드는 영화인 것같은데...5분짜리 유튜브를 슬로우 모션으로 쭉늘여놓은 것만 같은 지루함...  영상미, 스토리, 배우들의 연기 전부 대단  그냥그냥 오락영화인데...좀비 좀 그만 넣었으면 싶다...  중간까지 좋다가 갑자기 영화 파나로말 액티비티 나오고 엑소시스트 튀어나오고 히치콕의 버드 나오면서 이건 뭐 걍 병맛으로 가는데...  간간히 억지로 다음과 연결하는 부분이 있었는데 전체적 컨셉이 재밌네요  액션 작살  아 진짜...  아........  뭐냐 이 말도안되는 개연성은  정말 엄청나다. 이게 왜 7.7밖에???  정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 굳  "
"어벤져스 만큼은 아니지만 재밌게 봤어요.  재밌나보다 보러 가야겠다.  큼직 시끌벅적하지는 않지만, 말하고자하는 것이 분명하게 느껴진다. 잘 만들었다!!  전작들에 비해 아쉽긴하지만 팬으로서 스타워즈 신작을 봤음에 기뻐서 9점 줘야지. 이번편은 왜케 내용이 산만한 느낌이지  실화라는 사실이 화가 난다. ㅠㅠ  배우들 연기가 대단했고, 연극처럼 정적인 느낌이 강한 영화다. 묵직한 영화라 가족들과 가볍게 즐기기 원한다면 별로일 것 같다.  프로메테우스보다 별로였음  별 기대 없이 봤는데.... 폭풍눈물 ㅠㅠㅠ  미야자와리에 연기는 압권  누구에게나 일어날 수 있는 일, 해피엔딩은 아니지만 그게 더 현실에 가까워서 공감할 수 있었다.  유료 시사회로 오늘 보고 왔는데 영상미 정말 좋습니다. 이전작보다 스토리도 좀 더 역동적이라 누구나 즐겁게 볼 수 있을 것 같아요  배우들 연기도 좋았고, 중간중간에 나오는 시도 좋았습니다. 마음이 먹먹하네요.  "
"이건 진짜 제목때문에 잘 안된 영화다,,,  와 진짜 박정민보고 저 배우 어디서 봤는데 누구지누구지 하면서 들어왔다ㄷㄷ..;; 연기 진짜 잘하신다 원래잘하는줄 알았지만 다시봄  하도 재미없다고 해서 기대 안하고 봐서 그런가 재밌던데... cg도 깔끔하고 좀비분들 연기 잘하시고 ㅎㅎ  이런 영화 많이 나왔음 좋겠다...요즘 영화는 흥행 신경쓴다고 배우+cg+국뽕 떡칠....  로봇이 은근 멍청하넼ㅋㅋㅋㅋ  스토리는 둘째치고...대사가 너무 오글거려...  전하고자 하는 메시지도 명확하규 영화가 깔끔하게 끝나서 좋다. 그리고 이정은 배우님은 여우조연상 받으셔야한다....  흥선대원군은 김정호에게 지도를 내놓으라고 협박한적도 없고, 대동여지도는 한문으로 적혀있음. 따라서 백성들한테 지도를 나눠주지도않았다.  역사날조ㅉㅉ  분명 코믹영화인데 이거 보고 경찰이 더욱 하고싶어졌다  이제 진짜 이별인것이니ㅠㅠ  영화 해리포티 시리즈는 책 안봐도 이해 다 되었는데 이거는 뭔소리인지 1더 모르깄네ㅠㅠ개연성도없다  퀸이라는 밴드는 처음 들었는데 노래 듣고 어? 이노래,,,?! 이 노래가 이 밴드 노래였어!? 하고 봤다  억지스럽고 오글거리는 전개,,, 막판에 김명민 산건 뭐여  삭제된 부분이 많은가,, 뚝뚝 끊기는 느낌,, 하지만 나름 재밌었어요  모르는 게 약이라는 말이 이때 쓰는구나 ㅎ  설현이 연기 못할 줄 알았는데,,정은채,,,가역대급  3편 만들어주세요ㅠㅠ  이 영화에 나오는 개미들 너무 귀여윰...  인생영화 뮤지컬 영화를 다시 보게됐어염  다들 1편보다 별로라고 했지만 저는 재밌었어용  나중에복선찾아보고 소오름  시간 가는 줄 모르고 봤어영 3나왔으면좋겠어용ㅠㅠ  "
"뻔한 스토리지만 두배우의 연기와 액션이 충분히 볼만했음  잔잔한 영화.. 사람 냄새나는 영화. 난 재밌게보았는데 지루 할 수 도 있는 영화  왜이리 평점이 낮지.. 스토리 자체는 단순하지만 캐릭터와 분위기 연출이 충분히 재미있게 시청했다.  추운 설원에서 펼쳐지는 전쟁영화.. 볼만함~!!  영화가 지루하고 재미없다..  넷플렉스로 본 로맨스 영화음악.비틀즈 명곡이 짧게 나온다...소재는 참신 내용은 뻔함. 그래도 가볍게 볼맘한 영화~  좀 지루 하지만 마지막을 위한 여정. 볼만함  유명한 감독이니 영상미는 말할것 없이 황홀했다. 스토리는 너의 이름은을 기대해서 그런가 좀 빈약했다. 결말부분만 보면 가치판단에 대한 생각을 갖게 한다.  연출과 촬영기법은.. 롱테이크를 이렇게까지? 대단했지만.. 단순히 영화로 본다면 지루하고 내용 자체는 별거 없다. 한 군인의 신념의 여정  이태원에 다양한 캐릭터와 함께 뻔한지만 재미지게 풀었다.근데 오그라드는 장면들이 좀 있다..  흔할 수 있는 소재로 긴장감 있게 연출해서 볼만했음.  와우.. 흥미 진진~ 나름 이유와 설정은 조금 억지도 있으나 전체적으로 B급인듯 하면서 잼나게 진행되어 잼났다~!!!  고흐풍 유화 수작업 애니라니.. 순간순간 장면이 작품이 되고 스토리나 전개도 충분히 재미있었다.  요한스의 리즈시절과 영화는 절제되면서 담백하게 해서 좋았다. 잔잔하지만 집중하며 본 영화~  기대안하고 봐서 그런가 잼나게 봄. 캐릭터나 설정이 맘에든다  애니 스파이 영화라 성인이 보기엔 좀 유치한데 그래도 볼만했음.  추억의 게임을 영화화해서 좋았지만 역시나.. 좀 빈약했던 스토리그나마 짐캐리가 하드캐리~  정말 성인을 위한 다크판타지.. 오랜만에 특이하면서 모호하면서 재미있었다..  오락 영화론 볼만했으나.. 전체적으론 허술한 설정이나 내용은 안타까움..  오락 영화로 쥬만지는 볼만함~  반가움에 보았는데.. 좀 뻔한 스토리라 실망함  소문난 잔치에 먹을거 없는 영화.. 중반까진 그래도 볼만했는데.. 후반으로 갈 수록.. 역시나..  웹툰으로 겁내 잼나게 본거라.. 기대했는데..역시나 영화는 건더기가 빠진 국 같네요.. 그래도 볼만함  포스터 보고 참신한 블랙코믹영화 기대했는데.. 첨엔 재밌었는데, 중간부터.. 무겁고 지루해졌다..  1편 재밌게 보았다면 2편도 볼만하다~ 무엇보다 1편 그대로 주인공들 다시 나온 거라 ㅋㅋ  평점 낮아서 기대 안했다가 재미있게 봄.  울나라 뉴스에서도 접하던 범죄. 범죄영화 같지만 여성중심의 여성영화.  전개가 너무 설명없이 진행 되어서 허술한 점 많은 영화..그래도전개 빠르고 캐릭터들 매력있어서 볼만은 했음  중간에 장르가 바뀌는 듯한 전개..  그냥 액션 오락영화와 마동석 팬으로 볼만한 영화.  그냥 액션 오락영화로 딱인 영화. 볼만하다. 큰기대는 하지말구.  명작 영화지만 베플 처럼 보지 않은 사람도 누가 범인인지 다 아는스포 영화라.. 반감 되는건 어쩔수 없었다..  타짜 1편이 명작이라 그렇지 타짜3가 망작은 아니다.충분히 볼만 했는데 너무 평점 낮은듯  와씨.. DC 최고의 영화.. 올해 개봉한 영화중 탑 5안에 들듯하다.  내용은 그냥 그렇고.. 이런 이야기에 굳이 가족타령을 이리하나.. 스케일이나 괴수 액션은 볼만함  몰입감있고 재미있는 영화였음  기대 안하고 봤다가 재밌게보았다~좀 허술한 내용이나 어색한 장면 있지만액션장면이나 추격신은 흥미진진 했음  와.. 갠적으로 재미와 긴장감이 있었는데 너무 보기 힘들었던 영화.. 이런경우는 첨인데.. 영화 떄문에 심장이 쫄깃해서 보기 힘들었다..황금종려상도 대단하고 주 52시간 표준근로계약서를 지키며 촬영환 영화라니.. 참 여러모로 대단하다  뻔한 전개에 예상되는 영화 였지만 좋아하는 배우들 나와서 1점 더 준다..  볼만은 했는데.. 뭔가 부족하다.. 액션도 스토리 캐릭터도.. 전반적으로 생각보다 밋밋했던 영화.  액션. 스토리. 영상미와 성장.러브.코믹.액션요소까지 유치할수 있던 내용들 마블 특유의 분위기로 재치있게 만든영화. 역대급 스파이더맨 영화였다.  영화자체는 허술한 면이 있지만 그냥 액션 영화론 볼만했다. 액션 비중이 어미무시했다.  전체적으로 캐릭터 좋고 내용 좋긴 한데 중반부까지 지루했음. 너무 기대했나봄  소재와 반전은 괜찮았는데 스토리가 억지 스러운 면이 다소 있다. 무엇보다 전직 겟아웃 때문에 기대감이 너무 컷나...  실화 테러영화라는 장점 빼면 영화로선 그닥 재밌진 않았다.. 전반적으로 답답한 느낌에 테러영화  1편 안보고 보았지만 캐릭터도 사랑스럽고 스토리 연출도 재밌었다. 믿고 보는 디즈니 애니~  스토리 연출 무엇하나 빠지는거 없이 잘 만든영화인데.. 재미가 없다.. 상영시간도 너무 길다..  와우.. 역시 명작은 시간이 흘러도 재밌다..  주인공이 십대에 포스타 보고 유쾌한 DC표히어로물의 등장으로 생각했는데..유치하고 개연성 부족하고.. 그냥저냥.. 막판엔 뭐있겠지 하며 끝까지 보았지만.. 노잼..  이게.. 40년전 영화라니.. 딱히 잔인한 장면없이 사운드와 연출, 배우표정~담백한 스릴러물~  2편이 잘되는 경우가 많지 않지만 잘 진행하고 마무리한 영화~  스타일이나 감각은 끝내주지만 나랑 코드는 다른 부분이 있기에..  다큐영화 특유의 느낌처럼 날 것 같은 생생함..어린 시절부터 많은 사건 사고가 있었지만.. 불가능 마저 다 도전 하는 그를 보며 경외심 마저 든다..  영화가 힘이 없다.. 전체적 이야긴 알겠는데세부적인 요소가 빈약해서 그런가.. 진부하고 부실한 영화..  고전 명작.. 역시나 어린 순수함과 감독이 내비치는 사회상. 영화가 애들의 순수함과 신발로 인한 긴장감과 재미를 끝 없이 보여준 영화  초반 기괴함과 공포감이.. 뒤로 갈수록 애들 성장물로 변심하며""그것"" 조차도 같이 애들 눈높이로 바꾼다...  사람과 국가, 신념을 담은 드라마 영화. 조용하지만 집중되는 영화  마블팬으로 기더리던 엔드게임.긴 런닝터임과 다소 지루한 장면들 때문에전체적으로 영화가 좀 지루했다.그래도 잘 짜여진 스토리 때문에 역시마블  과감하면서 단순한.. 사연이나 이해관계 같은스토리는 생략하고 인물도.. 대사도 거의 없는데끌리고 집중하게 된다..  리얼 다큐멘터리 영화.. 배우들 조차 리얼이였다니..어린 소년의 눈으로 바라본 가난하고 무책임한 가족의 무게..슬프다..  이렇게 좋은 캐릭터와 설정으로 이렇게 밋밋하게 진행되다니...시작과 끝까지 하이라이트 없는 영화..  뭔가 치밀한듯 어설픈 작전인데.. 캐릭터나 내용 자체는 재밌었다~  캐릭터나 전개나 이야기가 뻔해서 지루하다..비 팬심으로 끝까지 보았지만.. 왜 망했는지 알수있던 영화..  막판 장르 전환은... 아쉽지만 07년도에 이런 영상미와 ost가 세련되었다~ 중후반까진 엄청닌 수작이였다~  뭔가 더 있을것 같았지만.. 좀 허무한 마무리.그래도 별점 테러 많아서 기댜 안했는데 볼만합니다.  악평이 제법 많아서 기대안는데. 이정도면 후속작으로 볼만했다. 1편 보고 보시오~ 2편에선 참신함과 명쾌함이 사라지긴했다..  영화 자체는 그냥 볼만하지만.. 히어로물 치곤 액션 약하고드라마 요소 비중이 커서 극장에서 볼정돈 아닌듯..  이게 1600만?.. 300만도 많다고 느껴지는데.. 기대하고 봐서 그런가.. 이 영화보면서 한번도 웃음적이.. 없다....  실화가 주는 몰입감과 감동은 좋은데 전체적으로 무난하게 만든영화 그래도 볼만했음  배셩 소품 영상미 배우 명품영화.. 여자들의 사투극  배우들 연기만 좋고 소재나 내용은 그냥 무난하게 흐르는 영화..  이야기는 흥미로운데.. 개연성이 떨어지고 결말 해석은.. 난 못하겠다..  평이 나빠서 미루다 보았는데 전체적으론 볼만했다. 반대로 전체적으로 2% 부족한 내용이 아쉽지만 세계관이나 설정이 좋았기에~  뻔힌 캐릭터에 뻔한 스토리.. 뿔난황소 같은 비슷한 마동석표 영화..  와우.. 14년만에 후속작. 악당 임팩트는 약했지만 액션 연출이나 스토리는 지루할 틈 없이 재밌었다~  무섭다라고 느껴지는 부분은 그다지 없고.. 무엇보다 왜이리 따로 다니는건가.. 마지막 프렌치는 무슨 죄냐..  평 좋길래 보았는데... 내가볼땐 개똥철학 같은 영화라.. 그닥  전개 스토리가 미약한건 맛지만 캐릭터나 분위기, 연출이 좋아서 볼만했다~  뭐지 이영화? 캐릭터 설정이나 상황등이 막장 같은데 끌고 나가는 힘은 강해서 끝까지 보았다만.. 갠적으로 이런 복잡한 영화는 별로였지만... 이상하게 재밌네.. 다보고 나면 주인공이 가장 위헌함 인물이였다..  상영시간 2시간 30분... 너무 많은 캐릭터에 너무 많은 이야길 담으려고 하다보니 기승전결없이.. 말만 많은 재미없는영화...  딱히 흥미 있을만한 소재 없이 이정도 드라마 요소면 잘 만든 영화. 기대 안하고 봤는데 생각보다 잼있던 영화  평점 왜이리 낮지..? 전체적으로 잘 만든 영화던데. 감독 확장판 2시간22분인데 잼나게 봄  난 그냥 추억의 맛으로 보았다..  보내는 내내 막막하고 안타까웠던 영화.재미는 부족했지만 의미는 있었다  그냥 저냥... 뭔가 새롭게 재밌게 각색된 영화라고 생각했는데..뭐지.. 뻔한 캐릭터 뻔한 스토리에 진부했다;; 킬탐용  뻔한 캐릭터에 뻔한 스토리.. 여주와 범블비의 성장 드라마 같았던.. 영화.. 그냥 그랬다  보헤미안이 강력하고.. 기대해서 그런지 솔직히 그렇게 재밌진 않았지만 그둘의 이야기가 좋아서~ 음악을 사랑하며 그대를 사랑한두 뮤지션~  갱스터. 비리경찰. 라이벌 갱단등 뻔할수 있는 소재로 나름 볼만하게 만든영화~  이야기만으로 긴정감과 흥미로운 진행~  뻔한 스토리에 진부한 캐릭터..  너무 상투적인 스토리와 뻔한 캐릭터에 뻔한 내용이였다..  뭔가 원작 느낌이랑 달랐지만 기본적인 내용이나 연출은 볼만한 영화  와우.. 극장에서 꼭  봐야하는 이유는 역시나음악 영화답게 사운드때문인듯..전체적으로 잘 연출되고 중간 중간 등장하는 음악 또한 좋다~ 마지막 엔딩은 콘서트를 보는 느낌  다크 히어로 베놈 영화를 청불로 가야지..ㅠㅠ서론 길고 결론 짧은 영화.. 재미없진 않지만..그렇다고 딱히 잼난 장면도 없다... 무엇보다..베놈 cg 구리다고 느끼는건 나뿐인가...  지루하다는 평이 많은데 기대 안하고 봐서 그런가. 2시간 20분 이라는 긴 런닝터임에도 재미있게보았다. 중간 중간 나오는 위기나 사건도 잘 연출 되어서 몰입감 있었다  억지스러움과 중후반 신파요소 빼면 볼만한데. 네이버 평점 테러는 어디 업체에서 알바 겁나 고용한듯.  평점 높아서 봤는데.. 뻔한 스토리에 뻔한 영화라.. 영화 자체는 완성도 있지만 그냥 그랬다...  불편하고 어둡지만 리얼리티 영화.  씁쓸하지만 영화 자체는 자극적인 장면 없이소재와 두배우로 잘 채워져있다~  와... 이 잼난 소재를 이리.. 내용 부실하게 으미없는 영화로 만들다니....ㅠㅠ..  와... 반년전 볼땐 보다가 재미없어서 껐는데..오늘보니 최고의 영화다.. 내용은 단순하지만 연출. 음악. 색감..엔딩은 역대급인듯...  초반신선한 설정이 후반부 부터는 대충 마무리 되는 느낌과 오히려 악당이 더 설득력 있고 부정하는 주인공이 더 이해가 안되며 해피엔딩...  나만..조인성 말투 어색한가..그리고 마지막 후반부.. 슬로모션 난발..그냥 그랬던 영화..  뻔하고 뻔한 스토리... 기대없이 봐도 그냥...  참신한 연출과 긴장감 있는 스토리 잘만든 스릴러 영화~  1편에 비해 밋밋하고 전반적으로 재미없었다...  뻔 할수 있는 스토리 지만 감수성있게 잘 풀어진 로맨틱 코미디. 첫사랑의 아련함...  잘 만들어진 블록버스터 영화.. 인데.뭔가 아쉽다라는 느낌을 지울순 없다..  긴 러닝타임인데 재미있게 보았다. 전체적으로 캐릭터. 연출 음악 다 좋았는데... 막판 뻔한 내용으로 흘러 가서 좀 지루했다.  정치영화 치고 지루하지 않고 몰입감있는 영화.  1편이 너무 신파에 실망해서 볼까말까했는데 2편이 더 낫긴하다.  뻔한 스토리 영화에.. 스케일도 크지 않고.. 재미없음..(알바x 평점250개)  실화라는 점에서 놀랍지만. 극적인 요소는 없어서 전체적으론 잔잔한편임.  1편의 비해 전체적으로 밋밋해졌다.. 내용도 후반부 소녀 보호.. 그래도 재밌게 볼만했지만 아쉬운 후속작..  내용은 그저 그렇지만 영상미나 분위기는 당시 끝내줬다  당시 상황모르는 사람에겐 OO 할수도 있겠지만 전체적으로 볼만한 영화였다. 역시나 네이버엔 정치랑 선동질 폄하가 판을치네.  화성이라는 설정으로 기대하게된 좀비영화.. 근데 그게 다라고 진부한 스토리...  황폐화된 미래 영화. 나름 잘 만든 영화. 다소 내용이 부족해서 아쉽지만 볼만한 영화  오랜만에 다시 봤는데 역시 잼나네. 아직까지도 재난 영화중에 수작이라 생각된다.  영화는 재밌었지만 예측가능한 내용이라 다소 다소 지루했다  의미는 알겠으나.. 프랭크 음악이 설득력이 떨어지는...  한국 법정 스릴러물론 괜찮았고 볼만했는데..영화 전체적으로 임팩트는 없어서 아수웠다.  뻔할수 있는 스토리지만. 깔끔하게 잘만든 영화.재미있게 보았다.  일단 스토리가 좋았고 연출이나 전체적인 영상미가 독특했다. 그래도 슬로모셔 남발은 좀 지루했다.  예고편에서 보여준게 다인듯..  지루했다..  에피스도 영화 특성상 어떤건 별루고 어떤건 괜찮은.. 전체적으로 일본 특유의 잔잔한 애니 영화. 갠적으론 좀 지루했다  멜로와 괴물 영화.. 신선한 조합일수 있으나.. 멜로부분은 뻔한 내용인데 분량이 반.. 진부한 영화.  좀 설명이 부족한 영화였지만 전체적으로 오컬스, 미스테리, 공포 영화론 볼만했다  첨에 7점 주다가.. 영화다보고 하루 지나니 다시금 되짚게 된다.. 8점  두 선수의 심리나 연출은 좋았지만 후반부 테니스 연출은 정신없고 긴장감도 없어서 반감... 하일라이트 부분인데..  평점때문에 기대안했는데 충분히 볼만한 영화.긴장감 있고 흥미진진했음.  CG나 스토리 전체적으로 잘 만들었다~!  한남자의 일대기 요소의 드라마 영화.갠적으로 나와 비슷한 성격이라 더 몰입 되었다 ㅋ  더락 떄문에 끝까지 보았다.. 스토리도 연출... 너무 전형적인 내용이라..재미는 부분 1도 없었다..  유치할수 있던 내용을 잘 구성했다. 후반부로 갈수로흥미롭고 몰아치는 영화. 2탄 나오길~~  감동적이긴 했지만 지루한면이 많아서..재미는 떨어졌다.  좀비 영화 원낙 쓰레기 영화 많아서 이정도면 볼만했다.  아역배우는 정말 잘쓴듯. 호러 스릴러 영화인데 담백하고 잘 짜여진 영화. 근데 임팩트 있는 장면은 없어서.. 무난했다.  깔끔한 sf영화. OOO전 개봉영화인데 왜이제 봤지;;  스토리나 내용은 다소 불친절하지만 연출이나 연기는 진심쩐다.. 정말 약빨고 만든것 같은 영화..  와우... 오랜만에 명풍 영화.. 역사상 최고부자와.. 그 손자 납치 이야기를.. 참으로 재미지게 구성했다..  주인공이 가지고 있는 소재 자체와 내용은 좋지만...솔직히 영화로써는 전체적인 구성이나 연출이... 자연스럽지 않고 집중 하기 힘들었다.  영상미나 스타일은 좋으나.. 기대가 커서.. 스토리는 그냥 엉성한 느낌이다..  전형적인 헐리우드 블럭버스터 오락영화~무난한 줄거리와 괴수와 도OO괴~ 볼만함  가슴 아파서 보지 못했다가 드디어 본 영화..2002년 고등때라 정치대선 잘 몰랐던 부분 알았다.. 무엇보다 정치 모르던 내가 봐도 당시 노무현 대통령은 참 인간미 있었다..당시 파도가 15년 지나서 드디어 밀려옵니다..  전체적인 스토리 구성은 좋았으나.. 후반에 맥이 점 풀린다..무엇보다cctv와 그많은 승객되 직원이 아무도 못봤다?! 이부분이 가장 노이해...  이미 15년전 영화라 어느정도 예상 되었지만깔끔한 저예산 공포 스릴러~  초반까진 쥬라기공원 특유의 어드벤쳐 영화.. 뒤로 갈수록 스릴러 범죄영화.. 좀 기대 이하였음.  고전 스릴러 반전 영화..  근데 허술하다고 느낀건 나뿐인가..  내용자체는 흥미진지 하지만 좀 부실한 설정도 있다. 그래도 쟈미게 본 영화  암울하고 답답해서 넘겨 봄. 결말이 궁금해서 끝까지는 봤는데.. 갠적으로 이런류 영화 극혐  고전 명작 영화. 특수효과와 스토리가 ㅎㄷㄷ그래도 고전이라 지금 보면 확실히 개연성이 떨어지긴하다  숨막히는 영화.전화기 넘어 존재하던 잔인한 현실들... 근데 이렇게 등장 인물 없는 영화는 첨봤다 ㅋ  재미도 있었지만 감동적인 요소와 실화와 영화를 잘 구성 연출하 영화 .  1편의 신선함이 사라지니.. 그냥 그랬다.. 볼만은 한데..뭔가 앞으로 기대 되진 않는 영화  실화 바탕으로 현실감 있게. 무엇보다 유령을 쫒는 과정이 쓸데없는 요소 없이 담백하게 잘 구성했고. 마지막 전투씬도 과장없이 그렸다. 전체적으로 적절한 긴장감과 담잭한 구성~  맛있는 음식과 경쾌한 스토리. 볼만한 영화~  일단 두 배우의 몸을 보고 같은 사람 많네 싶었고. 영화는 의사. 국가기관. 제약회사를 비판하는 주인공의 삶을 담담하게 그린다.  미국 과거 흑인 인권 문제.. 먹먹하고 볼만했다. 하지만 뒤로 갈 수록 지루해지는 건 어쩔 수 없는듯  와.. 결말은 안다. 그런데 두인물로 핵잠수함에서 일어나는 갈등.. 둘다 옳고 둘다 틀리다..스토리와 긴장감도 좋고 생각하게 만드는 영화  와우.. 폭탄제거의 긴장감과 전체적으론 살아있는 영화.  23아이덴티디 때문에 보았다.흥미로운 소재와 참신한 스토리전개인데다소 박진감 떨어지고 지루한 면도 있지만영웅물 판치는 지금 새로운 관점에 영화였다  반전이 너무 많이 소모 되어서 마이너스지만전체적으론 재밌고 무엇보다 쿠키영상으로 친절한 설명이 좋았다  짧지만 긴장감있게 잘 만들었지만..못.. 임신.. 결말은 조금 아쉬웠다.  911테러 숨은 영웅들 이야기. 감동적이긴 하나.. 포커스가 단 2명으로 맞춘게. 큰 사건에 비해 약했다  와우.. 예상했던 부분도 있지만 마지막 순간까지반전이였네;; 반전 영화론 최고인듯..  빈민가 출신이 퀴즈쇼에서 백만장자 된다..어떻게 흘러갈까 궁금했는데재밌는 스토리구성과 연출로 잘 만든 영화.  와우.. 로드리게스의 삶의 태도나 그의 천재성..정말 기적 같은 실화..갠적으론 영화에 등장한 노래는 대부분 나한테는 별루 였으나..i wonder.. 흥얼거리게 된다  예상되고 뻔한 스토리.. 특히나 학원 선생 같은 사람 만나는거 자체가기적아닌가..  작은 사회를 보는것 같다.. 전기부족을 경험하지 못한 나로썬 신선하고 충격적이다  실화라서 놀랍고 영화 자체가 놀랍다.리얼다큐 같은 생동감있는 연출과 카메라기법. 잘짜여진 스토리.. 살아 숨쉬는 영화~  원작을 어떻게 각색했을까했는데... 노잼에.. 캐릭터들도 답답하게 그렸네;;유일하게 슈트만 맘에드는 영화..  네이버에서 평점 낮게 줬다며 높게들 주길랴 기대했는데.. 진부한 스토리에 답답한 카메라 연출..  예고편을 보고 기대했던 영화였는데..취향적으로 좋아하지 않아서.. 그래도 영화가 매력있어서 끝까지 보게됨  잘만든 영화다. 어린아이 시선으로 바라본 사건과 현실의 중점..그런데 갠적으론 생각했던 영화 가 아니라서 지루했음  평점 낮아서 안보다가 (알바놈들..)봤는데 볼만함. 재미는 소재에 삐른전개. 캐릭터들의 매력도 있음  긴장감 있고 내 취향이라 재밌게본 영화. 허점도 있지만 그래도 재미있음~~  유쾌하고 기발한 상상의 코미디 영화지만다소 아쉬운 세계관이나 철학적인 부분은 미약했다.. 그래도 돌고래 노래는 좋았다  믿고 보는 리암행님 영화~스토리자체는 특별하지 않지만 과한것 없이볼만한 영화.  내용은 소아성욕를 포장한 이야기..그러나 스토리나 분위기는 예술적이다..씁쓸하고 불쾌하고안타까운 영화..  와우..실화라서 놀랍고 영화자체도 생동감 있는 긴장감. 스토리 연기 연출..대박이였다  사실 결말은 보다보면 예상이 되었다. 그래도 신선한 소재와 빠른전개로 재미있었다. 다만 브루스가 너무 사기캐로 나와서..  솔직히 대단한 감옥 탈출 내용은 아니지만두배우 출연과 날름 볼만한 오락영화였다.  답답한 주인공과 엉성한 도둑들 그렇치만 벌만했다~  잔잔한 여운과 분위기가 좋았던 영화..뫼비우스 띠처럼..사랑과 슬픔은 계속된다.  87년도..  시대를 앞서간 애니다..  .. 공포 영화인데 공포 포인트가 적고.. 1시간 25분 상영 시간중 오프닝 같은 시간이 1시간이나 걸린게...  설정에 빈약한 면이 있지만 전체적인 분위기나 내용은 상당히 흥미진진했다.  소재도 좋고 스토리도 괜찮았다. 다만 스케일이 좀더 컸으면 더 좋았을영화  오랜만에 본 옴니버스 애니 영화.3편다 개성 있고 볼만 하지만 3개다 합쳐서 평가 하자면 별점이 좀 빠진다.  조니뎁 때문에 봤지만.. 전체적으로 지루했던 영화로 기억남  예전에 봤는데.. 새로운 외계인인데..그냥 그랬던 영화..  와우..몰입감 긴장감 액션씬 다 재미 있었다~~기장의 죽음이 안풀린게 있어서 좀 헛점도 있지만  마블 역대급 캐릭터 등장과 액션. 무엇보다  잘 구성된 이야기와 연출..DC는 보고 배워라  좀 답답하고 유치했지만 내 취향이라 잼나게 봄  잘만든 영화는 맞지만 다소 불쾌하고 무거웠다.나완 맞지 않았던 영화  음... 지루하고 재미없었다..  와.. 무의식과 현실를 이렇게 스토리 잘짜다니.. 미쳤다.. 역대급 영화였다.  지루 할 수 있는 영화지만. 자신과 삶을 다시 바라보게 해주는 영화. 풍경 연출 스토리.. 좋다,  호불호가 생기는 영화일듯.. 솔직히 나더 소소한 이야기이 재미는 없지만 감독 특유의 연출과 영상미가 매력있어서 끝까지 보았다.  무난한 스토리와 연출 킬링타임용으로 볼만함  후반부 다소 부족한 설정이지만 전체적으로사이코 스릴러 영화론 충분히 볼만함~~  ""집""이라는 현실적 존재와.. ""미소""라는 유니크한 존재. 주인공 미소가 ""집""을 떠나 타인의 ""집""을 방문하며 소통.공감.냉대..등 사회적인 요소와 개인적인 갈등이 잘어우러짐..  만화 원작이랑 설정이 조금 다를뿐 캐릭터나 상황은 거의 똑같다.만화 원작 실사 영화 치곤 선방했다. 볼만함  주인공이 괴물이라 거부감이 들수도 있지만충분히  볼만한 영화다. 연출. 스토리도 잘 짜였음  원작이랑 너무 똑같아서 재미없었다..스토리도 구성도 결말도.. 좀 다르게 각색되길 바랬는데..  1편이랑 같은 영화가 맞나 싶을정도로...1편 특유의 무게감과 스릴이 다 사라진전형적인 블록바스터 영화.. 스토리도 뻔해서 지루했다..  1시간 20분도 안되지만.. 스릴러 공포물로 긴장 되고 재미있었다.비 논리적 이야기가 반감 될 순 있지만.  볼만한 전쟁영화였지만.. 선봉으로 돌격하는데 총알이 주인공만 다 비켜가네..   인물과 드라마에 초점이 맞쳐서 묵직한 여윤을 준다. 다만 클라이 막스 화재씬은 다소 연출이 약해서 아쉬웠다. 전체적으로 잔잔한 드라마영화라 큰불과 맞써는 다이나믹함은 생각보다 비중이 없어 아쉽다  웬만하면 본 시간 아까워서 결말까지라도 넘겨보는데..이건 넘겨보다가 중간에 꼈다.. 뭔 설정이 이리 말도 안되냐..  사실 리암니슨의 뻔한 액션물로 생각했지만. 추리 스릴 액션의 삼박자로 재밌었다~!!  와우.. 초반 미션 래이싱이 너무 업 시켜나서.. 중반부는 스토리상 지루 할 수 있지만 전체적으론 충분히 즐길 수 있는 오락 영화~!!!  역시 극장에서 봐야 맛나는 영화. 스토리도 연출도 캐릭터도 다 좋았지만.. 1편 보다는 아쉬워서 1점 뺐지만. 로봇 메카닉 영화로는 최고 인듯 합니다!!  반전이라고 하기엔 후반부에 이미 암시해서예상 되었다. 전체적으론 몰입도 있고 흥미진진했다~  구세대와 신세대의 교차점. 탄탄한 스토리에 좋은 연출~스타워즈 팬까진 아니지만 다 챙겨보았는데. 잘만든영화..네이버 평점 믿을 수 없다는 걸 새삼 다시 느꼈다.  복잡하고 대단한 그런 영화가 아님. 담백하고 잔잔한 힐링영화..  인상 깊게 본 영화. 애견인으로써 가슴 아픈..CG없이 촬영한게 대단하고.. 개들 연기도 대단했다.. 하지만 중반부까지 잘 나가던 스토리가 개들의 복수극으로치닫는 부분은 좀 환타지 같은 요소가 있어 리얼리티가 반감 되어서 1점 뺸다.  적당한 설정에 적당한 캐릭터. 뻔한 스토리 라인.. 그냥 저냥 킬링용  70년대 실화를 바탕으로 한 범죄영화. 울나라 나쁜놈들의 전생시대+ 신세계 같았다. 전체적으론 괜찮은데. 딱 기억에 남는 씬은 없는 영화.  일본영화 잘 안보는데..재밌는 소재로 담백하게 잔잔하게잘 풀어낸 가족영화.  신파와 함께... 웹툰은 심판 과정에 그릴 헤쳐나가는 여정이라면.. 영화는 인물중심의 신파요소 가득.. 마지막 엔딩은 그래도 슬펐다  시작은 신선했는데 중반이후 부터 내용이 무겁게 바꾼다.그래도 난 흥미 있게 보았다. 오락적 요소가 많이 없다는게 아쉽긴 했다.  뻔한 스토리 같지만 섬세한 인물들과 긴박하고 긴장감 있는 상황이 영화의 몰입감과 재미를 더 했다.  한국영화 ""신세계""랑 ""프리즌""를 섞은듯 한 영화다.볼만하다. 근데 기존 영화 소재와 차별성이 크지 않아서 아쉽다.  전작을 안보고 봤지만 재밌다. 철학적 요소. 느린 전개이지만 몰입감 있는 영상미와 호흡. 이걸보니 전작을 보고 싶어졌다.  초중반 어떻게 진행될까하고 떡밥이 많다가 후반부로 회수되며 반전에 반전~ 근데 살인하는 과정이 점 억지스럽고 후반부 신파요소 상당함.. 그래도 재밌고 신선하다  저예산 영화로 재밌는 소재로 나름 선방한 영화. 살짝 SF 스릴러 같았던..  조난에 멜로을 섞은 영화. 근데 좀 뻔해서 몰입감은 있지만 그렇게 재미있거나 감동적이진 않았다  초반 뻔한 설정 일수 있는 암울한 시대 과인구등 그러나 스토리와 연출 특히 여주 연기. 몰입감 있게 잘 보았다.  오크.엘프. 인간이 존재해서 지금까지 산다는 재밌는 세계관과 현실적인 인종(종족) 문제등 마법봉을 얻기위한 하루밤 이야기.소재나 스토리나 무난하게 잘 이끌고 마무리해서 아주 잼나게 봄~  정말 영화 같은 삶을 살았던 주인공이네. 첫 장면에 자동비행 지루해서 난기류 만난듯 장난치는 부분에서 이미 주인공 캐릭터 설명해준듯.  전쟁영화지만 전쟁씬 없이 상황과 연출만으로 이야기 하는 영화.특히 육지(해안가) 바다. 하늘. 육해공 이야기로 시작되어 중반부터 만나는 스토리도 좋았고. 대사도 많이 없는 절제된 연출에 명품 전쟁영화~  흥행작이라 너무 기대했나.. 무적 마동석 형사와 날 것같은 막가파식 두목 장첸.. 딱히 재미는 없었다.  .... 기대 하고 보았지만.. 역시나 노잼이였다.. 액션도 딱히 임팩트 없고 스토리도 지루하고 캐릭터들도 그닥 매력어필 없던 저스티스 리그..  좀비물 치곤 나름 수작이고 내용도 있다. 갠적으론 이상하게 재미없게 보았다..  신선한 소재~ 공포 스릴러인데. 스릴러적인 요소가 크고.긴장감과 몰입도 좋은 영화였다~!!  당시 시대적 상황과 인물들의 묘사등 오랜만에 명품 사극 영화!!깊이 있게 그리고 무게감있게 긴 런닝타임에도 지루 하지 않았다.  내가 직장 생활 안해봐서 그런가.. 공감도 안되고스토리는 예측되고.. 그냥 지루했다..  소재와 다양성은 좋았는데 스토리가.. 뭔가 보여주려고 따라가는 스토리에.. 쓸데 없는 부분도 많고 볼만한 정도. 대작이라고 하기엔 아쉽다...  잘 짜여진 스릴 추리 영화. 하지만 초반 떡밥떄문에결말이 예측이 되었지만 과정이 흥미진진했다!  마블만의 새로운 스파이더맨~ 이제 그만 주인공 좀 바꾸고 마블이 캐릭터 가졌음..  긴장감과 리얼리즘를 잘 보여준 범죄영화.. 오랜만에 몰입하며 재밌게 본영화  특유의 유머와 영상미.. 역시 재밌었다.헐크 비중이 조금 아쉬웠다. 마지막 결말은 나름 반전이였다..  이 영화는 어느새 로봇들과 CG맛으로 보는 영화로만 전락..이 좋은 소재와 제작비로 내용은 왜이리 진부하고 재미없는지..  전작보다 평이 안좋아서 기대 안했는데 재밌게 보았다.다만 전편 같은 매력 있는 악당 캐릭터들이 없었다는게 아쉬웠음.  젊은 연쇄살인마와 치매를 앓는 과거 살인자라는 설정이 독특했다. 스토리나 연출이 관객도 헷갈리게 하는 장면들도.. 요근래 한국 스릴러물 중에서 젤 잼나게보았다  소재랑 캐릭터만 좋고 임팩트 없는 내용과 액션.. 볼만은 했지만 부족함이 많은 영화  임창정 특유의 개그와 B급 병맛 코믹맛이 볼만은 했지만..후반으로 갈 수록 신파요소.. 후반에 갈수록 무지 지루 했다..  많은 시리즈를 통해 이미 많이 소모된듯하다.색다른거나 특별한 것이 없이 무난하다..  설정만 좋았고... 도대체 이 영화는 뭘 말하고 싶은거냐?무의미한 내용들만 가득하네.. 이런영화에 유명배우가 있다니..  기대 안하고 봤다. 사실 여배우 떄문에 본 영화인데.어라 생각보다 빵 터지는 부분도 있고 재밌었다~ 담백한 액션 코미디 영화~  지루할 수 있는 복수극이자 추리극 이였지만. 잔잔하게 담백하게 내용을 담아냈다. 감독의 연출과 내용 구성이 참 대단하다.음식으로 치자면 몇개 안되는 재료로 진국 맛을 보여줬다  볼만은 했지만.. 스토리 중간 중간 부족한 부분이 많았다.그래도 둘의 케미나 개그는 좋았다.  액션과 브로맨스 케미도 한몫한 영화. 시원한 맥주와 볼만한 영화~  로맨스 액션 코미디의 정석 처럼 적절하게 잘 나온 볼만한 영화인데.. 여배우 외모 떄문에 몰입이 안되네;; 여배우가 좀더 이뻤다면 8점...  더 락을 좋아해서~ 그냥 팬심으로.전반적으론 그냥 킬링타임용이다.  골 떄리는 영화였다. 어찌 보면 단순한 프롯인데캐릭터들과 연출이 잘 어울렸다. 주인공의 욕설은 특이 통쾌.어릴적 정상에 올랐지만 그래서일까 성인 되어 사춘기 같은 주인공의 성장기. 코미디+성인+감동+재미~ 유쾌하게 잘 보았다 ㅋ  원작 리메이크 영화로 볼만 했다. 영상이나 느낌이 90년대 영화 같은 느낌은 일부러 그리 연출한건가.. 원작이 뛰어난 명작이라 리메이크작으론 아쉬움이 있는 영화  2탄 처럼 큰 스케일이 아니였지만 마지막 영화로 마무리는 잘 된듯.. 다만 액션씬이 좀더 들어갔으면.. 흐름이 잔잔하고 좀 천천흘러 중간에 좀 지루 하기도 했다. 무엇보다 막판 허술한 요소들이 좀 아쉽긴 했다.. 그럼에도 볼만한 작품!! 안녕 시저~  근 미래에 일어날 만한 내용이라 재미있는 소재였는데..후반부 민간 추적과정과 급 마무리는 이야기를 하다 말아서.. 좀 허탈하다.  욕심없는 장인과 전형적인 사업가.두 상반된 인물들의 맥도날드 창업 스토리~ 결말은 씁쓸하지만실화이기에.. 이것이 세상이다.  오글거림과 서로 좋아하게 되는 계기등.. 부족한 면이 있지만 멋진 영상미와 신선한소재로 재미는 충분했다. 다만 후반부에 뻔히 예상되는 스토리 결말은 조금 아쉬웠다.  기존 미이라 영화랑은 다르게 스릴러적 요소가 많다.평이 하도 안좋아서 기대 안했지만 재미있게 봄~  쩌는 연기와 롱테이크 연출과 드럼 배경음까지.. 개성 강한 주인공과 주변 인물들~  그냥 저냥 볼만한 사극인듯.. 스토리가 중반까지 지루한 면이 많았다..  원작 스토리에 좀더 가미된 액션~ 이미 스토리는 만화책 원작이랑 같아서.. 극장판이면 새로운 스토리로 만들었어도 잼났을텐데..  자본주의. 모험극.뻔하면서 좀 유치한 이야기가 될 수 있는 소재를 스토리와 연출 무엇하나 빠지지 않고 잘 나왔음!!  진부하고 뻔한 스토리... 중간엔 무지 지루했다..그나마 주인공 배우 매력이~ DC영화는 마블이랑 너무 비교되네..휴  진부한 스토리에 가벼운소재..  남남케미 기대 했는데.. 그것도 그닥..  갠적으로 좋아하는 배우에 중간 중간 웃음코드. 난 재미있겠보았다~  진부한 스토리의 자전거에 인생을 닮은 영화  볼만은 하지만..  진부한 스토리..  정치도 모르던 고딩떄도 참.. 서민적인 대통령있다 느꼈다.이명박근혜 정권을 겪어서 그런가.. 더욱 그립고 안타깝다..  믿음과 사업 그리고 반전. 스토리와 쩌는 연기~ 흔한 소재 일 수 있지만 실화라서 더 재밌다  전쟁. 지뢰라는 소재로 삶의 철학적인 부분을 보여주는 영화.다소 지루 할 수 있지만 충분히 재미있게 보았다.  나름 흥미로운 소재지만.. 너무 저예산 느낌과 영상미가.. 아쉽다  흔한소재 일수 있는데 몰입감과 긴장감 있게 잘 만들었다  보는 내내 긴장감과 궁금증 유발남주의 미친 연기와 함께~ 신선한 영화  만화 원작 스토리, 캐릭터 똑같지만 만화책으로 볼수 없던걸 영상미와 액션으로 더욱 풍성하게 즐기게 된다!!  이런류의 소재는 존재 했지만 연출이 남다르네.. 궁금증과 긴장감을 유지하면서 보았다. 소름 돋는 스릴러 영화  다시 봐도 걸작이다. sf 스릴러물의 거작~  기존 에이리언과 다른 연출과 내용이지만 충분히 몰입되는 영화.철학적 요소도 있지만 SF거장 답게 SF요소도 상당하다  보는 내내 긴장감과 몰입. 프로메테우스 10년후와 에어리언. 그리고 개척자.. 지렸다!!  스토리 구성은 좋은데.. 캐릭터나 액션이나.. 부족함이 많다..대작이 될뻔한 영화.  초반부 저예산 독립 영화 같지만..독특한 소재로 관객을 홀리는 영화.  와.. 기발한 소재 하나로 이렇게 집중시키는 영화라니..매력 있는 이야기~  음?! 왜이리 평점이 낮지. 원작 자체가 오래된거라 이미 흔해진 소재와 구성이지만. 영화로 잘 옮기고 볼만했음~  장애를 가진 한남자의 성장기. 시대적 드라마 영화.단순한듯 삶의 의미를 말해준다.  1편에 비해 임펙트가 없다.. 특히 이번음악은 기억에 남는게 없다... 하지만 좋은 스토리와 괜찮은 엔딩으로 볼만했다~  견자단과 빈디젤 떄문에 보았다.. 액션은 그냥 볼만한데.. 내용은 뻔한함. 딱히 하일라이트 부분도 없고.. 킬링타임용..ㅠㅠ  액션만 훌령하다.. 내용은 진부하게 뻔하다.. 주인공이 기독교인 되더니 암유발자 되었다,  나름 신선한 소재로 흥미진진했음. 후반부로 갈수록 스토리 아쉬움은 남지만. 전체적으로 볼만함~  아마 호블호가 나뉠 영화.. 일상적이고. 드라마적이고. 인물도 장소 다 제환된 영화지만.. 개인적으로 몰입해서 본영화.  프랑켄슈타인의 새로운 스타일 영화.. 긴장감 있는 연출과 무난한 스토리.  흥미 진지하고 긴장감이 살아 있는 영화. 실화라서 역시 놀랍다.  중국최대 제작비 1800억.. 화려하다만.. 유치하고..중국 영화지만 스토리나 전개는 헐리우드식 인데.. 기대감 없이 보니 그냥 볼만했음.  볼만한 괴수영화.. 그러나 큰 인팩트 없다는게 아쉽다.. 무난한 설정과 무난한 액션  B급 정서에 유쾌하면서 야설적인 코믹물. 개인 취향 저격 ㅋㅋ 재미있게 봤다~  기존 스타워즈보다 좀더 무게감 있고 외전이지만 탄탄한 구성~스타워즈 팬은 아니지만 충분히 볼만했음  전작들보단 잘 만들었지만 딱히 재미는 없고 뭔가 허전하다..  음... CG가 일단 너무 티난다... 나름 sf 물인데.. 무엇보다 곤충 변신은.. 가면과 분장 티 너무 나고..-_-.... 10년전 영화 같음.  스토리는 좀 비약했지만 귀여운 동물 캐릭터와 음악으로 충분히 재미있었다!  와.. 실화라서 놀랍지만. 스토리나 연출 또한 탄탄하네..스노든이 던진 진실과 그의 행동이 참 놀랍다.  로건의 마지막 영화. 드라마 적이며 스토리나 연출 또한 잘 구성 되었다. 기존 히어물과는 다르게 담백하며 진국  오락용으로 볼만함. 전체적으론 뻔한 내용이지만.. 그래도 캐릭터 들이 살렸네.  뻔한 내용인데 몰입시켜주는 탄탄한 영화. 최초 그 단어의 힘겨움  기독교 요소가 많네요.. 지루합니다.  저예산 영화인가 하고 기대 안하고 보다가 참신한 소재와 영화 전체적인 장비 퀄리티까지. 눈도 즐겁고 재미도 있다!!  약간 b급 감성에 블랙코미디 같은 영화. 개인적 취향으로 재미있게 보았다.  처음 알게된 비기스몰즈. 역시 미국이다.. 마약. 권총.. 정말 90년대 힙합의 무대. 볼만함  스토리 좋은건 인정하는데.. 좀 지루했다. 갠적으론 재미없게 본 영화..  지구 멸명 몇시간전... 당신이 마지막으로 있어야 할 곳은?!!!...몰입도 좋고 흥미 있는 소재를 담백하게 풀었다  일단 볼만은 했는데.. 어찌보면 뻔한 드라마 설정이라..조금 중간에 역경이나 좌절이나 뭔가  강한 한방 없이 흘러 가는 영화.  와.. 명작이다.. 스토리며 연출이며.. 무엇보다 주제도 참신했다.지루한 부분 없이 긴장감~  2시간 20분 인데 지루하지 않고 긴장감 있는데 영화. 실화라서 더 재미있게 보았다~  실화면서 진짜 내용이며 연기며..  눈을 뗼 수 없는  영화!!!  등장인물 몇 안되는데 긴장감과 볼거리 풍성했다. 충분히 즐겁게 볼 SF영화~  통쾌한 액션 영화를 원한다면.. 액션 자체는 화려 하진 않지만볼만했다.  볼만한  재난영화. 헐리우드식 영화~  음.. 내가  부족해서 이 영화를 이해하기 힘들다..  원전재난과 가족애등 볼만은 했는데.. 너무 감동요소 집어넣어서중간 중간 오글 거렸음.  점수가 무지 낮네.. 씬시티보다 가볍고 코믹한 요소 더 많아서 그렇지. 작품 자체는 볼만한데.  부산행 프리퀄은.. 아닌듯. 개연성 없지만 연상호 감독 스타일의 애니~ 답답한 부분 있지만 이렇게 쓰레기 점수 받을  작품은 아닌듯  참신한 소재 다소 어설픈 설정이 있지만. 충분히 즐길만한 영화였다~  오랜만에 하품하면서 보았네요..ㅡ.ㅡ 역시 기대가 크면 실망도 큰법..  1시간 30분 짧은 상영시간이지만 오바 하지 않고 잔잔하게 전달하는게 좋았고. 사건만 보면 단순하지만 내용이나 구성은 재미있다!!!  화려한 볼거리. 스토리도 무난했다. 오락영화로 충실한 영화~  보기전 악평이 많아 기대 안했는데..다들 연기 잘하고 스토리도 괜찮았다. 다들 점수를 왜이리 짜게 주지?  킬링타임으론 좋네요. 말 안되는게 많지만.. 전개 빠르고 통쾌함  볼만합니다. 개인적으론 1이 더 무서웠네요.공포물 치곤 무섭진 않지만 스릴있네요  여기 베플들과 같은 마음으로 야한 영화한편 볼 생각으로 보다가 보는내내 캐릭터나 코믹요소. 좋은 연출과 스토리에 놀랐다  개연성은 부족하나 충분히 즐길만한 영화 였는데 호불호가 많네;;  뻔한스토리 일수있지만 사회풍자와 역시 하정우 연기.볼만합니다.  내용은 뻔한 전개. 전편보다 볼거리는 많아졌다. 추억의 닌자거북이 코와붕가!!!  베스트 소설 원작인데.. 역시 영화화 하니.. 무엇을 의미하는지는 알겠는데..  스토리가 잘 이어지지 않는다..  1시간 30분에 짧지만 긴장감 있는 영화. 하루 아침 8억달러가 사라졌지만 아무도 책임지지 않는다..  군인과 테러단체 나오지만 전투신 하나 없이 긴장 감으로 집중 시키는 영화.정치적. 현실적. 군사적등 많은 질문을 던진다..  매혹적인 영상미와 캐릭터들의 반전있는 이야기. 재미있다!!  공상과학영화~ 영상미에 눈호강. 스토리는 나쁘진 않았지만 설명이 부족하다.  그냥 유쾌한 영화를 노린듯하나.. 뻔한 스토리.. 그냥 킬링타임용..  전체적으론 볼만한데. 스토리가 좀 비약해서 지루한감이 있다.  전작을 안봐서인가.. 결말이 좀 아쉽고. 예고편을 너무봐서  어느정도 스토리가 유추 되어서 재미가 반감.. 그래도 긴장감 있었다~  전형적인 스토리에 마동석과 김혜수라는 캐릭터로 그나마 볼만...  정형적인 성장 드라마 영화 같지만.. 감독 특유의 음악으로 감동과 분위기를 이끌어준다.  좋다 좋아~  영화 자체가 흥미 있고 잼난다. 설정이나 소재가 영화 전반적으로 잘 풀어 나간 영화.  예상 되는 스토리라.. 진부했다.  영상미는 좋쿠만....  하도 망작이라고 해서 안보고 있다가  감독판 3시간짜리로 봄.그나마 볼만은 했지만 시간이... 이래저래 힘좀 내자 DC... 마블이랑 너무 차이난다..ㅠㅠ  보고나서 이해하기 쉽진 않았다..다만 보면서 계속 집중하게 만드는 영상미와 스토리 해석 리뷰 보고나서 소름 돋았다!!  와..워크 내용 모르고 그냥 봤는데.. 게임 영화라 스토리 큰 기대 안했는데. 재밌다!!!! 내용도 좋고 전개도 빠르고~  그냥 정글북 실사판... 내용이 좀 잼나게 각색 될줄 알았는데..너무 옜난 내용 그대로라 살짝 지루했다..  확실히 전작이 명작이라 비교된다.. 중반까진 좋은데.. 후반 스토리는 아쉽네.. 별루라는 평 많아서 기대 안하고 봤는데. 볼만했음!!!  초반 애 캐릭터는 암유발.. 영화는 씬시티 오마주한 느낌.평점 좋아서 기대했는데.. 그냥 볼만함.. 좀 뻔한 스토리였음  사회적 편견에 대한 이야길 동물들에 비대여 잘 풀어냈다.캐릭터도 귀엽고 추격전도 흥미진진했지만 개인적으론 짧은 런닝타임이 아쉬웠다.  눈이 즐거운 스케일 ㅎㄷㄷ 내용도 괜찮은데. 마지막 결투신은 좀 어이없었음;; 그래도 잼나게 잘 봄  나름 기발한 소재인데 아쉬운 점도 있지만. 가볍게 보기엔 좋은 영화.  제니퍼 로렌스 연기는 대단했다!... 실화영화라 잼나게 보았다.영화구성은 조금아쉽고. 암유발 캐릭터들이 많다는게.. 함정  좀비뗴거지 나오고 잔혹한 기존 좀비물 생각한다면 실망 할수도 있으나. 스토리나 긴장감은 충분히 괜찮은 영화. 잘만들었음  스칼렛의 약간 푼수같은 스타일연기 ㅋ 베플 감상평이 나랑 같은 생각 ""부담 없이 가볍게 즐기는 로맨틱 코미디와 약간의 범죄 수사""  와 긴 상영시간에도 지루하지않게 봄. 스토리 개연성 캐릭터 비중등 전체적으로 잘 섞어 만듬!!  소재나 영화자체는 흥미롭고 좋았는데. 캐릭터나 스토리가 부실했다.. 좀 허망하게 결말에 이리는 느낌. 그래도 볼만했음~  핵폭탄.. 벙커 이야기. 어느정도 다 예상 된 영화. 긴장감있고. 인간의 본성을 보여준 영화인데.. 결말이나 전체적으론 불편했음.  환타지 로맨스 영화인줄 알고 보다가 인생영화라는 걸 느꼈다. 나 자신의 소중함과 하루의 의미를 새겨주는 영화.  음란하고 에로한데. 연기자들 연기나 영상미는 괜찮네요. 기대 안하고 봤는데 볼만 ㅋ  가족영화로도 좋고 영화 자체가 삶의 희노애락이 담겨있다.실화라는게 놀랍다.  미국판 사랑과 전쟁 영화. 전체적으로 긴장감과 재미는 이다.해피엔딩인가 새드엔딩인가.. 볼만했던 영화  실험적인 영화이긴한데.. 좀 불친절하기도 하다.전체적으로 스산하고 정적이다. 새로온 영화라서 볼만.  삶의 상실감이나 허무함을 두명의 배우로 풀어나가는데.. 잔잔핟.. 개인적으로 좀 지루했음  왠지 머지 않은 미래 실제 일어날 것같은 실화 영화 같네.. 참 색다르고 미묘하면서 여러 감정과 생각을 하게 하는 멜로 영화  전작보다 좋고. 볼만한 했음!!  단순한 로맨스물이 아닌 잘 짜인 스토리에 캐릭터들. 희노애락과 함꼐 봄에 보기 딱 좋은 영화~  보는 내내 인간미 넘치던 영화.  오랜만에 힐링 영화  한국판 엑소시스트 영화.. 나름 괜찮았다.  예고편이 다인듯... 지루해다...  아내 하는 행동은 답답했는데. 다들 결말 별루라고 했는데 난 괜찮았음. 볼만함~  그냥 시간 떄우기 용으로 볼만. 전체적으론 부실하다..  결말이 허무하다는데 난 개인적으론 괜찮은 결말이라 생각하는데. 영화 내내 지루하지 않았다~  지금까지 본 자동차 액션물 중에 최강인듯.. 전반적으로 쉴새없는~ 박진감과 액션!이다. 기대하고 봤는데 기대 이상!!! 강추  급 미침.. 급 세ㄱ스...긴장감이 뚝뚝 끊긴다.. 배우들 연기만 쩔었다  1점?, 킬링타임용? 알바냐~ 아니면 마블 영화를 모르냐.  방금 극장에서 보고 마블 최고의 영화다~  아놔 평점믿고 봤더니 억정 설정 왜이리 많아.. 평점 6점이 적당하다.  왠만하면 글 안남기는데 3이후 부터 산으로 가더니. 이번편은 정말.. 최악이다.. 액션도 내용도 없고.. 5점 주고싶다. 아래 알바들 꺼져  드라마도. 전쟁도 멜로도 없던 영화.. 솔직히 평점 6점이 적당하다.  히어로물 좋아하지만 이건 내용도 액션도 반전도 없고 국어책같은 영화..돈아깝다...  평점 낮아서 기대안하고 봤는데 볼만하다!! 평점이 너무 낮은듯해서. 개인적으론 8.0  1시간 반짜리 쓰뤼게 영화.. 초반 알바 OOO들 평점에 속았다.. 아짱나  ㅅㅂ.. 평점 믿고 봤다가 완전.. 코미디 B급 영화잖아..-_-) 누가 볼만하는거야!  10점 준 사람들 이해 안되네..-_-.. 지루했다.. 진짜  기대 안하고 봤는데. 가볍지도 무겁지도 않은 영화였는데. 로맨틱코미디~  그냥 소재만 좋고 전체적으로 허무,,,  울나라 극장판 애니중 최고라고 감히 말하고 싶다.!!  아놔.. 로그인하게 만드네... -_- 진짜 이런영화 그만좀...  포스 있는 연기력과 인생의 돌고도는 회전목마.. 최고!!  마야쟈키의 애니 베스트중 하나!!  조금 지루한면도 있지만 잔잔한 영화~ 괜찮음!  그냥 볼만하네요. 원피스와 인크레더블이 생각나네요.ㅋ  동심 어린 마음으로~ ㅋ 귀엽고 잼난 캐릭터와 설정 재미가 있음  "
"모든게 다 와벽한영화예요.너무너무재밌었음요.^^  좀 지 루  다큐멘터리같은 영화..스토리가없으니 감동도 없구...걍 단순 전쟁하는것만 다뤘음요.  퇴근하고 봤음..너무 졸렸음...재밌었음 안졸았을거인데...ㅠㅠ  식구들하고같이봤는데 난 나만 재밌었는줄 아랐더니 다들 재밌었다하네...근데왜 상영시간대가 하루에 한두편밖에없는건지 이해안감.  음악하는 아들따라 퀸의역사를 볼수있다해서 얼떨결에 본영화,전혀기대도안했던영화.하지만 처음부터끝까지 감동받으며 봤던거같아요.아들아니였음 이렇게 좋은영화 못볼뻔했어요.강추예요.  평점보고 재밋는줄알고 봤는데 완전 낚였네.아..짜증나 돈아까워ㅠㅠ  기대도 안하고 걍 볼거없어서 본건데...우왕 재밌었어요저는.기대훨이상요^^  민주화운동이뭔지 우리집애들은 아직이해하지못한다.하지만 영화를 같이 보면서  많은 이야기를 했었고 그래서 어느정도 머리속에 맴돌았던 민주화운동을 정리해보고있는중인듯싶어 다행이었다.나또한 그러했다.^^  난별루...좀 지루...  평점이  극과극 이네~~~친구들랑  완전재밌게 봤는데....  너무 인상깊었다.그래서 오랜여운으로 난..몸살을앓았다.  "
하지원 나오는 영화는 걸러야 했건만...또 보고말았네 연기력이 진짜 발전이 없다..하..  작가만 신났지 ㅋㅋㅋ이딴걸 왜 영화화 하는지  그것만이 내세상에서 박정민 연기를 보고 진짜 대단하다고 생각했다. 근데 그걸 또 뒤집는 이번 역할은 도대체가.. 연기 스펙트럼이 진짜 다양한 배우다. 미쳤다. 약간 아쉬웠던건 스토리가 별것 없었다는것. 하지만 액션과 영상미 만큼은 그동안이 한국영화들과는 확실히 차별성이 있어서 흥미진진 했다.  진심으로 끝까지 뭔가 있을줄 알았다.  뭔가 있겠지.. 뭔가 있겠지.. 라는 마음으로 감상했다.  그런데 아무것도 없었다. 너무나도 뻔한 시간적 스토리 결합.  설마설마 했던 내용들이 예상 그대로 조합되는 내용.  캐스팅이 화려하길래 그래도 뭔가 있을줄 알았다.  근데 진짜 게쓰레기 전형적인 한국영화.  감독은 반전을 꽤 했지만 관객은 그렇게 호락호락하지않다.  진짜 게쓰레기 중에 쓰레기영화다.  이영화를 보고난뒤 덤앤더머를 다시 찾아보면서 감동의 눈물을 흘렸다  섹ㅅ 보ㅈ 자ㅈ 온갖 저질 대사에술없으면 내용이 이어지지않는만성 알콜의존증환자들의 영화  그냥 최고다. 다른 말이 필요없다이 시대에 우리 모두가 조커이고조커도 잘살아보려 애쓰는 우리들과 다를게 없던 사람이였다 감정몰입 오지는 연기 지려부러따  스파이더보이와 드론의 대결제이크질렌할 반전이 생각보다 별로였음뭔가 거대한 우주악당을 기대했었는데...  최고다 우리나라에서 이런영화가 나오다니  이런 쓰레기 영화를 20년동안 계획하고 만든 영화라고 감독이 천재니 뭐니 하다니 웃음밖에 안나온다. 진짜 어거지로 끼워맞춘 영화. 감독이 집에서 계란후라이 만들다가 갑자기 영화나 한편 찍어볼까 하면서 언브레이커블이랑 아이덴티티21이랑 섞어서 짬뽕주문  공효진이 영화를 찍었다?그럼 뭐다? 보지마  허이고...이런것도 영화라고 만들어놨네올해 영화관가서 본것중 가장 쓰레기  리메이크라곤 하지만진짜 연출 잘했다배우들 연기도 대박이고블랙코미디이긴 하지만잘만든 스릴러 영화를 한편 본것같은 짜릿함근래에 나온 한국영화중 과연 탑이다  재미쪙한국영화랑은 차원이 다르제  이런영화는 스크린독점해도 불만없음댓글알바들에 놀아나는 쓰레기 한국영화보지말고 이런 영화보세요. 끝날때까지 긴장감 쩜  
"와 이 영화가 8점이라니... 이 영화는 최초 전개부터가 잘못되었고, 고위층 우선 구조? 유리다리 건너는 신, 기도만하는 멍청한 신등 허술한점 투성이고, 최악의 신파에 호소하고 대한민국 탑배우들을 대거 캐스팅해서 이런 연출을 하다니...  일본만화 시티헌터에서 모티브따와서 홍콩영화 시티헌터 따라 할려고 비슷한 코믹액션 할려 했는데 심하게 표현하면 개재미없고 볼가치도 없다.. 코믹멘트치는건 전부 말장난이고(미란다읽어주는데 뭐? 당신은 검사를 선임할수있다고? 그게 개그냐?) 억지 웃음 만들려고 핵노잼 말장난만 넣어둠.액션이야 요즘 한국영화 거기서 거기고, 최악임.  캐스팅은 엄청나군...  평점 알바 모냥? 드럽게 재미없네...  평점 조작인건가? 과정 너무 허술하고 조잡함.배우들 연기도 그저 그럼.  왜 0점 없냐? 이딴 영화 왜 만드는지..  권상우는 엄청 노력하는 배우인게  말죽거리 잔혹사에서 정말 발음이 거시기한데, 이 영화에서 똑 같은신 새로 찍어서 나오는데 아나운서급 발음임, 최고다! 동일형님 노벨 발기상 애드립 짱입니다!  오우. 소름.. 전종서 너무 매력 넘침!  왜? 0점은 없는거죠.? 보는 순간 죽어있다 됨.  평점 반도 안된다해서 반도인듯...  하지원도 늙었나봄. 자신의 연기에 자신감이 넘쳐 예능에는 얼굴도 안 내밀었는데, 이 영화 때문인지 최근 예능에 나오기 시작함..실망임..  20년 다되가는 영화인데도 지금봐도 이만한 영화 없음, 인생영화! 15번정도 본듯!  20년 다되가는 영화인데도 지금봐도 이만한 영화 없음, 인생영화! 15번정도 본듯!  이런 더러운 결말의 영화는 처음이야.. 한혜진은 연기 안하는걸루~ 성지루는 이런 케릭터는 안어울리는 걸루~  한석규배우 인생작! 한국 멜로의 최고봉!  이민호 인생작품~!!  이 영화가 평점이 8점이하라니... 10번정도 봤지만 감독 연출력이 대단함.. 사실 스토리나 내용은 알고나면 별거없고 단순함. 배우들 연기력도 대단하지만 이런 별내용 아닌 스토리로 이런 영화를 탄생시킨 감독은 대단한것 같음.  이게 왜 평점이 이렇게 높지? 스토리며 OST며 완전 졸작이구만..  ㅗㅜㅑ. 김항기 어릴적 모습 신선하다야!  소재에 따른 장르 선택이 잘못된 영화, 웃기지도 않고 감동도 없고, 차라리 같은 소재로 재난 영화를 만들었으면 성공했을듯. 그리고 미치인 요즘 세상에 조폭이 무슨 에휴, 차라리 삼성라이온스 선수들이 뛰어나와서 도로 통제하는게.. 결국 감독 능력의 한계가...  겁나 웃긴다..ㅋㅋㅋ 마요미 너무 귀염, 엔딩이 조금 아쉬움.  뭔 내용인가요? 봐도봐도 모르겠네  1989년에 이런 영화가? 석양지가는 지금 들어도 명곡이다.  뭔 내용인지...  알수가 없다.  뭔 이런 ㅆㄹㄱ 영화를 만들었누???  아직도 공산당 팬있음?  어스레한 감독이 재능있는 배우들을 모아 ?까치 만든 영화.  주인공 마이키가 프로도 지킴이 샘이었다니~ 그 마이키의 찌질이 형이 타노스였다니~  오 놀라워라!  굿바이 아이언맨!!!  분노의 질주와 전혀 관련이 없어~  제임스완이 감독안하니께 드럽게 재미 없어요...  아뉘 평점이 왜 이렇지.. 임창정 연기의 완성이라 생각되는 영화. 내용을 떠나서 임창정 하나만으로 10점.  OOOO드라 1987년 영화라는것을 생각하고 봐라 글고 무적자가 한국형으로 리메이크한거다 그것도 23년이나 지나서 ㅆㄹㄱ같이. 레전드를 모르면 평점을 남기지 마라.  여러 한국 영화를 짜집기한 조잡한 연출!  불편한 넋두리래? 감격시대래? ㅋㅋ 우리나라 평론가 수준 후훗..  평론가들이 남긴 평점보고 ㅆ욕한 영화,뭘 말하려한 영화냐?  김보민양 응원합니다!  개자윽스윽들이라는 말밖에 안나옵니다.  마무리를 잘한듯하다.  이런 영화에 투자하는 사람들은 뭘까요.. 사랑과전쟁보다 재미없고, 감독은 뭘 말하려 했던걸까요.  분노의질주가 되고 싶었냐? 분노가 치밀어 오른다.  슬픔속에 또 슬픔이.. OST인 무정을 들을때마다 가슴에서 눈물이 납니다.< 극중 김혜수는 얼마나 사랑을 하고 싶었을까요? >  2019년 봄, 대한민국은 극한직업을 본사람과 안본사람으로 나뉠것이며, 안본사람들은 대화에서 소외될수도 있을것이다. 꼭 보시길. 이걸보고 안 웃는다면 심각한 우울증이 있을것으로 짐작되니 빨리 검사를 받아보심이..  40분동안 볼만함 그이후는 배우가 아깝다. 독립영화보다도 수준이하다.  뻔할것같은 참신한 소재로 표현을 잘한 영화.  관객수가 적어 패쓰한 영화인데 케이블에 무료 떠서 보고는 배우들과 제작스텝들께 죄송스런 마음이 들더군요.  기~승~전~ 후무스!  인생 영화입니다.우리는 왜 쓰레기를 먹으며 살까요? 인간은 결국 먹는것을 무엇을? 어떻게? 왜? 라는 관점에서 풀어 해석해야할만큼 먹는것의 중요성에 대해 생각해봐야합니다. 이 영화는 이러한 중요도를 가벼우면서도 깊이 있게 다룬 최고의 영화입니다.  사람도 결국은 동물이다.  추룡에서 아이디어 착안해서 한국 마약왕 스토리 각색한듯?  단순깡패영화라느니 실제사건이 어떠니 떠들기전에 제목이 왜 친구인지 생각하며 다시 보시길, 조폭 소재는 그냥 소재일뿐 감독의 의도가 제목이다.  후속작 로빈 나오기를 아직도 기다리고 있다.  평점이 왜이렇지? 95년 영화라는것을 생각하면서 보시길..  다이하드는 3편까지만 하는걸로~~  박창익, 박유선 두 아역배우가 영화 살렸다.  3편까지는 봐줄만했는데..  4편보다 더 산만하고 난잡하네..  말할필요가 없어요. 일상 소재의 드라마 영화로 300만 넘고 평점 9점이 넘는데 말할필요가 없죠.  로빈,윌,마리안의 관계가 영화를 망쳐놓은듯하다. 셋의 관계때문에 흐름도 끊기고 뭔가 3류 연애소설같은 느낌이었다. 하지만 액션신과 2편을 기대하기에 7점은 준다.  아니 공포영화만 잘만드는줄 알았더니~~~  기대안해서 개봉때 안보고 헤일리 팬이라 의리로 오늘 케이블로 봤는데 트랜스포머보다 훌륭하군!  3시간이 30분 처럼 흘러간 영화!  ㅂㅁ같은 리메이크작과 비교되는 원작의 위대함, 코모리사람들은 왜 양배추 요리를 해먹었을까? 밤절임을 어떻게 해먹었을까? 습기가 많던 코모리의 여름을 주민들은 어떻게 지냈을까를 볼수 있는 힐링 명작!  실화라는, 군인들의 정신교육 자료로서의 기치가 높은 영화.  반려 생활한다면 필히 봐야하는 영화. 12살 보더콜리 보살피는 입장에서 떠날 날이 자꾸 다가와서 마음이 무겁습니다.  이런 영화는 왜 만드는거에요?  마지막 대사 듣고 토할뻔했다.  안성기옹 쎄쎄쎄 하는 소리하고 자빠졌네.  this is me 나올때 웃으며 울지마라.  중반 분량챙우기 말장난만 아니였으면 최고의 영화가 되었을것이다.  평점 알바 천국이구만 스토리 단순하고 육군과 연합작전도 연계도 조잡하고 붉은10월 생각하고 봤다가 시간만 낭비했네.  첫사랑은 보내줘야하는데... 그러지 못하는 내가 바보같습니다.  꼭보세요. 두번보세요. 아니 소장해두고 꺼내보세요. 근 20년내외로 나온 멜로 영화중 최고입니다. 정말 아련하고 미어지고 찢어지고 힘겹습니다. 아름다운 영상미와 스토리 전개뒤에 따라오는 슬픔을 감당하기 힘겨운 영화입니다.  뭔가 많이 없는 그런 영화.  보는 동안 너무 힘들었던 영화.  반려동물 너무 쉽게 키우고 너무 쉽게 파양하는 우리나라에서 꼭 개봉해야할 영화! 반려동물 키우시는분들 꼭 보시길!  관람객평점 8점은 전부 알바인가? 이건 너무하다 할정도인 영화다.  볼만은 한데 스토리는 컨저링에 못미치는군요.  이요원은 선덕여왕이후 왜 점점더 퇴보되어가지?  마더가 마더가 아니게 되는 영화!  중간에 국정원 협상팀2인 때문에 진장감 떨어지고 완성도 떨어지고 관객수 떨어지고 평점 떨어지고~ 액션아니니 액션기대하고 보덜마시길~  소재는 좋았는데, 조선명탐정인가? 연출력이 너무 낮아 표현할 방법을 개척못한듯.  슬프도록 아름다운..  솔직히 이정도까지는 아니고, 1000만정도 딱 넘을정도?  낮은 연출력, 쓸데없는 억지설정, 의미없는 신파, 마요미가  떠안기에는 버거웠던 영화.  새로운시대의 독창적인 스릴러. 점점 빨려드는 몰입감에서 헤어나올수없었다.  너무 저평가된 영화 장기매매사건 실화를 재구성한것만으로도 8점은 줘야한다. 마지막 반전은 영화의 완성도를 높여준듯하다.  이딴걸 영화라고 만들다니 대단함.  여주인공 미아 말코바 안닮았으면 2점짜리영화.  님들도 레인맨있나요?  안시성성주를 이리 표현하다니, 화려한 전쟁씬과 배우들의 유명세를 무기로 추석연휴를 노린 상업영화! 위대한 역사를 소재로 부끄러운지 알아라.  솔직히 주지훈 코믹연기 말고는 그저그럼, 스토리에 촛점을 맞추긴했지만 개연성도 결여되어있고 억지스런 설정임, 차라리 액션위주로 흥행성을 더 강조했으면 나을뻔했음. 1200만의 성적은 전편과 하정우라면 기본은 하니까라는 인식이 크게 작용한듯.  이영화를 완전히 이해했다면 최소 8점을 줬을것이다. 5점이하로 의미없이 반복되는 타임루프라고 생각하며 평했다면 이영화를 전혀 이해못하고 표면적인 내용만 봤기때문일것이다. 나역시 그랬으니까.  평소 가위눌리시는분들 보실때 각오하고 보세요~ 어제 블루레이로 봤는데 꽤나 오싹합니다. 공포물 매니아라 어지간한 공포영화 안무서워하는데 제법 오싹하네요.  화려한 캐스팅과 전투신등으로 흥행해볼라는 심산인거같은데 글쎄올시다.  우린 모두 인턴이고 멘토가 필요하다. 완벽한 인간은 없기에...  평점이 알바천국이네, 스토리 개연성은 없고, 정해진 스토리 내에서도 연출력이 정말 속된말로 허접함. 우리나라 도둑들 생각하고 보면 정말 끝나고 3류ㅆㄹㄱ 영화라고 욕함. 화려한 캐스팅말고는 정말 내세울것없는 영화.  우리나라 미스테리, 스릴러, 공포영화는 왜 특수효과에 이렇게 의존하는지.. 스토리는없고 시각청각적 특수효과만 낭자하니. 스토리는 전설의 고향이 더 재미집니다.  이렇게 저평가될 영화는 아님, 기존 김지운감독의 영화들에 비해서는 뭔가 부족한듯 아쉬운점들이 제법있지만 나름 볼만함, 다만 개봉시기가 너무 안좋았음. 같이 개봉한 좋은영화들 워낙 많으니까 다른영화보고 DVD출시되니까 종일 검색어가 인랑으로도배된것봐라.  아래 danz // 스릴러 영화를 잘난체하며 스포일러하는 이유가 뭐에요? 영화에 대한 예의가 없구만.  반전의 반전이 영화를 완성하다.  스토리는 좋았으나 후반부 연출력이 아쉬운 영화. 초반부 스릴있던 신들이 후반부 갈수록 지루해지고 미스테리하지 않은 뻔한 드라마로 흘러간 점등이 기억에 남지 못할 아쉬운 작품이 되었다.  근래 본 한국영화중 으뜸입니다. 루시와 소재가 비슷하긴하지만 조금더 발전시켜놓았고 젊은 배우들의 연기는 말로 표현하지 못하겠네요. 다만 조민수님 연기가 조금 부자연스러웠네요. 2편에도 나올듯한데 개선되어야할듯. 2편 기다려집니다.  우리나라 여고괴담보다 안무서움, 분장만 해놨지. 그리고 스토리는 뻔하고, 투신한시체를 온전히 집에 가져다놨다? 투신하면 형체가 사라지는건 애들도 아는 사실임, 공포영화 매니아라 낮은강도는 별반응이 없긴하지만 드라마 보듯 본건 몇안되는데 그중 하나임  스토리는 허접3류고 젊은 배우들의 연기가 갈수록 성숙되어가는걸 볼수 있는 영화  조금은 지루하지만 디카프리오와 톰하디의 연기대결은 쩔어줌  스토리나 내용 따지면 쓰레기영화-청년들에게 희망을 주기 위해 만든 영화인가?. 코믹코드만보고 보시길.. 둘의 코믹 캐미가 영화를 살림  광수 캐스팅이 신의 한수였다.  다른거 다 필요 없고 배우들 연기만으로도 10점이다.  난가 넌가? 누였나jQuery22408007806712049867_1529424954493?  유쾌한 토끼 행진곡!!!!  줄거리 영유아가 썼나요.. 정말 명작인데 흥행영화에 밀려 성적이 좋지 않군요.  원작과 비교 하는 인들 원작을 보긴 봤나? 원작을 20번가량보고 파일로 소장하고 있는 매니아로 이정도면 리메이크 잘한편임. 극단적 신파로 갈까 보는동안 우려도 되었지만 절제된 감성속에 잔잔한 여운이 살아 있었음. 완벽은 아니지만 성공적인 리메이크작.  3류 괴기영화..평점 3점인 7광구보다도 더 조잡한 영화. 난잡한 설정에 긴장감도 없는 장면들. 알바들 평점인지 호평은 이해가 안감.  이게 진짜지. 감성팔지말고 그요리를 해먹는 이유를 알고 그지역의 특색을 이해하는 단계부터 시작해라. 의성군을 코모리 흉내내면서 의성리라 칭하며 의성특색과 관계없는 감성팔이 먹방영화와 비교되는 원작의 위대함!  원작을 훼손한 망작. 요리를 만들어먹는 과정(재료재배,왜해먹는가,어떻게해먹는가)도 없고(이 과정을 이해해야 비로소 도심에서 벗어나 힐링을 받을수있는데), 김태리의 독백은 어색하고, 영화 핵심과 관계가 없는 쓸데없는 친구들간의 대사들하며, 30분보다 끔  ㅋㅋ 캐스팅을 저리해놓고 이런 ㅆㄹㄱ를 만들다니 대단함.  차분하게 생각할수있는 여유를 주는 영화. 사회 첫발을 내딛는 분들이라면 꼭 봤으면하는 바램입니다.  하시모토 아이의 담백한 연기를 다시볼수있다니 기대되는군요. 이게 진짜 힐링이지~~  출연배우들의 영화를 대부분 본 팬이지만 이번 영화만큼은 기대가 안되는군요. 왜 명작들을 리메이크하는지. 그것도 동시대의 영화를 말이죠. 리틀포레스트도 그렇지만 이영화의 독특한 영상미와 잔잔한 감동은 일본영화의 특이한 여운때문에 만들어질수있는 것인데..  우리나라 문화에 어울리는 소재를 찾아서 창작을 해야지 일본에서 흥했다고 무작정 따라하는 영화들이 올해에만2편이 나오는데 별로 반갑지는 않네요. 일본에서 만들어졌기에 독특한 영상과 감동으로 담아낸것이지 과연 우리나라 실정에 맞을런지... 기대는 안합니다  근래에 본 외화 드라마중 으뜸입니다.  안동 사람들만 이해할수 있는 영화...  (안동이 고향인 사람)  1995년 작이라는것을 생각하고 보시길... 타짜보다 한수위!  한국인이라면 꼭 봐야할 영화.  솔직히 초반에는 조금 무서웠지만 중반넘어 다이아나의 존재를 알고는 재미가 없더군요. 역시 공포물은 실물이 없어야 재미있나봅니나.  포스터와 공포로 분류되어 있어서 악령나오는 영화인지 알았다. 막판 반전은 머라 말할수가 없이 소름끼치는 현실속에 존재할까봐 두려운 하지만 매력있는 결말.  반지지리즈 넘어서는 시리즈 예상하며 3편 부터 쓰랄등장과 최고 정점 찍을듯. 정말 스로리는 그야말로 대서사시 워크3때부터 영화로 나오길 기다렸다. 이건 무조건 봐야함.  "
ㅋ57세 키티 개빵터짐 ㅋㅋ  너무 잔인 ㅠㅠㅠ 하지만 윤계상 연기 잘하고 마동석이야 말이 필요없고 재밌고 잔인해  너무 잔인해 지치는 영화  보는내내 경악과 분노를 금치 못했어요소름끼지고 잔인한 역사 잊지 않을꺼에요천만영화가 되길 바랍니다  훈훈 감동 재미진 영화아역들의 연기도 일품이고 세계며든곳의 전쟁이 다 없어졌음 좋겠다 ㅠㅠ  보는내내 미소가 끊이질 않았던 영화반전은 생각지도 못했는데행복한 영화 강추  
" 그냥 세계1,2차전쟁 덕후로써 가뭄의 단비같은 영화엿습니다.. 개감동의 쓰나미 물론 제 여친은 옆에서 잣습니다ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 뭐라할말이 업다  여자 친구랑 봤는데 진짜 스릴넘치고 재밋게 봤네요 오랜만에 참신한 영화였음  제가 돈주고 영화관에서 안봐선 그런지 모르겟는데Ocn에서 우연히 봣는데 스토리도 그렇고 액션씬도시원하고 전 솔직히 재밋게 봤습니다  공룡이 좀더 많이 나올까 기대를 했는데 스토리 위주라 중간에 지겨운 부분이 많았습니다 물론 주려는 메세지는 충분히 슬프게 전달되었는데뭔가 모르게 허무하네요  개재밋다....배우들 연기쩐다  우리나라의 민주 역사를 일깨워주는 감동적인 영화였습니다.5.18민주화운동에서 희생하신 광주시민 여러분 감사드립니다.  괜찮게 봤습니다 개인적으로 ost가 너무 좋은데 누가 제목 좀 알려주세요  중간중간 지루한부분은 잇엇지만 짜임새있는 스토리와 긴박한 줄거리는 좋았음  "
"이런 이따구 영화 진짜 미치기 직전이네.저 여자가...어번져스구만.내 시간을 돌려도~~~  아주 잘 봤습니다.허준호님,설경구님,조진웅님의 무게감으로 딱 잡아주니 산으로 가는 배가 잘 올라가네요^^  좋다 아주~아주아주  완벽한 영화다.출연진,연기.좋네요.  방금 OCN으로...장산범 자네....내 시간을 돌려주시오.  영화좋네 평론가 ***들아...정말 필요하다.  이제야 보게된 영화.류승범 연기 진짜 갑이다.덕분에 잘 봤습니다.  망할 며느리년....  스토리,액션,긴장감,연기 다 어딜갔나요....  사건은 사건이고....이만하면 괜찮은 영화인거지 이사람들아~!!!  진정한 영화네요~굳~  참으로 기분 나쁘게...멋진 영화인듯  내 시간을 돌려달라 ㅜㅜ  말 필요엄따~~~~진정  사회자들 땜에 억지 재미는 있다만...요즘은 애들도 많이 나오고하는데 어제는 무개념 친구가 무슨 개소리냐는 표현등...가족 토크쇼를 할려면 자제를 시키시고 안그럼 애들쫌 나오지 말든지...!!!  함부로 싸지르지 말라는 큰교훈이...  직업군인이었던 사람으로서....탄탄한 연기력과  스토리....나름  굳^^  이런 쓰레기~~~~~  "
우주선 내려올 때 마치 내가 밑에서 압도당하는 것 같았음. 앞에 대명사 때려박아도 영화 끝에가면 다 이해할 수 있도록 친절했음. 영상미 최고 몰입도 최고. 아이맥스로 다시보러가야지  죤잼이에요 빵빵터져요  독특하면서 그래서 믿을까 말까?에대해 재밌는 질문을 던지는 영화  부모님이랑 함께보고 펑펑 울다왔네요. 세상이 변하고있는거겠죠  와진짜됸댐 영화관에서 빵빵터짐  말이필요없음 진짜 대 박  진짜멋진영홬ㅋㅋㅋ  진짜좀심한듯.....기대진짜많이했는데 이건아닌듯  완전재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
살다 살다 이런 갯 OOO 영화 처음봅니다. 이제는 국민들이 일어서야 합니다. 다양한 볼거리를 말살하고 스크린쿼터로 한국영화만을 독점하는 미개국가 ..문화말살이란 이런것입니다 중국이랑 다를게 뭐가 있나요  짜증나는 개같은 한국영화 이제 그만 좀 만들자. 한국영화 이젠 신물이난다..10명 안쪽의 주연배우와 조연들이 맨날 돌아가면서 나오고 이제 구역질이난다 대체 이런 곳에 돈갖다바치는 무뇌들은 뭐냐?  그냥 드라마를 하나 만들어 부부클리닉 사랑과전쟁...이게 뭐야 히발 암튼 쓰레기 한국영화 난무  문재앙팔이가 안먹혓네  지겨운 충무로좌파영화  이제끝내자 이색이들아  좌좀미화영화 지겹다 이제 고마해  개똥같은 한국영화 다운로드로  풀려도 안보는데  무슨  영화관이냐..안시성은 아직도 안보는중이다.  한국저질영화 언제까지 스크린쿼터로  횡포할지 ㅉㅉ  문재앙과 전라도가  보면 부들 부들 거릴 영화  평점수준봐라/그럼그렇지 10대가 가장높아 ㅋㅋ 다운받아 보라구해도 안볼영화 뻔한 지루함  대륙 짱깨들은 영웅본색을 욕먹이지마라. 화난다.  
"완존 재미있어요 ^^#하이젝시 #존잼젝시 #하이젝시_꿀잼리뷰  장르 잘못 적어놨네 ~~~ 스릴런데 ㅋㅋㅋ  상업영화와 예술영화가 보여줄 한계를 넘었다. 결말이 어느영화보다 큰감동을준다. 옛애인의 기습키스오해로 멀어진 현재사랑이 우연히 알게된 그녀만을 모델로 준비한 전시회에서""이게 네가 할수있는 어떤말보다 더많은얘기를 해주는걸""이 말이 준 감동=이것이사랑이다  전자렌지에 부탄가스 넣고 터뜨렸는데 바로 옆의 범인 놈은 왤케 멀쩡한겨 ? ㅎㅎ 엑스맨 자연치유 능력이 있나 ?  최고의 미모와 끝을 모르는 액션의 조화에 아직도 가슴이 뛴다. 이 영화의 끝은 마지막 버스 액션 씬보다 웨딩드레스 저격장면에 있다.  이미 캐스팅으로 700만 먹고 들어갑니다.주연급이 3명에 천만영화 최다등극의 오달수에 미씽의 엄지공주까지..  취향이 맞는 사람에게는 베테랑, 암살만큼 재미있는 영화! 야한 스릴러를 찾는다면 보시면 후회 절대 없습니다. 무비건조한 멜로나 드라마, 다큐형 영화보다는 훨씬 나음.  그냥 그런 영화 ...  가슴이 메여와 계속 볼수 없을 정도의 감동..그 자체입니다@.@  "
 진짜 오랜만에 재밌는 영화 봤습니다^^  ㅊㄱ의 영화.추천드립니다.  최고의 영화 중 하나.마지막에 등장하지 않은 미미가 궁금하군요..  최고입니다.ㅌㄱㅅㄴ  진짜 이러한 사건들이 있거나 있을 수 있는 영화들을 많이 만들어 주셨으면 좋겠습니다.  머가 무섭다는 건지...  서민들의 꿈과 현실을 잘 보여주어 감동이 되는 그런 영화입니다.  보며 느끼게 되는 것이 많은게 사실이나왠지모를 디테일의 부족함이랄까?저는 그렇게 느낀 영화였습니다  
"깊게 이해는 못햇는데 대충이런 영화구나 하고 감탄하면서 나옴,, 사전정보 없이 보러가서 혼자 계속 우와우와 거림,,또 보고싶다 이해하게  영화 개무섭다...ㅠㅠㅠ그래도 잼게 봤어요 스릴넘쳐서 겨드랑이에 땀남ㅠ 뭔가 범인은 예상갔어요  영화관에서 육성으로 웃고 끝나고 집에 갈때도 웃고 존잼영화. 처음에는 기대안했는데 한번 터지면서 계속 터짐.  젠심 너무 재밋음 끝나고도 여운 지림  띵작...재밌고 슬픈영화  작아진지도 모름 그냥 노잼인생 스토리봄. 문상으로 봣는데 문상아깝고 특선영화로도 보기 싫음. 지인들 보다가 잠. 스토리도 감동도 교훈도 없는 영화  와 정말 무서워서 나쵸 들썩들썩함. 마지막 아역이 통곡할 때 같이 눈물 날뻔 했어요. 근데 다른 좀비들은 물리면 바로 좀비돼서 달려들던데 주연들이 좀비한테 물릴 때는 좀 오래 걸리네요!  뒤에서 정말 슬프고 스릴넘칩니다 중간중간에 재미도있고 진짜 집중해서 보면 최고의 영화라고 생각됩니다.  완전 재밌어요 배우들이 연기를 잘해서 몰입도 잘된듯  "
"어제 친구랑 보고,오늘 바로 마누라님 극장보냄 ㅋ ㅋ 근래들어본 한국영화중에 손에 꼽음  아니 이거 겁나재밌는데 관람객 왜이럼?포스터가 문제인가...개인적으로는 럭키보다 나았는데...억지로 눈물 뽑는 신파극도 아니고 나름 담백했던 영화였던듯.추천합니다 유지태의 눈빛과 함께ㅋㅋ아 왜케 그윽하니  이영화 상받아야한다...  31살인데 재밌게봤어요 첫사랑이 정말 아련하네요ㅠㅠ  몇년지나 한번씩 보는영화.볼때마다 감회가 새롭네요  한국 액션 느와르 중에선 가장 충격적인.추격자이후 최고의 수작  이정도면 SF호러치고 훌륭한거죠. 박진감있고 내용도 괜찮았고. 반전도 ㅋㅋ  뻔한스토린거 감안해도 잼난다.견자단 슈퍼액션!!  어설픈 그래픽보단,와이어가 역시 중국영화 맛이죠.이거 재밌습니다  "
"정말 여운이 많이 남는 영화예요.. 또 보고싶네요 ㅎㅎ한국판 분노의질주 같으면서도 감동 있는 ㅎㅎ  감동..일본은 사죄하라!  인생 영화예요.. 진짜 몇 번을 봐도 재밌어요 ㅠㅠ  역사왜곡했는데, 당당하게 상영중이네요.이런걸 영화라고...  아니 너무 재밌잖아..ㅠ말이 필요 없...  감동적인..여운이 긴 영화..  역시 실망하지 않아요 말로 형용할수없는 액션..짱이에요!  우리를지켜주셔서감사합니다  이순신 장군님 존경해요...  "
"중반까진 재밌었는데 결말이 조금 ... 뭔가 지루하다 해야되나ㅠ 그랬어요 소재는 좋았네요  역시 화려한 디즈니영화 내용은 그럭저럭이나 눈이즐거움  너무 신파로 끌고가는건 좀 그랬는데 스릴있긴했음 뒤로갈수록 지루ㅠ  그닥....그냥..  너무 재밌었는데 홍보가안됐었나요ㅠ 영화관에서보면 더 좋았을걸  구냥 구랬는듯 .... 킬링타임용  전종서 연기 진짜 잘한다 영숙 그 자체인듯짬밥굵은 박신혜가 더 못해보이는정도  이번년도 개봉한것중에 젤 재밌었어요  전 되게 재밌게봤어요 화려하구  스토리가 없어도 너무없었어서 생각보다 별로..  이 좋은 배우들을가지고 이렇게 지루하게 만드는거 다 감독의 몫이다 코로나때문에 마스크쓰고까지 봤구만..참..  새해들어서 본영화들중에 젤재밌었어요  전작보단그닥이었는데 영상미가너무예뻤음 ㅠ  존잼..심장벌벌 그래도이번년도꺼중에 젤재밋엇음  연인과 보기 좋아요 친구들과보지말고애인있으시면 애인과보시길 추천합니다  좀 유치했음...그래도뭐 볼만함  생각보다 박정민이 너무 잘생겼더라 ㅋㅋㅋ놀램  재밋네여 여자분들매력굿  재밌게봤어요 유치하긴했지만  어릴적이 떠올라서 뭉클했네요  2019년들어와서 제일잘한것. 알라딘 4d로본것  역시 봉준호감독,, 잘봤어요  유치하긴했는데 몰입도는 굉장히좋았습니다  잘이끌어가다가 결말쯤 읭?하는부분이있었으나 전체적으로 볼만했어요  그냥....자동차씬은 볼만함..  기대보단그저그럼 검은사제들이더나앗음  갠춘햇서여 너무웃겻음  생각보다 ....별로...시간도너무길고  조금 지루했지만 볼만했어요  저예산영화에 이렇게 재미를 느껴본적은 거의 처음인듯  생각보다 저예산인듯 근데 연기는 진짜 굿  돈은 안아까웠음 갠춘함  뭐야 이 서치같은 초저예산영화는 ...  재밌게봄 기대안해서그런가  휴 ....이게 재밌다는 사람은 뭐냐 차라리 신과함께 2번보겠다  와 1보다 존잼 ㅋㅋ 또보고싶음  너무 쓸데없이 길다ㅠㅠ  개연성이 너무...앞에 죽어버린소녀는 어떻게죽었으며,왜죽었으며,조진웅은 왜그렇게 이선생에게집착하는지, 설명이너무부족하고 툭툭끊겨요  후반부 빼곤 솔직히 지루하고 노잼  좀 지루함 10자 하하하  진정한 주연은 강동원이었다..  초반에 좀 지루함 딱히 집중이되질않음  와...연기너무소름돋음  짱 잼 ㅠㅠ 요근래 젤재밌었네요  마지막 10분에 소리치며 울었다.. 지금도 가슴아프고 너무 눈물남 이렇게 와닿고 슬픈 영화는 처음인듯..  헐 재밌음 ㅠㅠ 역시 킹스맨  그저 그랬음....몰입도가떨어짐...  군함도랑 택시운전사랑 고민할때 주변에서 모두 이걸보라고했다..  일단 둘다봤는데 몰입도도 연기력도 연출도 너무좋았고 그당시 시민들의 아픔이 느껴져서 너무 마음이 아팠다..  좋은 영화다  재밌게는봤는데 류승완감독치고 몰입도도떨어지고..뜬금포에 이거보고 역사왜곡이심한것같아요 조선인되게 편하게나오든데..  왜그러셨어요ㅡㅠ  나름재밌음 갠찬은데 하도기대안해서근가  와 두여배우의 연기 ... 정말 소오름  요근래 영화중엔 꿀잼ㅋ  개핵노잼 이였어요 10자  신파 제발 ㅜㅜ오글거림...근데 마동석아찌팬됨 ㅋㅋㅋㅋ 동석찡하드캐리  조금지루한데 후반에볼만함  개잼핵잼 왜이걸이제봤지  기대만큼은 아니었고. 후반부에 조금 밀리는 느낌 차라리 10분을 줄이지  난너무재밌게봤음..스릴넘치고 몰입감최고  10점은아니고 한8점대는되야된다생각해서. 보는내내쫄았음 근데한동식 왜도망간거 ㄱㅋ  미쳤다 왜이걸 집에서보냐 영화관가서볼걸..  잼써 ㅠㅠㅠㅠ 둘이캐미좋네요 내부자들급은아닌데 평점9는 되야될것같아 10점  다시보니까 벅차고 재밌다!  진짜 최고. 베테랑이후로 2015 최대작  재밌다...무교라서 조금 놀랍긴했으나 흥미로웠다  이명작을 .. 감히 7점대라니  근데 8점은 된다고봐서  미샤인가 마샤인가 그거보다 훨 재밌네요  스토리는좋은데....연출이아쉽...꼭 이렇게밖에 만들지못했나 좋은배우 좋은줄거리를가지고..  미쳤다 진짜...한번더 보러간다  볼만한데 좀. 잔잔함..딱히 스릴은없음  은밀한유혹보고 이거봤는데 확실히 평점이 높은이유가있다. 영상미최고 너무웃기고 이거야말로돈이안아깝지  6점대는 아님....  연기력 작품성 갑bb 주지훈멋져  올만에잼나는거보고 힐링됨ㅎㅎ 배우들모두좋네요 근데박서준너무순둥순둥해서 잘안어울려ㅠㅠㅠㅠ  생각보단 별로 ... 예고편내용이 주내용같음 예고편보지말걸ㅠ 근데 같은여잔데도 이유비 진짜귀엽네 ㅋㅋㅋㅋ  왠만하면 평점잘주고 왠만한건 재밌다여기는데 이건진짜아니드라 ...  아효ㅠ 배우들 고생많았어요  꿀잼 영화관에서볼걸 ㅠㅠㅠㅠ와진짜후회ㅠㅠ넘재밋당ㅠㅠㅟㅠ  개잼 존잼 김윤석김희애 캐미ㅠㅠㅠ아정우도ㅠㅠㅠ국제시장보다 더재미남  너무 기대했는 갑다 .... 여자인데 김우빈별로라그런지 아무것도안남더라 전작 공모자들은진짜재밌게봤는데ㅠㅠ으휴  솔직히 그나중에 머피아빠가 외계인이였고어쩌고빼곤 지루함;;;잠옴  쫌지루하긴했는데...너무 공감이가서...  연출좀이상한듯...사운드가이상한가 좀끊김 근데 배우들연기는좋음 조진웅왤캐멋있노ㅠㅠ  뭐이리현실적이야....마음아팠다 이건 픽션 영화가아니라 사실 대한민국현실이니까 영화시작전부터 픽션이라지만 본사람은 다알거야 이게진실이고 현실이라는걸  평점왜이래????진심 한10번보고 줄거리결말까지 검색해곱씹고이랬는데 이게왜7점짤?  나홍진하정우김윤석짜응♥  나는 20대여성이지만 정말 범죄와의전쟁과 신세계는 한20번본것같다 존잼 최고다그냥  진짜기대개노답하고 걍볼거없어서봤음 난갠적으로명량보다더잼께봄 아근데탑이랑신세경은아무리생각해도아니다..더괜찮은주연이였으면 욕안먹었을텐데 세경씬너무연기ㄴㄴ ㄴ근데잼남 고민하는사람들보세요  친구랑 해무봤다가 영화관에실망먹고 할짓없어서 이거봤는데 뭐와이리재밌노 이런거를 영화관에서봤어야하는데..  저 우는남자도 6점주는사람인데 진짜 노잼..진짜 재미없어요ㅠ뭐보고몰입도가좋다는거지 걍 배타러가서사람다죽고저거끼리죽이다가끈남  개잼 존잼 완전잼 올해영화본것중에서 젤돈안아까워ㅠㅠ근디 10점짤아니지만 볼거없는사람들 이거꼭보세용 그러므로10점 솔직한평점은7점  부모님이랑은볼만하나 남친이랑은 ㄴㄴ인영화 좀지루햇음ㅠ그래드 김수현....♥  말이필요없지 여자인나도 10번넘게본영화 범죄와의전쟁과더불어 투탑 베스트원  요새나온영화중엔 돈젤안아까웟음 조금끈킴있는게문제긴한데 갠춘해요  갠춘 6점짜린아님 너무평점낮아  최고네요 돈이안아까워진심 연기대박  8점주려했는데 평점이건아니잔아~~  몰입도 굿 긴장감 굿  쫌 질질끄는면이있기도한데 한국의자부심  최고  최고  최고 꼭봐요  아 재밌는데 너무슬퍼. 영화초반부터 울었다 웃긴부분도 슬프고.. 재밌네요  2탄나왓으면좋겠다 하정우류승범 왜캐 섹시햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 영화또찍으셈같이  재밋떠용  재밌었어요! 최다니엘 반전 연기 별로.. .임창정 사투리연기도별로였지만 그래도 스토리탄탄!  스릴있고 박진감넘치고 짜릿한놀이기구를 2시간탄기분...시원하니 좋네요 추천  정말 스릴있게봤네요 눈물도나고..손에땀을쥐게하는영화 배우들연기짱  아배잡고웃음  개재미없음 ㅅㅂ 보다나옴  "
이 영화를 보고 그 누구와 헤어졌을 때보다 그리고 그 때는 없었던 가슴의 엄청난 통증을 느낀다. 정말 사랑하는 사람이 있다는 건 이런 인연을 만난다는 건 정말 행복한 일이다.  오랜만에 현웃 터지면서 봤습니다  많은 기대를 했지만 그렇게 감동적이지 않았던 영화  it s really damn sucks  최근에 본 영화중 가장 재밌었다액션의 진수를 보여줬다 내가 본 영화중 꼽을만하다재밌다 이병헌도 나와서 더 재밌다식스 센스를 뛰어넘는 반전이 있다  재미는 정말 있지만 일본이 투자를 너무 많이 한 거 같다 일본에서만 진행되는 이 영화는 약간 짜증도 나고 그렇다 트랜스포머4도 중국에서 찍고 중국배우 많이 나온다는데 이럴꺼다 휴 잭맨 빼고 다 중국인  내가 본 영화중에 최고다!로버트 다우니 주니어의 연기력과 토니 스타크의 내면을 잘 볼 수 있었다. 지금까지의 아이언맨 시리즈가 그냥 싸움이나 전쟁 이야기라면 아이언맨3는 내용이 탄탄하고 급이 다른 액션과 스케일을 보여준다.  좀비물이라 자극적일까바 걱정햇는데 중간중간에 익살스럽구 웃기구 사랑스런 장면들이 있어서 보는내내 편하게 잘보고온거 같네요  연기파 배우의 캐스팅으로 연기가 돋보였다. 하정우가 대세라는 것을 실감했다. 하지만 자막 처리와 북한 말의 미숙등이 조금 아쉬웠다. 후속작에서는 이러한 부분들이 보완되어 더욱 멋진 영화가 만들어질 것이라고 믿기 때문에 10점을 준다.  한마디로 말하겠다 최고  트랜스포머 라는 영화를 잘 표현했다  엄청 재밌다  월드 베스트 ㅋ  본 영화 중에 제일 재밌다  재밌는 어드벤쳐 입니다 강추 강추 ㅋㅋ  좋다 재미있다 ㅋㅋ  아주 재밌는 영화이다  내 생애 가장 좋은 영화  제일 재밌는 영화 중 하나  본 영화 중에 영섭이가 제일 재밌는 영화  굿  재밌었다  
"존잼 ㅠㅠ이게 왜 8점 이하인건지 이해가 안감 ㅜ  넷플 공짜 영화로도 15분 안넘겼을 영화.. 놀란이 직접 썼다는거를 간과했다..;;  총 한방이면 괴물 바로 죽드만.. 답답  뭘 말하고싶어하는지는 알겠는데 떡밥회수좀..; 비빔밥 매니아는 왜 개를 죽인거며 왜 몇달간 식탁 타고 다니는데 남주가 하루만에 발견한 아이 왜 못발견한건지.; 그리고 왜 16이하인데 감옥살이를 하고 있으며. 환영에 쁘띠거니 왜 자꾸 나오는거며. 의문투성이. 고랭은 왜 자진해서 옴..? 자격증은 왜 따려하는건데..?? 좀 영화가 어설픔  와 진짜 크리스 지린다 2시간 동안 내가 인도에서 총들고 뛴 기분임 ㅎㄷㄷ 마지막 손가락 잘린 남자애 너무 싫다 ㅗ 싸이코임  1. 저렇게 중요한 고난이도 일을 일개 일병 두명한테 맡기겟냐?2. 남주가 떼여유 부리느라 전달이 개늦음3. 애기한테 노래 부를때가아님4. 숲속에서 잘 부르지도, 좋지도 않은 노래 들을때냐??  뭐 그냥 쏘쏘. 기내 영화용 이병헌 연기에 6점 줌  아.. 블랙미러 지루하게 늘려놓은 느낌  노잼 심각. 그리고 제발 애 좀 데려오지 말자!!!!  종북영화 퇴출시켜라 10자채움  ...나 범인 다 맞춤. 작가 내 손바닥 위 ㅡㅡ;ㅋㅋ  여자 개못생김 원작싱크로율 0%  엘사 말 너무 멋지고 노래 대박이에여 ㅋㅋ  제작비 아끼려 온갖 억지를 부림. 거지같은 집 하나 짓고 계속 거기서 촬영하려고 악을 씀. 교훈은 개팔자가 상팔자  조쉬 연기에 눈물이 난다 대존잘 ㅠㅠ  그레이스 존멋탱 ㅜㅜ 이게 영화다 진짜 2시간 내내 심장 쫄깃 ㅠㅠ  정신병자 이야기. 연기력 7점 준다  마지막 10분 빼고는 내가 뭘 봤는지 모르겠다..ㅠㅠ  ...? 내용 전개 다 무의미  그냥 그래유..10자채움  국내영화 수준 보소.. 대참치다 진심  내 몸에는 지금 피가 흐르지 않는다. 전율이 흐른다.  국민으로써는 10전인데 대한민국 영화의 발전을 위해서.. ㅜㅜ 노잼 심각  처음에 너무 허접해서 놀랐는데 역시 마블의 빅픽쳐!! 쿠키 두개 다 꼭 보세요! 여주 너무 못생김 최소 감독 딸  올해 최고의 영화다!! 이게 영화다!! 장전하는거 진심 현실적이고 좋았음 ㅋㅋ 웃음 액션 다 잡음  우디가 처음으로 선택한 진정한 마음의 주인  크리스 얼굴 보는 맛으로 두시간 겨우 버팀...하  진이 좀 얄미운거 빼고 기생충보단 꿀잼 ㅎㅎ  걍 타임킬링용. 과대평가된듯  산소폭탄과 원자 방사능에도 죽지않는 인간의 초현실적인 생명력. 찌질한 장난감 박스 들고 유인하는것부터 현웃터짐  Best of Best 진짜 너무재밌다??????????  김무열 연기 보는데 자연스럽지가 못하고 너무 오바해서 오글거리고 어색했다. 어디서 본거 쥐어짜서 흉내내려는 느낌  기대이하.. 예고편이 다인 영화 ㅜㅜ  마블과 의리로 10점. 싸움씬 너무 적다ㅜㅜ 솔직히 두번 볼 자신은 없음  1점도 아깝다 역대 최악. 반전도 예상가능하고 전반적으로 스토리나 구성도 개허접. 초딩도 이거보단 잘 만들듯. 해석은 똑똑한 사람들이 붙여내는것..  마블 매니아인데 진짜 주인공 왠 아줌마에 분장팀 귀찮았는지 ㅠㅠ 외계인 원시적인 분장하며 개노답 ㅜ 글고 쎈 파워에 비해 효율성 너무 떨어짐..; 적이 왜케 안죽음  오늘부터 내몸에는 파란 피가 흐른다. 향후 2만년간 이런영화는 안나올듯 알리타2빼고  청년경찰+범죄도시 수원왕갈비닭  BIG NO JAM 평점 속아 봤는데 진짜 별로다... 대박  BIG NO JAM 평점 속아 봤는데 진짜 별로다... 대박  기내에서 잤다깼다 할때 타임킬링용.. 평점 쓸데없이 높은거 보니 사람들이 클스마스라 기분 좋나보네..  이게 영화다. 이게 영화다. 이게 영화다. 해리포터 마블 다 뛰어넘은 진정한 내 인생영화.  그림체며 구성이며 세상 산만하고 정신없고 눈아프고 머리아픔. 갑자기 어울리지도않는 일본 애니캐릭터며 돼지 갑툭튀 이거 재밌다는 사람들 뭐냐 진짜..에휴  와 존잼 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 주인공 잘생김 ㅋㅋ 여주인공 핵아줌마여서 1점 깎으려다가 남주 보고참음 후  솔직히 이 반응 이 평점 다 팬심이다.. 그 정도 아니다..;;;  와 나 한국영화 진짜 싫어하는데 시간 가는줄 모르고 봤다 ㅋㅋㅋ 이서진 짱 ㅠㅠ 캐릭터랑 너무 잘맞아서 왠지 실제로도 저럴것같다는 착각까지 들게함..  이것은 그냥 꽃보다 남자 싱가폴편  당나라 이세민이 중국어를 너무 못함.. 참고로 나 중국어 1도 못알아듣는데도 못해보이다니..  졸지 않았는데 갑자기 왜 베놈이 착해졌는지 모르겠다 ㅋㅋㅋ 님들 설명좀  셋이 붙어다니면서 샷건 하면 되는데 너무 답답함 ㅡㅡ;;;;  솔직히 과대평가된듯.. 연출 방법은 새로우나 처음 한시간 반 매우 지루....  너무 신선하고 액션도 시원한 영화! 수많은 미래와 기술의 발전에 대한 소재를 다룬 영화들중 너무 새로운 해석이었다.  킬링타임용 ㅋㅋ 비행기에서 보기 딱일듯  그냥 백인아저씨 나오는 짱깨 3류영화. 영화보면서 이렇게 억지 설정은 처음본다 ㅋ억지로 헬리콥터 사고내는 씬은 평생 못잊을듯ㅋ너무웃김 ㅋ억지 설정 웃겨죽는줄 ㅋ아무도 하라고 강요하지 않은 행동들을 스스로 죽을라고 함  한국영화의 한계. 제발 이런거 좀 만들지 마라. 톰크루즈나 봐라  너무 놀래서 말도 안나옴. 톰 크루즈가 살아있는 같은 우주에 동시대에 살아있는 내 자신이 자랑스럽고 영광스럽다.  솔직히 1편이 더 재밌긴 함. 내심 애기가 악당 물리치는데 뭔가 하나 할 줄 알았는데 그 훌륭한 초능력으로 하나도 발휘 못해서 좀 아쉽 ㅠ 그리고 고글 너무 쉽게 벗겨짐.. 14년 사이에 마블 닥터스트레인지 이런거 너무 쏟아져서 확실히 신박함은 좀딸림  솔직한 평점은 7점정도의 재미지만 마블을 향한 나의 최애심으로 10점. 마블 is the 절대적 진리. 정말 마블 세대에 태어나서 감사하다.  ...진심 유치하게 동물 섞은 캐릭터들 왜 쓰는지도 모르겠고.. 액션 스토리라인 디테일들 다 유치하고 허접함... 그래도 뛰쳐나갈정도는 아니고 일단 미국영화니까 4점줌  라이언 레이놀즈 아니였음 상상도 안되는 영화 역시 마블이 진리요 인생은 마블처럼  갓마블 갓토르 갓이언맨 ㅠㅠ 어벤져스 시대에 살고있어 행복하다ㅜㅜ 근데 결말 너무 맘에 안듦 ㅜㅜ 차라리 닥터스트레인지가 타임스톤으로 악당놈 장갑 아예 벗겼다면 좋았을것을 ㅜㅜ  조지 너무 좋아ㅠㅠ 진짜 조지 짱 ㅜㅜ 넘 재밌고 진심 시간가는줄 모름 ㅜㅜ 대박임 걍 ㅜㅠ  대박이다 진짜 ㅋㅋㅋ 부인 아주 남편 자살하라고 고사를 지내내 ㅉㅉ 저 상황에서 애는 와 자꾸 낳는대..핵노이해  초딩때 해리포터 이후로 레전드 인생영화!!! 감히 나의 타자따위로 평가할수있는영화가 아니다. 이거 쓰면서도 온몸에 소름돋음 ㅎㄷㄷ  영화에 나오는 초딩 감독 딸인가..? 그 초딩때문에 퀄리티 지하끝까지 추락함 ㅡㅡ 무슨 초딩 성장드라마임..? 시간아깝다 ㅉㅉ 댓글알바들 수고  도대체 이 영화에 쓸데없이 의미부여하는 사람들 머지..핵노잼 내용이 뭔지 1도 모르겠음  마블팬으로써 솔직히 이번꺼는 뜬금없고 오글거리고 재미없었다..ㅠ 뜬금포전개에 뜬금포캐릭터들.. 와칸다 아프리카 스피릿 남발할때 원주민 독특한 느낌 녹여내려 억지를 썼으나 결과는 뭥미 억지 민망 오글..  킬링타임용 수준 사알짝 이상 정도. 실화를 그대로 옮기다보니 사실 어떤 상황이 그리 불가능하고 어려웠는지 극적이지도 않고 공감이 안갔음. 그냥 하늘에서 폭탄 터트려주고 주인공은 지상전만 좀 하면 되는 느낌..  도대체 장르를 모르겠다. 신령영화인지 스릴런지 유머인지 로맨스인지 가족애에 대한건지 ㅉㅉ 총체적 난국. 그래도 마지막 귀신 좀 볼만해서 평점정도는 써주는 성의를 보여줌  처음에 겨울왕국 30분동안 틀어준게 최악이다. 만드려면 재밌게라도 만들던가!! 진짜 아직도 짜증남!! 그게 2점 깎아먹음. 겨울왕국 개민폐 그리고 코코는 색감 예술! 죽음에 대한 색다른 어프로치!  미친 트리샤 핵발암!! 토마스 돌아오라고 대단한거 만들어낼것처럼 전국구로 방송해놓고 결국 안약 사이즈 혈청 1개 만든게 다임..? 마지막에 뉴트 유서 읽고 트리샤 인그레이브한것도 고구마!! 그래도 마지막에 트리샤 양심껏 죽어서 8점준다  참다 참다 중간에 나온건 처음이다.. 나오는 순간 우린 외쳤다 “쥬만지 탈출 성공”  진리의 강동원. 그 이름 우산으로 시작하여 복면으로 찬란하게 빛나리.  올해 시작을 이런 최악 개유치 개허접 영화로 시작하다니 ㅡㅡ 일단 재미가없음 ㅉㅉ 특히 김향기 가분수 연기 개못함 김향기때문에 이입을 다 망침. 양심이 있다면 캐스팅되도 나오지를 마라 발연기갑  최종 반전까지 싹 다 맞춤.. 하 나에게 이정도 영화는 이제 진부하고 시시한가부다.. 무엇보다도 얼굴이 너무 똑같애서;;  평점 너무 높아서 당혹스럽다;; 27살짜리 킹카가 애 둘 딸린 이혼한 40살 못생긴 아줌마를 무조건적으로 사랑한다는거부터 아무리 영화라지만 감정이입이 안되고 설득력이 딸리고 영화라고 인정해주기엔 너무 가볍고 전달하고자 하는 바를 모르겠다.  나도 대한항공 기내에서 봤는데 내가 완전 싫어하는 잔잔하고 진중한 영화임에도 불구하고 평소 상상했던 냉동보관 이후의 삶이 궁금해 계속 보았다. 뱅기에서 할게 따로 없어서 그랬나.. 그냥 보는 내내 돈 되게 안들었겠다 싶음  다운받아봤으면 진심 스킵해서 총 5분도 안봤을 영화. 진심 핵노잼 지루함과 허접한 스토리에 관객들 경악. 초딩이 추리인소 써도 이것보단 재밌을듯. 오랜만에 늙은 할아버지 배우가 열심히 연기하려는 열정과 그 연륜에 대한 리스펙트로 겨우 끝까지 버텼다 휴  솔직히 마블빠였는데 진심 이번편보고 마블 라이벌로 인정 ㅇㅇ 리스펙트 진심 ㅋㅋ 워후 진짜 캐릭터 하나하나 다 매력있고 ㅋㅋ 중간중간 유머코드까지 ㅋㅋ 마블은 요새 쿠키영상 허접한데 디씨는 쿠키도 재밌음 ㅋㅋ대박킹왕짱  ...? 이거 평점 왜케 높음;;; 범인 뻔한 스토리.. 돈은 완전 안들었을듯. 보다가 완전 짜증났다  너무 반전이 예상 가능함.. 솔직히 얼굴 바뀌는 부분은 개오바다 장난하냐  걍 생각없이 볼만한 영화 ㅎㅎ 청년경찰이랑 비슷  와 진짜 최악이다 ㅋㅋㅋ 보는 내내 웃기지도않아서 ㅋㅋ지금 영화관 나와서 웃는중 ㅋㅋㅋ  마블은 진리다. 인생은 마블처럼.  수제햄버거 먹으러 뉴욕 메디슨스퀘어 쉑쉑 본점에 갔는데 맥도 해피밀 먹고 나온 기분  걍 잤다.. 일단 영화 쓸데없이 너무 길다  남자주인공 진짜 너무 잘생겼다 얼굴보는 재미로만 2시간이 후딱갔다  한국영화의 한계.. 솔직히 병원 들어갈때 그렇게 준비해서 허접하게 무너지는것도 어이털렸고. 들어가기 직전이나 양꼬치무리한테 둘려쌓였을때 지구대나 119라도 부르면 될것을.. 진심 노이해 노답노잼영화 이런게8점을넘다니  혹성탈출 시리즈 좋아하는 사람인데 진짜 중간에 몇번이나 나가고싶었다..쓸데없이 러닝타임만 길고..장황한 설명 다필요없고 그냥 왕지루. 여태까지의 의리로 3점준다  중간에 라이트 비췄을때 상반신 겁나 주온처럼 따라오는 씬 빼고는 그닥...ㅠㅠ기대 이하임 ㅜ 줄거리가 좀 지루하고 구지 필요없는 씬들과 인물들 억지로 집어넣은 느낌  시사회보고 5점 줫던 평점 왜 지움??? 영화에 비해 왤케 점수가 높나했더니 네이버 영화사한테 돈받고 개념 팔아먹었니??ㅋㅋㅋ  다 고만고만한데 이정현 사투리가 진심 너무 깬다ㅡㅡ.. 택시운전사에서 류준열 ""~~하지라""보고도 식겁했었는데 류준열 사투리는 명연기 수준이었다. 이정현 사투리씬만 없었어도 영화의 퀄리티가 열 계단 정도 올라갔다.  마지막에 구조되는 장면은 백퍼 환각임. 왜냐면..소름돋을 준비하고 읽으셈.. ->원래 47미터에선 무전이 절대 들리지 않았음 하지만 마지막에 구조대 간다고 무전으로 들리고 구조대들이 도착하기 시작함.. 따라서 환각임  육해공 시간 합쳐지는데 온몸에 전율과 소름이 돋았다. 아멕 레이져로 보니 진심 전쟁터를 같이 뛰는기분이었다 ㅎㄷㄷ 레알인정  시사회보고왔는데 소재에 비해 스토리가 좀 약해요. 아쉬운 부분들이 많이 남는 영화입니다.  역시 마블 클래스 지린다 진심 마지막에 날개달린놈 살려주고 스파이더맨 지붕에 앉아있는 씬 나오는데 눈물났다 ㅠㅠ??  1. 여자애들 왜 나오는지 모르겠음2. 장황한 세계관 짜내려 애썼으나 결과물은 민망한 수준의 중2병 스토리3. B급유머덕후도 소름돋게 만든 어이털리는 유머력4. 범블비 목소리 듣는순간 옵티머스 제정신 돌아오는데 머리카락까지 소름돋음5. 액션쒯  진심 미국인의 창의력에 리스펙트. 진심 넘사벽이다.  우리 레전드 탐오빠가 이런 삼류를 찍다니..ㅠㅠ 눈물난다ㅜㅜ 탐오빠 시나리오 괜찮은것좀 보내주세요ㅠㅠ  유치한 개그상황연출과 조니뎁의 여유로운척 의도치않은척 우연한척 심히 오글거렸다;;; 특히 초반에 은행 터는 씬은 최악..  마블과의 의리때문에 9점주려다가 8점줬다.. 러닝타임이 좀 너무 길고 남자주인공 죽여서 1점 깎음. 엔딩에 Goodbye Brother 지렸음.  진짜 영화 러닝타임 긴지도 모르고 시간가는지 모르고봤다 ㅋㅋ 와 진심 영상미 화려한 cg 어마어마한 액션 진짜 대박이다 걍  가오갤 개그 진짜 내스탈~!! 그리고 진심 믿고 보고 티켓사고 후기남기는 마블?? 영화계는 마블의 탄생 전과 후로 나뉜다. 그루트 내꺼!!  진심 인생을 걸고 봐야하는 분노 시리즈 사랑한다  옛날 영화는 옛날에 봤어야하는듯 ㅠㅠ.. 이런 영화는 스토리보단 사실 영상미가 중요한 스릴러인데 장난감같은 소품들에 확 깸 ㅠㅠ  진짜 최고다 ㅋㅋ 와 이렇게 우주영화를 100배로 숨막히게 즐기다니 ㅋㅋ 진짜 우리가 생각하는 외계 생물체의 대반전 ㅋㅋ 외계인 아웃!!  로봇이 몸이 왤케 뚱뚱함 ???? 총체적 난국이지만 CG로 돈은 좀 들인 성의가 보여 2점준다.  정말 드라마틱하다. 재밌고 신선하다  이렇게 촌스러운 영상에 재미도 스릴도 없는 영화는 처음이다.. B급영화..그리고 그레이트월에 나오는 중국여자애는 대사 1도 없이 왜나옴..?  생각보단 화려하지 않네.. 쩜쩜 ㅜㅜ  최악의 정신병자 영화. 재밌다는 사람들 혼자 당한게 분해서 사람들 낚는거? 진짜 재미도없고 감동도 없고 내용도 없고 의도도 없고. 거지같은 영화.  와 나 진심 너무 재밌어서 눈물났음 ㅜㅠ 모레 또 보러갈거임!!  진심 숨을 못 쉬었다.. 와 진짜 대박이다ㅋㅋ 역시 한국영화랑은 비교가 안되는 숨막히는 퀄리티!! 이런게 바로 영화다!!  정우성 발연기..ㅜㅋ  재밌음 ㅋㅋ심장쫄깃 ㅋㅋ 100퍼 실화인줄알고 몰입해서 봤는데 끝나고 각색인거 알고 몰입도 확 떨어져서 8점 줌..  작가 정신연령이 의심되는 수준. 500년전 dna 씽크 시킬 기술인데 허리 들려올리는 19세기나 썼을법한 허접한 기계하며ㅡㅡ 위험할때마다 뛰어내리기만하면 됨 ㅋㅋㅋㅋ 그래놓고 먼 leap of faith래 ㅉㅉ  SF 로맨스 너무 신선!!! 역대급 명작  평점 알바 ㅡㅡ 진짜 최악이다. 재미1도없음..심각함. 왜 싸우는지도 너무 유치하고  헐 ㅋㅋ 평점왜이럼;;; 해리포터 광팬인데 이건 진심 핵노잼.. 해리포터 시리즈로 묶지마라 불쾌하다ㅠㅠ 개연성도 없고 캐릭터들도 재미없고 전혀 창의적이지도않음 완전 지루  진짜 너무 재밌다. 기대 하나도 안하고 봤는데 세상에 이런 명작은 30년에 한번 나올까말까한듯..  진짜 기대하고 봤는데 핵노잼이다ㅎㄷㄷ 사람들 다 나감  진심 최고다!!! 믿고보는 탐크루즈!!!! 연기 너무잘함  방금 청담 cgv 7시10분꺼 보고나오는길. 개봉날이라 관객들 다 찼었는데 중간에 사람들 막 나감;; 끝나자마자 여기저기서 혹평작렬. 엥간하면 평 나빠도 보는편인데 정말 비추.지루하고 재미없습니다. 듣보잡아역회상씬이 60%차지함. 한지민 연기너무못함  재밌다. 지루할틈이없던영화좀 유치하고 스토리 짜집기에 연결도 안되긴한데 액션으로만볼만함  "
"박지영씨 이쁘고 매력쩔어~~~ 재밌게 잘 봤어요 ~~   감사합니다. 드디어 클레멘타인을 능가하는 명작을 만날수 있게 해주셔서 너무도 감사합니다.!!!  미친듯한 시나리오 전개와 영혼을 태워버리는듯한 전율을 느끼게 해준 이 영화 제작진들께 감사드립니다!! 판소리 복서 화이팅입니다!!!  내가 봐왔던 스파이더맨 시리즈 중에서 젤 재미없음.  클레멘타인은 울로갈 명작. 감독님 감사합니다.  시나리오가 너무 엉성하고 뻔하고 엉망이네요. 마동석씨 보느라 보긴 했는데 많이 아쉽네요  기대안하고 봤는데 2시간동안 잼있게 봤네요. 트랜스휴머니즘 영화.  인간과 외계인이 합쳐진 트랜스휴머니즘 사상이 담긴 영화, 어찌보면 사람들이 공중으로 납치되어지는 장면은  앞으로 있을 휴거를 연상케하고  그런 신(외계인)에 대항하기 위한 인간들 그리고 인간을 신(외계인)으로부터 구원할 유일한 희망(적그리스도)소녀.ㅋ  잘 나가다가 왜 동성애 홍보로 새냐고....  솔직히 여러번 봐도 잼있음.  너무한다 진짜...하..  별 한개도 아깝다....불면증 있는 사람들에게 추천하고픈 영화.  재미 너무 없잖아...  영화광인 내가 이 영와를 이제야 보다니... 간만에 명작을 보았네요  사춘기 시절 너무도 재미있게 봤던 영화... 주인공도 그렇지만 수녀역 여배우 너무 매력적이었음. 최고~  6.25 자유를 지킨 군인들을 위하여..  간만에  잼있영화 봤네요  차승원씨의 연기는 괜찮았으나,  억지로 동성애적인 부분을 넣으려는 남학생 키스신 등... 솔직히 더러운영화다.  감독은 이 영화가 한참 예민한 청소년들이 볼수 있는 영화이며 후유증등 책임도 따른다. 정진...프리메이슨 감독인거임?  결론 쓰레기영화.  원작 캐리에 비하면 졸작임.         원작  주인공은 정말 섬뜩하고....최고였음  폭력적이고  충격적인 영화라는데  초기 몇분을 제외한 나머지  시간들이 솔직히 너무 지루했다  수천편의 영화를 봐왔기에  내공이 너무 쌓였던 것일까?   아님 주인공의 세뇌된 후의모습이 나와 너무 닮아서인지도 모르겠다   감정이 메말라버린 나....  곧 다가올 우리의 미래의 모습을 담은 영화.... 3차대전과 영화에서 나오는 새로운 정부는 신세계질서...세계단일정부를 담은듯하다. 첨에 유니콘 언급할때부터 프리메이슨 영화인지 알고 봤지만....  샘레이미감독의 3탄 이후 4탄 미래편 기다리고 있었음..제발 만들었음 좋겠다....당시 주인공이 지금은  중년이지만 아직 찍을만하다......제발 .....세월이 지난 매래 시점으로 최종판 만들어줘.......이 작품은 그냥 추억삼아 보는걸로 ㅋㅋㅋ  인생의 공허함... 다신 볼수 없는 누군가가 떠올라 보고난 후에도 눈물이 멈추지 않네요... 오랜만에 맘에 드는 영화 한편 보네요.  기대 안하고 본 나는 솔직히 잼있었음..마지막 반전도 새로웠고 2편 빨리보고 싶다  몸환적 분위기.....매력만점 영화임.  평이 극과극이네요, 재미있네요. 매니아라면 꼭 보세요. 그것도 야밤에 혼자 ㅡ.ㅡ;  이 느낌 정말 어떻게 표현해야할지 모르겠습니다....쵝옵니다!  다들 행복하세요!  새로운 명작 시리즈가 탄생되지 않을까 싶네요.  수많은 상상을 하게 됩니다.  ㅎㅎ 익살스런 공포군요....  스케일면에서 다소 실망은 됐지만 재미는있었네요.  많은걸 생각하게 해주는 영화죠.  쵝오.  이정도면 심심풀이로 한번 봐주만해.  ㅎㅎㅎ  졸려 OOO줄 알았네.... 와 진짜 잠잘온다 ㅎㅎㅎ 불면증 있으신분 강추!!  영화 볼만함  또봐도 재미있는영화  이 영화보고 제니퍼의 팬이 되었었다는...강추.  우하하하 열라 우낀다. 맨끝장면 보고 배꼽빠져써 ㅋ  어설프긴하지만... 전지현보느라 봤다 ㅋ  잔잔한 스토리구성이 오히려 좋게 느껴지는 영화.  안봐도 재미있는거 안다. 거럼.  남자라면 한번쯤 꿈꿔봤을 아더왕. ㅋ  "
"없는 ost가 평점이 더 높을 수 있다  감독은 신세계 1000번 보고, 이 영화를 다시 만든다면 어떻게 만들지 생각해 보길  보다 껏음..,,..  악을 정벌하는 리암니슨형님  억지스러운 면이 있지만, 나름 사실적으로 잘 표현했다. 큰 공포감은 없는 듯  지루하기 짝이 없다..  비열한거리를 만든 감독은 어디로 갔는가  좀 더 세밀하게 다듬었다면 좋았을뻔 했을것을  변호사하나에 놀아나는 것부터해서 현실성이 떨어짐.  보다 껐음. 음 1점이 적당  이젠 믿고 거르는 박훈정..  짜임새가 부족한 허상  퀄리티는 좋은데, 좀 산만함.  2점. 영화가 기가막힌다  전형적인 고구마 100개 영화  허술한 면이 없지 않지만 나름 재미  영장없이 체포해서 구타한건 현실성이 떨어지지만 나름 볼만함  성룡이 출연한 3류 영화  실감나는 전쟁 같은 영화  보다 껐음. 좋은 영화이긴 한것 같은데 지루함.  재미있고 봤고, 선택되어진다는 설정이 현실성있음  이게 평점이 이렇게나? 어불성설 투성인데? 한심한..  감동은 없어도 나름 볼만은 함  이런 영화는 10점 이지..  결말이 확실했다면 더 좋은 평가를 받지 않았을까  딱 킬링타임용 정도임. 그렇게 나쁘지 않은  듣던 것보다 망작은 아님  이건 10점이다...  유쾌하고 가볍게 볼 수 있는 가족영화  유치한면이 있지만 킬링타임으로는 나쁘지 않음  황정민 이정재 아니었으면 삼류영화수준  스토리는 진부했지만 지루하게 느껴지진 않은듯  스토리가 조금 억지지만 멋지네  저런 곳에서 저런 개와 살고 프다  재미있긴 한데, 어느 정도 현실성을 고려했어야  7점. 현실성이 높다.  중반까진 정말 좋았는데..갑자기 코믹 판타지로 빠지네  왜 미아가 됐는지 충분히 납득  비현실적인 스토리에 이은 억지 이야기  큰일보고 밑 안닦은 느낌  역시 액션은 아시아권이 정통액션이지  한 군인의 이야기 정도  킬링타임으로는 그냥 저냥  1점. 보다 껐음. 지루..  나름 탄탄한 시나리오에 스릴도 있고  판타지영화는 안좋아하는데 나름 재미있게 봄  시나리오가 탄탄하진 않지만 나름 스릴 있음  생각없이 보기엔 나쁘지 않은  적당한 액션과 적당한 웃음  sf에서도 이런 현실적인 재미가  매번 서양에서만 지구를 구했는데, 동양의 시선이라는 것에 참신했음  소재가 특별한 애잔한 로맨스  끝까지 본 영화중 최악의 영화  국가유공자라는 단어는 이런 분들에게 수여되어야 한다.  내겐 너무 루즈한 영화,  적당한 스토리에 적당한 감동  이연걸의 액션은 10점이지만 스토리에서 -1  개연성은 1도 없고, 과거에 기댄 영화  일반화라고는 단정할순 없지만 드물지는 않은  연기 연출 스토리 모든것이 망작  한국인이 느낄 공포를 잘 표현한듯  중간 중간 여백이 좀 있었다면 긴장감을 높일 수 있을턴데  극한직업이 천만이었다지. 그럼 이건 칠천만이어야 함.  보다 껏음...글쎄 이런 영화는  실전액션의 진수를 감상함  스토리가 엉성하기 짝이 없다.  우울증이란 소재가 영화의 질을 떨어뜨림  참 군인이라면 국민 앞에 무릎 꿇어야지.북괴군에 협력 할 수 밖에 없었던.. 낙동강까지 후퇴 할 수 밖에 없었던 조국의 나약함을 책망하면서  정신없이 긴박하지만..지루한느낌  너무 기대를 많이 했나..  보다껐음. 니콜키드먼 나왔는지  전편에 비해서는 다소 아쉬운 감  일초도 놓칠 수 없는 긴장감이 흠일 수도  람보라는 이름이 아니었다면 딱 삼류영화  비슷한 시나리오가 곳곳에 현실로 존재한다는 것이 슬프다  1점.보다 껐음.이런 영화는..  흥미로운 시나리오가 눈길  전형적인 1인 액션물임  감동도 없고 재미도 없는  기대를 너무들 하셨나..전편보다는 못해도 볼만함  어렸을때 봤을때는 문성근 역할이 나쁜사람인줄 알았는데. 나이먹고 다시 보니 나쁜게 아니라, 주어진 환경에서 택할 수 있는 가장 최선을 택하려는 현실적인 사람  조연급의 배우들로 대단하긴 하나, 시나리오가 떨어짐  갈수록 재미는 떨어지는거 같지만 아직까진..  비현실적인것을 감안해도 많이 나쁘진 않다  높은 긴장감의 연속이 피로도 쌓임. 윤아는 그냥 댄스가수 하는걸로  인도영화 보고 실망하지 않은 영화가 없음. 흥미로운 시나리오, 그나마 인도영화치곤 나은 연출력 +1점씩  액션은 좋았지만 나머진  중간에 재밌는 요소를 넣었다면 훨씬 좋았을텐데  마지막 빼곤 현실성 있네..군인의 위상  현실성과 괴리가 있지만, 재미있게 볼만함  과거에 기대 호평을 기대하는 망작. 액션은 한국영화보다 못한 수준  뭐지? 독립영화인줄 알았는데 흡입력이  조금만 가다듬었다면 역대급 장면이 나올수도 있었는데  마지막 반전은 한국영화 역대급  이렇게 눈물난 영화는 처음  장면 동작 대사 하나하나 모든것이 간지  7점. 연출력이 뛰어나군  결말이 조급한게 옥의 티  나름대로 흥미로운 추리물  좀더 재미있게 연출했으면 하는 아쉬움  풀어내는 능력이 아쉽다  8점. 재미있는 영화임. 영화는 영화로  8점. 시나리오가 좋음  9점. 재미가 있고 현실적  역대 한국공포영화 손에 꼽힘  비현실성 이긴 하나, 풀어내는 능력이 좋음  전형적인 영화이긴한데, 킬링타임으로론  괜찮  발연기지만 나름 스토리있고 사실성에 높은 점수  나름 괜찮은 액션이나 스토리가 억지임  8점. 스케일이 크고 재미남  보다 껐음. 초반부터 이미  2점. 뭘 말하고 싶은 건지  초반은 좋았는데 갈수록 어거지  7점. 그렇게 나쁜 평점을 받을 영화는 아님  9점. 몰입감도 있고 재밌음  8점. 스페인영화치고 흥미로운  6점. 충분히 설정 가능한  9점. 완벽한 연출력이다  보다ㅏ 껐음. 기대 많이 했는데  이런 영화를 극장에서 볼 뻔 했다  2점. 이런 영화를 재밌다는 사람은 도대체  보다껐음. 너무 혼란스러움  신선한 발상. 유쾌한 웃음  6점이 적당. 시나리오는 좋은것 같은데  8점. 잔잔하지만 깊은 영화  스토리가 많이 허접하지만 액션이 커버함  역시 적인걸 재미남. 좀더 길었다면 좋았을걸  7점. 괜찮은 재미있는 영화  역시 액션은 중국액션이지  5점. 시나리오는 억지스럽지만 연출이 괜찮  8점. 신선한 발상. 재미는 있음  7점. 답답한 면이 있지만 이정도면 나름 괜찮  7점. 나쁘지 않은 몰입감  6점. 시나리오는 괜찮았지만 프랑스영화의 한계랄까  SF는 좋아하는 장르가 아닌데 재미지게 봄  1점. 전체적으로 시나리오가 심하다. 중간에 껐음  8점. 재밌긴 한데 천만영화인지는 의문  7점. 좀 더 사실적이었다면 9점까지 가능했는데  8점. 가볍게 웃을 수 있는  5점. 킬링타임으로도 약간 부족한 감  중간에 보다가  껏음..  8점. 신선한 발상. 재미도 있는  5점.신출귀몰한 것도 아닌 범죄자를 처리 못하는  4점. 그래도 주윤발 형님때문에  7점. 영화관에서 봐서 그런가 나쁘진 않았음  3점. 전개까지는 좋았는데  감독은 악녀, 마녀를 100번보고 연출기법 좀 배우시기를  3점. 느와르를 따라 하고 싶었나..  4점. 질질 끌고가는 감이 없지 않음  보다껐음. 이런 영화는..  보다껐음. 이런 영화는..  8점. 나름 풋풋한 영화  5점. 이걸 영화관에서 봤었지...돈 아깝게  8점. 여배우들이 캐스팅 미스라고 생각된 첫 영화  7점. 누가 나쁜 사람인가  9점이 적당. 저렇게 큰 몸집에서 디테일이 나올 수 있다니  4점. 마동석 영화중 시나리오 최악수준  8점이 적당. 한국의 스티븐 시걸이 되어가는 동석이형  7점이 적당. 고대 전쟁의 힘  4점. 잘 만든 것 같긴 한데 내취향은 아니라  4점이 적당. 너무 많은 액션이 집중력 저하시킴  5점이 적당. 현설성이 떨어지는 어리석은 악당  2점이 적당. 모든게 아마추어  7점이 적당. 볼만한 영화  4점이 적당. 금괴 찾는데 특수부대의 활약상이라..  5점. 평점이 높은만큼 실망도 높네  10점 만점. 완벽한 타인에 걸맞은 완벽한 시나리오  8점이 적당. 깔끔한 액션.  8점이 적당. 실화는 재미짐  7점. 박보영 아니었으면 5점  4점. 이제 너무 너무 뻔한  7점이 적당. 볼만한 영화  4점. 자기 딸이 실종됐는데 담당형사랑 화상채팅을 한다? 핸드폰냅두고? 프레임에 맞추다 보니 어거지가 많음.  8점이 적당. 흥미로운 설정  1점. 에휴 이런 영화를..  4점. 보다껏음. 이런 영화류는 난 별로  6점. 귀신을 등장시켰으면 마무리를 지어야지..  8점이 적당. 중국판 놈놈놈  5점. 포스터에 비해 시원하지 못한  6점. 통쾌하지만 딱 초중딩용 수준  9점. 자단이 형의 액션은...  한국영화 중 보기드문 10점  9점. 멋진 영화를 봤네  9점. 우리나라에서 이런 탄탄한 시나리오가  3점. 20분까지는 괜찮았는데. 이걸 돈 주고 받았다니 내가  이 영화는 10점 만점의 영화임  내가 가장 혐오하는 장르인 정신병자의 이야기. 이게 어떻게 한국영화역사상 손에 꼽히는지  5점. 전개까지는 좋았는데  9점이 적당. 시나리오 좋네  8점. 큰 스케일의 쥬라기로 돌아오길  2점. 난잡하고 지루하고  4점이 적당. 반전은 투미가 여자라는 것  8점이 적당. 흡입력만큼은..  9점. 왜 이렇게 평점이 낮을까  3점. 예술성인지 뭔지 모르겠고..디테일이 떨어져서 지루하게 느껴짐  8점이 적당. 느낌 있네.  6점. 시간남아 돌때 보는 건 괜찮  8점이 적당. 추리 코미디 장르 개척!  1점. 이런걸 무슨 재미로 보는 거지?  6점. 딱 킬링타임용 정도  8점이 적당. 무협영화의 정석  7점. 여주의 액션물로 악녀와 비슷. 설명이 긴감  9점. 침묵의 원작. 퍼펙트한 시나리오  6점. 원작을 먼저 봐서 그런지  이것 참..  5점이 적당. 퀄리티는 훌륭할지 모르나 재미는..  7점이 적당. 예전 느낌  6점. 외국공포영화의 단골, 외딴  낡은 저택  7점. 한국공포영화의 주인공들은 왜 다 이성을 잃는지  2점. 지루해서 보다 껐음.  8점. 재미있는 코미디 영화  6점. 소재는 좋으나 떨어지는 현실성  8점. 독전의 원작. 재미남  6점. 원작을 먼저 본 나로선...  5점. 한번은 볼만하지만 두번은..  7점 적당. 재미가 있음  8점이 적당. 액션만보면 10점  8점이 적당. 재미하나는 확실  1점..보다 껐음..  2점이 적당. 짧은 드라마  9점이 적당. 베댓에 낚이지 말길..1편만큼 재미남  3점이 적당. 재미가 없없음...  5점이 적당. 너무 허무?  4점이 적당. 좋은 영화이긴 한것 같지만..  3점이 적당. 중반까지는 괜찮으나  5점이 적당. 너무 꼰듯하다  4점이 적당. 이젠 그만...  6점이 적당. 실존인물들의 연기  3점. 재미가 많이 없음..  4점이 적당 한거 같음. 나름  9점이 적당. 재미가 아주 있음  1점임. 보다 말음..  3점이 적당. 곤지암보다 재미없음  8점이 적당. B급영화치곤 괜찮. 액션이 훌륭  4점이 적당. 첩보영화치고는 ..  8점이 적당. 한국공포영화의 한 획  8점이 적당. 재미가 있음  2점이 적당. 현실성이 떨어지는 답답한 영화  4점이 적당. 짝퉁 킬빌  8점이 적당. 실화를 모티브  8점이 적당. 역시 쏘우  10점 만점. 액션만 봐도 만점  1점이 적당. 아 이런..  9점이 적당. 액션이 더 많았다면  5점이 적당. 추리과정이..?  4점이적당. 발단은 좋았는데  5점이 적당.  치열하지만 지루한  8점이 적당. 재미가 있고 공익적임  10점 만점. 시나리오 완벽  8점이 적당. 신선한 소재  재미가 없다. 다큐멘터리형식  재미는 확실하군. 8점이 적당  내용이 전혀 없음. 1점이 적당  8점을 주면 적당한 영화라고 봄  재미가 없음. 3점이 적당함  색다른 소재. 9점이 적당함  7점이 적당한 영화임 이 영화는  9점이 적당한 영화. 보면 후회는 안함  10점 만점을 줘도 모자라는 영화임  1점 이상은 줄 수 없는 영화  7점정도 주면 적당할 것 같음  7점정도 주면 적당할 것 같네요  재미있는 영화  만점짜리 영화  10점만점에 10점  "
너무재밌엇어요진짜인생작?  너무 재밌었어요! 강추합니다.  덕분에 영화관에서 민폐끼치며 깔깔대다 왔네요ㅠㅎㅎ  마법 영화라 보는 맛은 있으나.. 매우 지루하여서 졸았네요ㅜ  인생영화 등극!처음 써보네요 이런거 ㅎㅎ감동이었습니다^^  슬프다.. 잊혀지지 않길  goood이에요!!!!  감동의물결~~~  
시작부터 심장이 쫄깃~~~오랫만에 호러 공포영화 잘 봤습니다~  영화가 화려하고 출연진들도 모두 멋지게 잘해서 감동~~~!!  어른이라고 성년은 아니다. .미성년인 어른들도 있다. .  즐거운 어른들의 수다? ㅎㅎ 간만에 웃으며 영화봤습니다^^  주지훈연기 실감나네요 언제나 노력하는 연기자되세요  뻔한 스토리지만  너무나 착한 영화~~  생각보다 공포스럽지도 유머스럽지도 않은듯  웃음과 감동을 준 영화. . 마음이 먹먹하구 보면서 울었어요 ㅠ  
  최고다정말..  살면서 영화관에서 쳐잔건 이영화 처음이다 뻔한스토리에 재미없다  정말 감동적이고 소름돋네요 막 ㅎㅎ 대박이에요 !  불의의지를잇는자 진짜재밌던데 기대되네요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ와진짜대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 알바라는게 진짜있네요; 아이디형식이 전부 왜저렇지 ㅡㅡ 소름돋네  말이 필요없네요 별점10점  적당한 평점인듯  솔직히 재미없다 ㅡㅡ혼자쇼를하네아주  볼만한영화  김혜숙정말연기잘하네요...정말영화보고이렇게많이운적은처음인듯  나름 괜찮은 영화다운 영화 ㅎㅎ  와 평점 말도안된다 ㅡㅡ아바타급이네 쇼를해라 아주 영화보다가 나갈려다 참았다  영화답네  타이탄의 전편인가 ..  스릴러를 많이 안봐서 모르겟지만 정말 최고인거같아요 조진웅 연기 대박 ㅎㅎ  CG만 세계최강  첨부터끝까지 카메라 손으로 찍네.. 토쏠려  솔직히 평점 말이안되요;  말도안되는 평점  본거지만 다시봐도 감동 100%  진짜 영화보고 이렇게 펑펑운건 첨이네요..  이런영화 살면서 다시 또 볼수잇을까 싶네요 2가 안나왓으면 좋겟네요 ㅎㅎ  영화관에서 딱보기좋은 영화 후회없음  정말 두번세번봐도 슬프고 재밌는 영화 GooD!!!  별론데 ㅡㅡ 마지막 올림픽만 약간 감동 개지루함  뭔가의미있고재밌게만든영화같은데 난 별로..  너무머리썼다  전문가가평가할가치도없는 더러운영화  이 영화가 최악이면 인생 먼재미로 살아가냐? ^^  돈만 갖다주면 이따위 영화보단 잘만들겟다 ㅡㅡ  정말 마음이 훈훈해지네요ㅋ 볼만해요 !~  진짜재밌고슬픈거같다끝나고씩웃어지는영화  배우로먹고사는영화?  다보고 ""재밌네 뭐"" 라는 여운을 남기게 하는 영화,  연기력하난 끝내주고요 결말이참 애매한게 재밌게 끝난것 같네요 +_+//  Great !  심형래 화이팅이다.  심형래 감독 화이팅이다.  말이많다.  윌스미스 가 아니면 망햇다.  영화보면서 폰게임하는건 처음이다.  쩐다.  뭐꼬 ?   0점은 없나? 영화 '친구' 따라햇나 ?  재밌던데.  스토리 0점 ,  CG 100점,  그래.. 5편까지 나왔으면 배도 부르겠고 대충찍었구만,  이런게 왜 일어난지 아직도 잘 모르겠다.  말이 필요없습니다  정말 강력 추천합니다 ! 1초도 놓칠수 없는 ! 최고의 영화 ~!  설경구 연기 정말..잘하네요 ㅎㅎ  재밌곘다 ㅋㅋ  영화관에 다 꼬맹이들이어서 무시했다가..막 보고나니 재밌었다.  재밋겟다  9.11테러 재밌겠다  재밌겠다 ~  이거 정말 재밌었다..ㅎㅎ 사람들이 왜 안볼까나  안봤지만 별로 재미가 없을것같다..  일본이랑 전쟁 한판하지 ㅋㅋ 그래도 짱 재밌었다 ㅋㅋ  진짜 재미없다.. 이게 무슨 영화고...에라이 몬스터 가 낫겠다  ㅋㅋ조닌 재밌음 완전짱 ~~대박임 호롤롤  "
"승원이형 오랜만에 무도 한 편 더 찍으셨네요^^  어떻게 고질라 vs콩을 이따구로 만들지 또...중국 자본 들어가면 영화를 망친다는 게 괜히 나오는 말이 아니다 진짜...  진짜 아무것도 모르고 가서 보셔도 됩니다 여러분 귀칼 안봤는데 어쩌지 싶은 분도 볼 수 있게 연출해놨어요  아니...설정을 이따구로 하면 어떡하냐 DC야.... 84년에 날라다니던 원더우먼이 저스티스리그에선뛰어다니냐...개 뜬금없는 아이템에 갓만 붙이면 다되는 줄 아나그래서 마지막에 갓이 나오길 기다렸더니웬 냥이가 날뛰다 끝나냐진짜 영화 ㅈ도 못만드네ㅋㅋㅋ  볼만 하긴 하나 이게 9점대 명작이라고는...스토리가 억지스럽고 말이 안됨 배우들은 좋았음  와 진짜 영화 개떡같이 만든다..뻔한 연기 뻔한 대사 어디서 본 연출 뻔한 스토리 뻔한 신파 개떡같은 캐릭터모든걸 다합쳐서 쓰레기 중 쓰레기부산행 후속편 보러 가는데 카체이싱 액션 보러 가는사람이 어디있나 ??언제 어디서 좀비가 튀어나올지 모르는 스릴 넘치는거보러 가는게 좀비장르 영화인데고작 돈 가지러 좀비떼 소굴에 돌아온다는 설정 부터 말이 안되고 밤에는 소리를 죽이고 은밀하게 이동한다는 부산행을 봤다면 상식적인 설정부터 지들 스스로 뭉개버리네 차를 타고 소리내면서 가는게 말이 되냐?부산행 후 4년 뒤라는 소재를 이따구로 써먹네가관이다 진짜신파3종세트로 몰아치면 관객이 울줄 알았냐? 전혀 안슬퍼 캐릭터에 몰입이 안되니까  알바 풀었네 또ㅋㅋ내가 본 좀비 영화 중 최악연출 , 스토리 , 개연성 죄다 쓰레기통에 쳐넣음  미쳤다. 한마디로 충분할 정도  여성 서사의 영화, 여자 경찰이 범인을 잡는 능력있는 여성을 그리고 싶었으면 그런 전개에 합리적인 씬을 넣어야지 여자경찰들이 그저 뜬금포 저질개그하다가 어쩌다 범인 잡는걸 보여주면 어쩝니까.. 그저 여자만 나오면 여성 서사의 영화가 되는겁니까? 이래서는 앞으로 좋은 여성 서사의 영화가 나올 수가 없습니다 잘 만든 여성 서사의 영화를 칭찬해야 좋은 영화가 나오죠 그저 여자가 나왔다고 칭찬하고 재밌다고 빨아주면 어떡합니까 진짜 생각들 없으시네요 하...댓글들 어이가 없네진짜ㅋㅋ이딴 것도 영화라고  인생영화 추가요...  마블 사랑합니다페이즈3 배우분들 수고하셨습니다  5편으로 기획된 시리즈의 2편 시작부분이다  뭐 그린델왈드랑 혈투라도 할줄 알았냐 ??? 스토리 제대로 이해하면 마지막에 지릴 수 밖에 없는데 그저 안싸우나? 동물들 안싸우나? 그린델왈드 안죽나? 이딴거만 생각하니 ㅋㅋㅋ  유해진 ㄹㅇ진또배기 배우다ㅋㅋㅋㅋ영화 시작부터 이서진이 제일부럽다  이렇게 잘만든 공포영화를 보고 무슨 내용인지 모르겠다느니 포커싱이 사방으로 중구난방이라느니ㅋㅋㅋ어렸을때 나또한 갖고있었던 내면의 공포심이 다시금 떠오르면서 영화에 몰입하게되는 스토리 좋은 호러물. 단점은 여주가 너무 매력적이야(철컹철컹인가?)  정의가 빗발친다ㅋㅋㅋㅋ  "
"찍으면서 자기들끼리는 낄낄대고 웃었겠지?  아이들에게도 꼭 보여주고 싶은 영화.  테이큰 같은 통쾌한 액션을 기대했는데 약간 아쉽다. 그 나쁜놈들 더 시원하게 혼내줬음 좋았을텐데 ㅎ  재밌긴한데... 게이물은 좀  그래픽부터 스토리까지 전반적으로 조잡스럽다.  (성남 > 안남) 이재명 실화를 바탕으로 만든 영화인가?  웃고 울고 뻔한 신파라지만 자극적인 소재가 넘치는 요즘시대에 온가족이 함께 보기에 되려 좋았음.  아무리 영화지만 너무 황당하네.. 이 시리즈도 이제 그만 나올때가 된것 같다.  악역 하나 가지고 101마리 보다 더 매력적으로 만듬  신나게 즐기면 되는 유쾌한 액션, 해맑게 웃으며 총쏘며 할아버지의를 보면 나도 함께 웃게 됨  예상을 뛰어 넘는 기발한 전개와 액션, 블랙코미디가 잘 어우러져 있다.  액션이나 그래픽은 그럭저럭 괜찮은데 전반적인 스토리나 설정은 별로네요.  병맛 코미디 기대했는데 웃기지도 않음  예고편만 봤을땐 시원한 복수극이라고 생각했는데 인종과 여성의 인권을 담은 잔잔한 영화  뻔한 권선징악 스토리긴 하지만 볼만하네요.  생각없이 보기 딱 좋은 영화  대한민국에서 아이 키우는 일은 정말 쉽지 않다.  앞으로는 앞차가 멍때리고 안가고 있어도 경적 크게 울리지 말아야겠다.  영화도 레트로인가? 88년도에 봤을 법한 쿵푸영화를 본 것 같다.  기대보단 별로라 그냥 그랬음  우리 인표형님에게 왜 그런거냐? 좋은 일도 많이 하신 분인데  다소 억지스러운 결말이 좀 아쉽다.  우리 나라엔 한번도 경험해보지 못한 세상으로 바꾼 인권변호사가 있는데  매드맥스도 아니고 뭐냐 이게... 전반적으로 억지스런 요소들이 너무 많다.  단 하루만이라도 아버지를 다시 볼 수 있다면 좋겠네요.  스릴러인줄 알고 봤는데 드라마였구나... 어쩐지 지루하다 했다.  이 영화 스포일러란게 있냐? 시작하다 말았는데?! ㅋㅋㅋㅋ 그와중에 기레기들 평점 8점 벌거벗은 임금님 수준이구만. 이런거 평점 높게 주면 있어보이냐?  무엇에 관심을 둬야 하는건지...  남잔 다 쓰레기임? 악당은 다 남자네...  오랜만에 나온 시리즈라 기대하고 봤는데 정말 실망했다. 그렇게 여자가 잘났는데 왜 대장은 남자 목소리로 변조하냐? 나오미 빼곤 볼게 없다.  20년전 두사부일체를 보는 느낌이였다.  주인공 보다 내 심장이 먼저 멈춰 죽는 줄  뭔가 좀 아쉽네요. 스토리도 영상도  뒷 부분 좀 말이 안되긴하지만 그래도 재밌네요.ㅋㅋ 3편도 나온다면 꼭 볼께요~  아... 이 영화 장르가 스릴러였구나. 긴장감이 너무 없어서 스릴러인줄 몰랐네. 내용이 너무 억지스럽다.  흔한남매가 더빙했다고 아이들이 보자고 해서 봤는데 음뜸이 대사전달이 잘 안되네요.  여자 남자 무조건적인 평등보단 서로 다름을 이해하고 배려하는 사회가 되었으면 좋겠습니다.  목숨 걸고 왜 바둑에 두나 싶긴한데 액션은 볼만 하네요.  다큐멘터리 보는것 같았다. 정말 놀라운 그래픽 기술  황당한 소재가 재밌어 보여서 봤는데 스토리가 너무 뻔하다.  조커 춤 출 때 마다 마더의 김혜자 선생님이 자꾸 생각나네요. ㅎㅎ  이거슨 판소리 영화냐? 복싱영화냐?  1편 보고 기대했는데... 실망  3편까지가 진짜 토이스토리였던것 같다.  결말이 좀 황당하지만 재밌다.  스피드한 전개 가 시원시원하네요.  기대했던것보단 별로네요.  아무리 영화라지만 이건 아니지...  누가 저런앨 캐스팅한거냐?  디즈니애니 보다 보니 그래픽은 좀 떨어지네요.  유치하다도? 유쾌하고 재밌던데? 블랙팬서 보다 10배는 재밌다.  와~  이걸 2편까지 찍으려고?  마지막이 좀 아쉽다. 그리고  공매도는 없어져야 한다.  언제쩍 조폭 코미디냐?  재미없어서 그냥 대충 봤다.  마동석 영화는 이 맛에 보는거 아니냐? 지난해 나온 5편중 마동석을 가장 잘 살린 영화같다.  뭔가 약간 부족하네요.  보는 내내 가슴이 먹먹했다.  국민들은 살기 더 힘들어졌는데 금모아서  빚까지 갚아야 했고...  시작하고 딱 5분 볼만하네요.  보고 나서 뜨끔해지는 영화  정말 재밌게 봤었는데...  뻔한 스토리와 오글거리는 장면들만 빼면 그래픽은 볼만 하다.  단체관람하고 왔는데 좋았습니다.  별내용도 아닌 걸 2시간 넘게 지루하다....  흠 기대했던거보단 별로...  응답하라에서 혜리가 푼수연기를 참 잘한다고 생각했는데 연기가 아니라 그냥 푼수였나 보네  저 덩치 얼굴에서 이상하게 예수님 얼굴이 떠올랐는데 신기하게 필모그라피를 보니 정말 예수역할을 한적이 있어 놀랐다. 더 놀란건 그녀 주인공이였단것~ 정말 천의 얼굴을 가진 배우다.  푸하하하 영화 자체가 공작이네  처음부터 끝까지 답답함... 영화라지만 좀 너무 억지스러움  내용은 그리 나쁘진 않은데 담배를 왜 그렇게 많이들 펴대는건지... 장동건은 왜 먹는 음식에 담배를 끄고 김명민은 왜 그렇게 실내에서 담배를 펴대냐?  랩은 잘 모르지만 영화 속 랩 정말 좋았다.  너무 진부하다. 배경은 2024년 인데.. 하는짓은 1980  순진한 여고생과 악랄한 마녀의 모습이 완벽하게 공존했다.  보고 나서 오~ 소리가 나와서 오인가요? ㅋㅋ  재밌는데 여주 얼굴에서 자꾸 신봉선이 보여서 집중도가 떨어짐...  미국식 블랙코미디 내 취향에 딱이다!  방금 보고 나왔는데  또 보고 싶다~  뮤지컬 영화 별로 안좋아 하는데 이건 재밌네요~ 노래도 좋고 !  기대했던거에 비하면 좀 아쉽다.  1편보단 못한 듯  23년전 영화인데 지금 봐도 10점이 아깝지 않네요~  묘한 긴장감이 있다. 다소 억지스런 설정이 아쉽낟.  좀 유치하긴 하지만 재밌게 봤어요.  깜짝깜짝 놀라기는 하는데 내용이 너무 없음  오래간만에 정말 괜찮은 스릴러였습니다.  영화라기 보단 화보같은 느낌... 캐스팅은 좋았는데 내용이 너무 지루한게 아쉽다.  1점도 아깝긴 첨이네... 이런 억지가 어딨냐?  어릴때 데모하면 동네까지 최류탄  냄세가 나서 데모하는 사람들 욕했는데 이 영화 보면서 감사한 마음으로 바뀌었습니다.  초반에 약간 지루한 부분도 있지만 마지막에 진짜 감동적이네요. ㅠㅠ  신선하다. 보는 내내 어떻게 끝날까 궁금한 영화  제발 그 분들 돌아가시기전에 사죄 꼭 받았으면 좋겠네요. 정부가 헛짓거리 하지말고 정말 실효성 있는 대책 마련해주었으면 합니다.  뻔한 결말이 좀 아쉬웠다. 성동일씨가 배윤식씨한테 반말하니 어색  신은 우리를 장남감으로 만들었단건가?  어디까지가 사실일까? 김사복씨가 택시운전사가 아니란건 나왔고...  일본 툭유에 잔잔함이 묻어 있는 영화다. 왕따, 장애우 편견이 잘 표현된 것 같다. 아이들이 보면 좋을 것 같다.  너무 왔다갔다 해서 내가 본 어떤 기억을 믿어야 할 지 모르겠다.  좀 억지스러운 설정과 결말이 좀 아쉽네요.  아이들이 좋아하네요   재밌었어요.  제목 좀 멋대로 갖다 붙이지 마라. 제목과 내용이 완전 다른 느낌이다. 그리고  할머니 가슴은  뭐냐? 만환데도 불구하고 애들이랑 보기 민망했다.  정말 재밌게 봤습니다~  긴장감이 없다고 해야 하나 영화에 집중이 잘 안되네요. 미취학 아동용  글쎄요... 뭐가 좀 허술함. 아무리 자식을 잃은 부모라도 그렇지 말이 안되네요.  누가 봐도 뻔한데 그걸 믿다니...  보낸 내내 답답하다. 뭘 얘기 하고 싶었던 걸까? 미로 같이 꼬인 답답한 졸업반 얘기?  장영실 후손인가 하는 여자는  처음엔 주요인물인척 등장하더니 펑하고 사라지고 끝이냐?  연기도 좋고 볼만합니다.  이게 8점이 넘다니 관람객 평점 믿을게 못되네...  근데 그걸 가정집에서도 얼렸다 녹여서 쓸 수 있는건가요?  스토리도 진부하지만 윤제문 딸 연기 못 봐주겠다...  내용은 아이들이 보기엔 조금 난해해 보인다. 상상과 현실을 오가는 장면 연출은 볼 만하다.  소중한 한 표 꼭 투표합시다!  애들 영화라고 생각했는데 OST도 좋고 내용도 재밌네요~  모든 일에는 우연같지만 필연적은 운명이 있다.  재미도 재미지만 나오는 음악들이 너무 좋다.  히로인 실망....10자  다 필요 없다! 그냥 할리~ 퀸!  이게 영화냐? 그냥 짜집기구만... 애들 그만 보겠다는걸 돈 아까워서 끝까지 봤다.  기대를 너무 했나?...  너무나 엄청난 결말에  황당해서 할 말을 잃었다...  아무리 영화라지만 20년만에 깨어난  사람이 벌떡 일어나서 걸어 다니냐?  색감이나 캐릭터나 좋네요. 다만 애들이랑 같이 보기엔 좀 어둡습니다.  좀 지저분한 느낌 빼면 전반적으로 나쁘지 않다.  글쎄 TV판 역어 놓은것도 아니고 옴니버스식 구성이라니...  와 진짜 이걸 영화라고 찍은 거냐?  장르가 액션 스릴러인데  액션도 형편 없고 긴장감도 전혀없다.  한효주 정말 이쁘다...  약간 억지스런 점도 있지만 영화니까... 뭐  넌 학생이고 난 선생이야  배트맨 왜 이렇게 약해보이냐... 밸런스가 너무 차이 난다.  결국 일본놈은 어쩔 수 없구나...  글쎄  뭔가 정신없다. 차라리 그냥 현대판으로 영화화 했다면 어땠을까?  수색은 아직도 그대로다.  번개맨 TV판이 훨씬 낫다.  다른 시리즈에 비해 좀 올드한 느낌이 드네요.  캐스커 너무 불쌍하다..  영화가 이 모양이라 클로이가 SNL까지 나와가며 홍보했구나...  겨자씨 만한 믿음이 산을 움직인다.  뻔한 얘기인데 신기하게 또 눈물이 난다.  다음편이 기대 되네요~  고아라 미스캐스팅, 연기를 떠나서 조선시대 공주 같지가 않음.  재밌긴 한데 마지막 너무 동화같은 해피엔딩이 좀 아쉬움  강풀원작으로 영화화 한것 중 제일 재밌게 봤는데 평점이 왜 이리 낮지?  긴장감도 없고 전체적으로 지루합니다.  호랑이 빼곤 볼게 없네요...  뜬금없이 종북은 왜 나오는거냐?  전반적으로 나쁘지 않았지만 결말이 너무 황당하다.  1편에 비해 다소 지루하다. 런타임에 내용을 억지로 맞춘 느낌  스릴러라기보단 코미디에 가깝다...곳곳에 헛점들과 허무한 결말...  미래에서 아버지가 오는 터미네이터보다  훨씬 현실적이다. 이용철은 저것도 평이라고 하고 돈받았나?  소지섭 뭐냐... 할머니 문근영 보다 안어울린다.  이게 아놀드 형님에 마지막 터미네이터가 아닐까 싶다. 터미네이터 자체이기에 이 시리즈가 마지막이 아닐까 싶다.  액셕,  스토리 , 연기까지 다 탄탄하게 잘 짜여져 있네요. 올해 최고의 작품인 것 같습니다.  역시 믿고 보는 유승완, 정두홍 콤비에 액션활극. 양아치 재벌2세 놈 더 못혼내 준게 아쉽다.  잔잔하니 괜찮네요. 그런데  마지막 여권사진을 어떻게 찍어서 외국을 나갔는지 모르겠네요. ㅎㅎ  첨으로 응모한 시사회 당첨되서 신나게 보고 왔는데 생각보단 별로네요. 쿵푸팬더, 마다가스카 제작진이라고 해서 드림웍스 껀줄 알고 봤는데 프랑스 영화였네요. 어쩐지 유머코드가 안맞더라니.. -_-; 캐릭터는 이쁘긴한데 내용은 그냥 그러네요...  이런 현실성 없는 유치힌 영화를 보기엔 내가 너무 늙었나보다  기대 안하고 봤는데 생각보다 재밌다. 맘 따뜻한 영화  느닷없이 해고 통지를 받는다면 어떤 기분일까? 하지만 가족이 있기에 용기를 얻고 다시 힘을 낼 수 있을 것이다.  뭔 내용이 이러냐? 성우도 그렇고...  옛날 사람들은 정말 잔인했던 것 같다.  김강우 정말 미친놈 같다. 연기가 아니라  실제도 변태 아닌가 싶을 정도로.  긴장감도 없고  좀 허무하게 마무리가 되는 듯...  복수를 하고도 기분만 드럽고 통쾌하지도 않다  너무나 안타까운 일이네요... 영화의 연출을 떠나서 꼭 한번 봤으면 합니다.  한국판 행오버를 같은걸 기대했는데... 초등학생이 감독을 했나?   ""재밌겠다. 기대된다. 주말에 보러가야지"" 등  보지도 않고 10점을 주는 애들은 뭐냐? 알바 티내냐?  경성학교 : 캡틴 조선에 탄생  조금 더 열린 결말 이었으면 좋았을 것 같다. 애들이 무슨 죄람...  유치원생이 보기엔 내용이 조금 어렵지 않을까 싶었는데 다행이 재밌게 봤다고 하네요.  나도 조용한 시골 마을가서  살고 싶다.  아무리 연애인이라지만 발음도 안되는 애를 데려다 성우를 썼냐?  재밌긴한데 뭔가 좀 아쉽..  동화속 배경을 그대로 옮긴것 같은 영상말고는  별로 볼게 없다.  끝부분이 다소 허무하지만 뭐 그냥 저냥 볼만한데...  뭘 기대했던 그 이하...  푸하하하 진짜 웃기네. 제이슨 스타뎀 대박. ㅋㅋㅋ  음악영화 별로 안좋아 하는데 이건 정말 재밌다.  가라앉는 영화 살려 보겠다고 김윤석 혼자 애썼다.  살려달라고 투항하는 독일군을 죽이는 미군, 전우를 죽이고 숨은 미군을 살려주는 독일군. 아이러니하다.  재미도 없고 감동도 없고 개잡영화다~♬  2시간 반이 결코 길게 느껴지지 않는군요.  술 처먹고 한 범행은 심신미약으로 감형이 아니라 가중처벌을 해야한다.  기대를 너무 많이 한듯...  10점준 알바들 빼고 2.71점이면 딱 적당한 영화일  듯  시간 아깝단게 이런 느낌이구나...  뭐냐? 이 황당한 느낌은...  엄마가 그렇게 까지 할 필요가 있었을까?  일은 꼭 주인공이 벌리고 죽는건 조연의 몫이다.  처음엔 좀 유치한 로멘스 코미디 정도라고 생각했는데  마지막에 너무 슬퍼서  울었네요.  할아버지 할머니처럼 마지막까지 행복하게 살았으면 좋겠네요.  만들려면 제대로 만들던지.. 런타임이35분이 뭐냐?  세상을 구한 천재? 내가 보기엔 그냥 더러운 동성애자 얘기일뿐  욜배틀이란 다소 황당한 설정속에 숨어있는 따뜻한 가족애 가 마지막 가슴을 뭉클하게  했다. 전반적인 편집이 다소 아쉽다  가족애가 잘 그려져 있네요. 잔잔한 장진식 유머도 좋그요.  영화 외적인 불 필요한 평점은 좀 삭제 했으면 좋겠다.  뭔가 나올듯 말듯 마지막까지 긴장감을 주네요.  아무리 영화지만 초반 설정이 좀 너무 억지스럽다..  끝까지 포기 하지 말자.  최고의 레이싱 영화! 평소에 관심 없언 F1 경기가 보고 싶어지네요.  그냥 재밌게 잘 봤어요.  가해자는 떳떡하고 패해자가 도망다녀야 하는 더러운 세상. 남의 자식은 어떻게 되던 지 새끼 만 위하는 부모들의 뻔뻔함에 치가 떨린다.다신 이런일이 없었으면 좋겠다.  내용, 연출, 연기 모두 다 훌륭하다. 이 나라을 위해  희생한 모든 분들께 감사한다.  머리론 이해가 안되지만 가슴은 벅찬 영화  끝으로 갈수록 허무하고 황당하고..  연기를 떠나서 다소 좀 지루한 감이 있다.  피 팔아서라도 자식들 맛있는거 사주고 싶어하는 부모맘을 알까?  지하철에서 보는데  갑자기 그런 장면 나와서 깜짝 놀랐네요  편견없이 보면 재밌는것 같다.  차라리 원작처럼 그냥 병맛으로 만들었으면 어땠을까? 어설푼 감동이 억지스럽다.  캐릭터도 귀엽고 재밌네요.  전문가 점수가 후하게 느껴지긴 첨이네. 여배우 연기가 어색해서 누군가 보니 보아였네.ㅎㅎ  감독이 연애 경험이 없나보다... 전반적으로 좀 억지스럽다.  3류 로맨틱 코메디 쯤 생각하고 봤는데 재밌네요.  상영관을 못 잡아서 망한건 아닌것 같다. 상영관을 많이 잡았어도 흥행은 못했을것 같다.  애들 영화를 이 따위로 만들었냐? 정신없게  일에 미쳐 사는 여자가 가족에 소중함을 깨닫는 가족영화. 클라라는 왜나오는지 모르겠음.  기대 많이 하고  봤는데 아쉽네요.  초반에는 좀 짠한데.. 전반적으로 지루하다. 영화로서의 극적 재미가 없다.  전작에 비해  전반적으로 많이 부족하다.  대만분들이 댓글을 달았나? 별공감 안가는데 희안하네...  뇌의 10% 밖에 사용 못하는 인간에 상상력의 한계인 듯  음 기대치가 컸나? 큰 반전없이 그냥 볼만한 정도  소니가 스파이더맨을 다 망치는 것 같다. 히로인 엠마스톤의 하차도 이해가 안되고  토비가 나오는 스파이더맨이  보고싶다.  우리 정서엔 안맞는 아메리칸식 코메디라 싫어하는 사람도 있겠지만 개인적으로 진짜 재밌게 봤다. 마지막 착하게 살 줄 알았는데 마리화나 재배를 하는 반전이 ㅋㅋ  나오미 와츠같은 여자라면 친구 엄마던 엄마 친구던 상관없을것 같지만..  이 영화 해피엔딩인걸까?  CG조잡한티 안내려고 너무 어둡게 했다. 거의 밤에만 싸움  차승원 여장한 것 보고 토나오는 줄 알았다.  뤽베송 특유에 코미디 좋아하는 편은 아니지만 그런대로 재밌다.  아.. 아무리 영화지만 현실성이 너무 좀 떨어진다...  바둑을 소재로 한 영화지만 바둑은 없고 폭력만 있다.  너무 뻔한 공식같은 멜로지만 눈물샘을 자극하기엔 충분하다.  마지막이 약간 아쉽긴 했지만 끝까지 재밌네요.  임팩트도 없고 뭔가 밋밋하다.  만약 나에게 그런 일이 생긴다면 어떻게 했을까? 아이가 있는 부모라면 추천해 주고 싶은 영화  장르를 정확히 알고 봐야할 듯 하정우의 진지한 연기를 기대했다면 별로다. 그냥 편안하게 즐길 수 있는 코믹 액션활극 조선시대를 배경으로한 서부영화  가끔 답답한 현실에서 벗어나고 싶어 허황된 상상을 하곤힌다. 하지만 그 답답한 현실속에 진짜 소중한 시간이 있단것을 알게 해주는 영화  이태임 말곤 볼게 없다.  아무리 아름답게 포장해도 결말은 아름답지 않은 불륜일 뿐...  뭔 내용인지 집중이 안된다.  10점도 부족하단 생각이 드네요.  어머니에 희생과 사랑을 느낄수 있는 영화였습니다.  영화라기보단 다큐멘터리에 가깝지 않나? 정말 우주에서 촬영한것 같은 느낌이다. 다 좋은데 좀 지루함...  유치한 코미디일꺼라 생각했는데 보고나니 생각보다 많은 것을 남게 해주는 영화였던것 같습니다. 다 좋은데 마지막에  광주사태 이야기를 꼭 넣었어야 할까? 하는 아쉬움이 있네요.  레전드 비긴즈란 제목이 안깝네... 이거  후속편이 나올까?  BGM을 강남스타일 쓴걸 가지고 왜 뭐라하는지 모르겠네. 헷지와 비슷하단 느낌 빼곤 전체적으로 나쁘지 않다. 생쥐도 라따뚜이에 생쥐가 온듯한 느낌 ㅎㅎ  소나기에 호러판? 결말이 아쉽다. 마지막 피를 먹는 장면은 좀 억지스럽기까지 하다.  1편에 비해 졸작...  동생 손가락이 없어졌는데 아무일 없다는 듯 웃는 누나나  사위한테 욕먹고  사위를 맘에 들어하는 장인어른이나 다  어이 없음.  원래 이런 내용이였었나? 어릴적엔 재밌게 봤었는데... 그래픽도 딱딱하고 내용도 지루하다.  성룡 영화에 특유에 코믹한 액션을 기대했는데 일반액션영화와 차별화가 없는 액션이 너무 딱딱한 느낌이 들어 너무 아쉽네요. 유쾌하기보단  왠지 짠한 느낌입니다.  가족에 소중함을 다시금 일깨워주는 영화이다. 기대엔 못미쳤지만 나름대로 재밌었다.  다소 억지스러운 부분이 있긴하지만 스토리는 그런대로 괜찮았다. 하지만 SF(특수효과)나 CG는 많이 아쉬웠다.  삼성 참 독하네요...  삼성도 삼성이지만 공기업인 근로복지공단이 더 심하네요. 어떻게 이런 일이 있을 수 가 있는건지 빨리 처리 되었으면 좋겠네요. 다만 청산규리가 노무사 역을 맡아 좀 신뢰도가 떨어지네요.  슬플만큼 질긴 몸숨은 아닌것 같군요... 스릴러 쪽으로 접근했었음 어땠을까 하는 생각도 드네요.  시리즈중에서 최악이지 안나 싶다.  아.. 이걸 영화라고... 차라리 파워레인저 극장판이 낫겠다.  대통령으로서  별로였지만 영화 속 변호인 정말 대단한 사람였던것 같다.  이종석 연기가 정말 생활같은 느낌이다.  그런대로 재밌는데 기대들을 많이 하신 듯  안젤라베이비만으로 10점 주고 싶은 영화, 나머지 -2점  재미도 좋지만 그래도 산후조리는 하고 가야죠?  빈 디젤  마니아나  재미있을법한 영화  기대가 너무 컸나? 기대치엔 조금 못 미치네요. OST만 놓고 봐선 인어공주나 미녀와 야수가 개인적으론 더 나았던것 같습니다.  주진모는 도대체 어떤 여자를 만났길래  애 얼굴이 유오성이 된거냐?  리즈 위더스푼이 너무 늙은 것 빼곤 재밌네요.  음주운전 했으면 면허 취소되었을 텐데 마지막에 엄태웅은 무면허 운전인가? 아무튼 박중훈은 투캅스때가 제일 좋았던 것 같다.  마약, 욕설, 섹스로 가득한 영화지만 더럽게 느껴지지가 않는다. 유쾌한 블랙 코메디  김민정이 예뻐서 그나마 3점  이 영화에 선이란게 있을까? 더 나쁜놈과 덜 나쁜놈이 있을 뿐 처음부터 이 영화엔 믿음이란건 존재하지 않는다. 믿고 싶은 거짓만 있을 뿐.  정준하 목소리 너무 거슬려서 집중을 할수가 없었다.  킬링타임용? 심심할 때 볼만함  액션만 놓고 보면 10점도 모자람  무조건이라니.. 줄만하니까 1점주는거지..  중요한 항체보균자 관리도 엉망이고 어찌되었건 임상실험자인데 그냥 갖다버리질 않나.. 아무리 영화라지만 너무 좀 현실성이 떨어지는 듯...  대자연에 아름다움이 한폭에 그림같이 펼쳐진 화면과   영화 곳곳에서 나오는 넬라판타시아의 아름다운 선율이 감미롭다.  어설푼 반전을 위해 극 전체적이 흐름을 버린 영화. 소재는   좋았지만 감독에 연출력이 부족한 듯 하다.  영화가 끝나는 순간까지 스크린에서 눈을 땔 수가 없네요.  군더더기 없이 깔끔하게 잘 만들어진 영화네요.  두산 옷만 아니였으면 더 좋았을텐데 아쉽네요.  내용을 떠나서 그래픽이 극장판치곤  너무 허접한것  같다.  16년 전에 나온 토이스토리보다 퀼리티가 떨어지냐?  요즘  조폭영화 한물간지가 언젠데.. 잘 안될것 같다.  재밌네요. 가볍게 보기 좋습니다.  미국없으면  72시간이면 한국은 점령된다. 아무리 영화라지만 한국으 너무 과소평가하는듯 함  정우성이 주인공인줄 알았더니 아니었네.. 너무 뻔한 결말이 아쉽다. 차라리 정우성이 주인공이었으면 어땠을까?  초반에 엄청 섬뜩하네요.  후반이 약간 아쉽지만  최근 본 공포물중 최고네요  특수효과만 보면 정말 돈 많이 썼겠단 생각이 든다.. 흥행참패 했는데 후속편 나올까가 궁금하네요 ㅎㅎ  기대 많이 했는데... 김지운 감독님만에 특유에 색감도 없는 것 같고 좀 아쉽네요.  아이들 보여주실 목적이라면 비추합니다. 아이들과 보기엔 그리 유쾌한 내용은 아니네요. 니모를 잡아먹는 고등어에 모습에서 움찔.... 보고 나면 회 먹고 싶은 생각이 뚝 떨어집니다.  원작에 비해 기대치에 못 미치는 듯 합니다.  특히 서수혁 은 좀 더 샤프한 느낌이였음 좋았을텐데 아쉽네요.  누구나 한번쯤은 해보았을법한 사랑이야기 그래서 더 현실적이고 공감가는 내용인것 같다. 근데 여자친구 앞에서 담배 너무 많이 피는건 매너가 아닌 듯..  일본꺼 베끼기에 급급했던 그 시절 다른 느낌에 작품이였던 것 같다.  정말 가슴 따뜻해지는 영화~  릴리 콜린스 이 때도  너무 이뻤네요.  도대체 이 영화 장르가 뭐야... 너무 밋밋하네.  처음 보는 영화인데 마치  본 것 같은  너무 친근한 스토리.  아무리 영화라지만 너무한거 아냐? 총한자루 들고 킬러집단에 들어가서 다 죽인다는게 말이 돼?!  박하선 귀엽긴한데 약간 오바스럽네요. ㅎ 전형적인 코믹멜로물  오랜만에 원편 맴버들 반갑긴한데.. 감독도 1편 감독이였으면 어땠을까? 1편에 영광을 재현하기엔 좀 부족함. 원초적인 화장실 유머는 별루..  샤이아 라보프의 찌질이 연기는 헐리우드 최고인 듯 보다 답답해서 한대 때려주고 싶을 정도... 내용은 너무 기대해서 그런가.. 그냥 별로.  귀물린 사람은 철창 신세고 귀를 문 사람은  도 왜 아무렇지도 않게 나와서 밥을 처먹고 있냐? 전체적으로 뭔가 엉성하다.한효주가 이뻐서 그나마 3점...  유니폼이 맘에 안들어서 안본다. 하필 범죄두냐...  왜 하필 제목을 장고라고 했을까? 아무리 봐도 흑인 장고는 이상하다.  솔기히 좀 억지스러운 부분도 있지만 쓰레기 취급 받을 영화는 아닌 듯 하네요. 결말이 좀 마음에 안들지만 재미있게 잘 봤습니다.  뭔 영화가 이렇게 정신없냐... 액션도 좋지만 해도 너무 한 듯  기대를 너무 했나.. 쌍팔년도 조폭코믹물...  영화가 끝이나고 나서 내가 본 영화제목이 라이프가 아닌 Lie of Pi 인가 하고 착각이 들었다.  동호가 연기를 너무 발로 했다.  이병헌도 사극도 별로 안좋아하는데 정말 재밌네요.  내용이 약간 단순하지만 3D는 볼만하네요.  그림체가 이뻐서 생각없이 보기 시작했는데... 정말 수작입니다.  처음 보며 NG라고 생각했는데 복선이였네요. 결말을 보고 다시 봐도 너무 슬프네요.  정말 못봐주겠다.. 전문성우 써라  TV시리즈 정말 재밌게 봤는데.. 어떻게 극장판이 TV판보다 못하냐?  연애인 더빙 할 돈으로 그림수준이나 좀 높이지..  늙고 병들어 버린 조조만 있을 뿐 난세의 영웅의 화려함은 없다.  이도 저도 아닌 웃기지 않는 코메디 영화  크게 기대 안했는데 내용 정말 좋네요. 원작도 다시 보고 싶을 정도로  김수로 가지고 이렇게 밖에 못살리냐? 신예 김제훈, 명품조연으로 주가를 올린 곽도원이 아깝다.  그래픽은 좋은데 내용이 너무 진부하네요. 내용은 -2점 그나마 그래픽 때문에 5점드립니다.  릴리콜린스에 백설공주만도 못한것 같다...  뭔가 기발하고 기막힌 아부를 기대했는데 저정도 아부는 나도 하겠다...  말이 필요없는 수작. 최고의 애니매이션이다.  빠른전개도 좋지만 넘 대충 넘어간다.  오랫동안 함께 살다보면 서로에 대한 일들이 당연시 되 버린다. 상대방에  대한 소중함을 일깨워주는 영화. 7년차 부부가 보면 좋을법한 영화다.  생각보다 괜찮다. 마케팅을 너무 조여정에 노출에만 맞춘게 되려 영화초반의 집중력을 떨어뜨린것 같다.  30분이면 충분할 얘기를 1시간20분이나 질질 끌다니... 돈벌려고 발악을 하는구나.  대사들이 좀 민망하네요.  관심없는데 뭘 쓰란거야..  지루하다. 역시 믿을게 못되는 평점  불편했던 내 어린시절 보는것 같다.  귀여운 아기 바다거북의  모험을 기대 하셨다면 보지 마세요...  보통 좋아하는게 잘하는거 아닌가? 좋아하니까 잘하고 잘하니까 좋아하고?  먹고 살기위해 해야 할꺼와 좋아하는거라면 몰라도..  귀여운 캐릭터에 비해 내용은 좀 부족한 듯..  어디서 이런 아줌마 같은 앨 데려다 놓고 요코란거냐?  중반부부터 뻔히 보이는 스토리 이게 왜 미스터리물인지 이해가 안되네  평점 거품이다  조연들의 감초연기와 박시연에 묘한매력에 빠져드는 영화  최고의 주성치 영황  내용이 영 이상함.. 나랑 팀버튼이랑은 안맞는듯..  전반적으로 기대치에 못 미친다.. 슈렉에 기막힌 패러디나 반전들은 찾기 힘들다  자기 실수로 애비 죽인것도 모자라 아들까지 죽이다니.. 나쁜놈  아무리 영화라지만 너무한거 아냐? 말이 안되는것도 정도것이지..  답답한 구성하곤.. 캐스팅이 이게 뭐냐?  액션영화가 액션만 볼만하면 된거지 뭘 더 바라냐? 액션하난 최고인듯  단순해 보이는 캐릭터지만 살아 움직이는 듯한 느낌  애니메이션 치고 이렇게 점수 낫기도 힘든데..  하야오가 없는 지브린.. 뭔가 아쉽다. 허무한 결말..  전반적으로 지루하던데.. 이걸 너무 재밌어서 5번 본사람도 있구나.  테라들이 공존을 선택안했다면 한 멍청한 파일럿에 선택에 인류는 멸망했다.  진짜 유치해서 못봐주겠다.  남자 주인공 얼굴이 문희준같이 생겨서 보는내내 역겨웠다.. 담배는 왤케 펴대는지..  로맨틱코메디가 가춰야 할것을 다 갖춘영화  엔딩이 약간 아쉽네요.  히어로에 대한 재해석~  글쎄..  너무 기대했던건가.. 도망자를 생각했다면 좀 실망할 듯..  공포보단 드라마에 가깝은게 아닌가 싶네요...  건담시리즈중 최고의 작품이다!  도입부분이 약간 지루한 면도 있지만 현대사회의 냉소함을 잘 표현한 영화  참 좋은 소재로 이렇게 밖에 못만들다니..  탑에 탑에의한 탑을 위한 영화..  요즘 애들이 보면 이해 못할 듯 후후  김지운 감독만에 탁월한 영상미가 돋보이는 영화.  이걸 10점이나 주다니 정말 알바가 있는건가?ㅎㅎ  경찰아들은 싱크로율 100%! 만화에서 튀어나온듯 ㅋㅋ 하지만 아무리 봐도 정재영..  이런걸 영화라고...  전혀 다른 느낌에 공포.. 화면을 집중하기가 두렵네요.  가슴 따뜻한 영화~  테이큰을 생각하고 봤는데.. 기대 이하의 작품  CG는 봐줄만한데 내용이 영.....  광고만 보고 코믹인줄 알고 봤는데 더러운 동성애 영화...바로 꺼버렸다.  이게 슬리러인가?.. 원작과는 전혀 다른느낌이다.  잔잔하게 감동을 주는 영화  반전이 좀 아쉬운 영화, 송윤아가 대체 누굴죽였단건지...  그런데로 볼만함 근데 대통령 3번 바뀌는동안 15년간 조리장은 그대로 ㅎ  초반에 좋았는데 마지막이 좀 아쉽네요. 주식 전혀 모르면 재미없을수도 있는 영화  최고에 애니매이션!  글쎄.. 이렇게 까지 평점이 높은정도는 아닌데..  너무나 어린이용  세월이 흘러도 여전히 울리고 웃기는 데 능한 형, 그래서 그가 좋다  도입부는 다소 지루한 듯.. 2시간 정도 했으면 딱 좋았을것 같음  CG가 너무 조악함  기대하지 말 것...  시리즈에 넣기엔 너무 함량미달인 영화 존코너 캐스팅미스..  기대안하고 봤는데 간만에 신나게 웃었내요 ^-^  10점 만점에 9점~ 정말 재밌네요.  다 좋은데 모든문제가 4지선다라는건 좀..  기대 했던 만큼 실망도 컸다..  재미와 감동이 있는 영화  미국만화를 안보고 자란 이안에겐 애시당초 무리  이안감독 작품보다 캐스팅도 내용도 CG도 좋다.  내용이 어이 없다..  생각보다 괜찮네요 스피리틀만 아니였음 좋았을껏 같음  인간의 잔혹성을 잘그린 영화 故김선일씨 동영상 보며 히히덕대던 놈들이 생각납니다  야구아닌 야구영화..  하나의 에피소드면 모를까 적벽만 가지고 3편을 하기엔 구성이 너무 지루하다.  30년동안 어떻게 철갑옷을 그렇게 잘 만들게 되었냐? 그 기술이면 총을 만들겠다 ㅎㅎ  예측되는 결말.. 인간의 나약함이 돋보이는 좀 찜찜한 영화다  감명깊게 잘 봤습니다.  포스터만 귀여운 영화  교훈과 감동이 있는 좋은 가족영화  감독이 바뀌어서 그런가? 왠지 짜임새가 좀 허술하네요.  재미가 좀 없네요  볼꺼 없음 차라리 놈놈놈을 보세요..  감사할 줄 모르는 사는 대한민국에 많은 사람들에게 보여주고 싶습니다.  10점도 부족한 영화  기대이상 생각보다 재밌네요 캐스팅도 좋구  출발 비디오 여행이 다인 영화..  ET2인가..  가볍게 보기엔 좀 무거운 만화..  심심할때 보면 재밌는데 ㅋㅋ  아~ 정말 너무 더럽다.  캐스팅이 썩 맘에 들진 않지만 재밌게 봤습니다.  6월개봉인데 벌써부터 광고를 하다니.. 넘 이른거 아냐?  임창정씨 참 잘 어울리네요  원작에 충실했던것 같네요. 장면전환이 매끄럽지 못한게 좀 아쉽습니다.  썩 기분 좋은 영화는 아니군요..  가족의 소중함을 느끼게 하는 따스한 애니메이션  김정은 한결같은 연기.. 캐릭터가 늘 똑같네  재밌게  잘봤습니다.  궁녀보고 다신 한국영화 안보려 했는데.. 재밌었습니다.  생각없이 재밌는 영화 ^-^  손에 땀을 쥐게 하는 스릴러, 불필요한 키스씬 넘 많다.  2시간 참고 앉아있기 힘든영화, 내용 답답하고 짜증남  재밌게 잘 봤습니다. 디워2도 기대할께요  역시 PIXAR 실망안시키네요 ^-^ 도입부에 나오는 숏애니도 압권  안성기 연기 맨날 똑같에... 이게 왜 10점인지 이해안간다..  중간에 코미디가 약간 깬다. 소품이 좀 약한듯  내가 봤던 최고의 로맨틱코메디(영국 민족주의 성향을 빼면)  광주사태 얘긴가.. 후후 맘에 안들지만 김지훈감독이란게 기대하게 하는군  재미 없구만 왜 이렇게 점수가 높아 괜히 시간낭비했네..  너무 많은것을 담으려고 했다. 모자라는것만 못하다.  느낌이 참 줗은데요  어린이용 환타지.. 넘 내용이 취약하다.  캐스팅이 참 잘 되어있는 영화  딱 장진감독스런 영화다.  생날영화.. 편집이 너무 엉성하다.  영화보다 졸기도 참 오래간 만이네..  역시 강우석 실미도후 계속 실망이다.  집에서 조용히 자막으로 보니 정말 재밌다. 더빙좀 안했음  니모 패러디 인가..  이런걸 영화라구..  재밌습니다. ^-^ 꼭 보세요.   더빙이 유치하게 느껴지는것 같습니다.  재미있는 구성이네요.  어린이용 영화입니다.  정말 색감이 이쁘네요 김지운 감독님 작품 다 좋습니다.  정말 다이나믹한 영화입니다. 최고!!  기대 된다 기되데~  세상의 중심에서 사랑을 외치다 봤다면 볼필요 없는 영화.  글쎄 그냥 그런 차태현표 코믹 멜로 아닐까?  배우만 내세우는 마케팅에 만 주력한 졸작일것 같다.  내용이 조금 억지스러운것도 있지만 돈들인 티는나네요.  글쎄.. 이젠 성룡표 액션 좀 진부하다.. 나이도 넘 많고..  사상 최악의 영화...  아이러니컬한 영화  "
빨갱이를 이렇게 억지로  미화시켜 세뇌 시킬려는 이런 영화는 더이상 나오면 안됩니다  걸캅스 2탄 ㅋ 안보고 또 예매만 하는 ㅋ  트루 오브 파더 욘두 ㅜㅜ  빨갱이 역사왜곡 영화 보지않습니다  빨갱이들이 역사 왜곡은 참잘해..  개봉도 안했는대 10점주는 니색기는?  이 영화가  미국 메갈 pc 페미나치들에게 왜 마고로비에게 대사를 많이 주지 않았냐고 개짓거리한 그 명작이군요~ 페미나치 한녀는 영화보는걸 삼가해주세요~  걸복동 한녀들의 우상화영화  권해요 박철민? 흐흠..빨갛군  감독이 전라도 광주 출생이네...흠.. 인터레스팅..  대단한 중국의 령화 ㅋㅋㅋ  으따 착한 도둑이랑께!! 10점 주랑께!!!  염정아 연기 졸라 잘하네..ㄷㄷ  빨갱이들 몰아내자 !!!  다들 재미없다고 하는데 진짜 재미있게 봤습니다 역시 악당이던 히어로던 탄생의 일화는 재미있네요  깽깽이 영화 에우덜들은 세뇌당한다  최악의 영화 우덜식 영화  전형적인 국뽕 선동영화 이게 잼있냐?  남자입니다 태어나서 영화보고 울어본적은 이영화가 처음이였음 그것도 홍콩에서 한국으로 돌아오는 비행기에서 엄청울었음  디즈니는 항상 옳다!!!!  빨갱이처단하는 영화 진짜 멋집니다..근데 이거 우덜국에서 상영 가능한지..  전라도의 습성을 확실하게 알려준영화  전라도 격어보면 이영화는 아무것도 아니라는걸 느낌...  진짜 너무 별로였다 그리고 수현 단역급도 아니고 엑스트라 수준인데 근데 이거 나오고 스타병 걸렸다며? 진짜 웃기지도 않는다...  벼노인보다 2만배 잼있음  김대중이 얼마나 추악한 인간이고 나쁜놈인지 여기서라고 알아가셔서 참다행입니다 천하의OO기 김대중....  1점 이상 주기 힘든 영화  우덜 즐라도에 일침을 가하는 영화랄께 우덜은 화려한 휴가만 100번 넘게 봐야한당꼐!!! 빼애애액!!!  이영화는 으리로 본다~  정말 라푼젤후에 엄청난 작품....시작주터 끝까지 입벌리면서 봤네  크로우즈제로처럼 원작느낌을 잘살렸네요~  암만 심형래 화이팅한다해도 이사람은 영화를 하지않는게...  
150분가량이나 되는데도 영화가 전체적으로 너무 지루했습니다 글고 동성애요소 어거지로 집어넣은것도 너무 극혐이네요  영화 전개 자체가 답답하고 악역들이 너무 1차원적이더라 진심 배우분들이 아까움  포덕으로써 존나 재밌게 봤음  와! 걸복동! 오또케스트라! 겁.나.재.미.있.습.니.다.  예고편 보고왔는데 전율이 느껴지드라..제발 본 영화에서도 그 느낌 그대로 받을 수 있길 기대해본다  재밌게봤는데 평점이 왜이러지  완벽한 타인은 결국 존재하지 않았다  번역가 비공개때문에 한개반 깐다 영화자체는 개꿀잼이었음  명장면 짤라낸거 어쩔거냐 배급사 이 사기꾼새기들아  걍 더 추해지기 전에 빨리 은퇴해야...  믿고 보는 데드풀 믿고 보는 황석희  세얼간이 이후로 정말 시간이 전혀 아깝지 않을정도로 감명깊게 보았던 인도영화였음 진심 꼭 보셈  더 그레이트 월이랑 다를게 뭐있냐 망할 짱깨놈들  여러모로 많은 생각을 들게 해준 영화였다. 혹여나 안 봤으면 무조건 봐라  이 영화가 9점을 못 넘었다고? 충분히 넘고도 남을 띵작인데 너무 저평가 된거 아니냐  공조보다 눈베려서 다시 봤는데 역시 띵작  너무 통수를 남발하니까 오히려 개연성이 부족하고 억지스럽네 그냥 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아님  주인공들은 청년이지만 영화가 꼰대스러움  이딴게 6점씩이나 되냐  만약 진심으로 일제시대의 아픔을 표현하고 싶은 의도였다면 절대 이런식으로 나오진 않았을 것이다 2천개가 뭐니 2천개가...  DC야 제발 꽃길만 걷자..  이 영화를 보고 암이 암에걸려 죽었습니다  야 쓰레기! 작은 고추의 매운맛을 보여주마! 포풍저그 콩지노가 간다!  오늘 보고왔는데 스토리는 다소 단순했지만 액션씬이 워낙 수준급이라 매우 만족스러웠습니다 덕분에 바지 흠뻑 지리고 가네요  해리가 돌아온다는 것 만으로도 매우 반가운 소식인거 같다  2편 이후로도 재밌게 보긴 했지만 개인적으로 이 당시의 다소 심플한 분위기가 매우 그립다. 진심 명작.  전설의 시작. 특히 맨 마지막의 드래그 레이싱은 가히 말로 표현하기 힘들정도로 훌륭했다.  하지원에겐 미안하지만 영화가 핵노답이라 1점준다  네이버 영화도 하루빨리 0점제도를 도입해야한다  나의 올컬러 기술을 보여줄때가 온거 같군  바리새인이 그냥 커피라면 착한 처제는 TOP야  와 캐스팅보소 화려하네  올만에 괜찮은 영화 하나 본거 같았다  잘 알아두세요. 선생은 앞으로 탈세의 여왕입니다.  왜 0점이 없나요? 1점도 주기가 아깝습니다만  16년이 지나도 변치않을 진정한 명작  더 이상의 말이 필요한지?  모래사장의 바늘같은 개념작.  일베 OO들 좀 짜지지 난 엄청 기대되는구만  말이 더 필요한가 명작 그 자체임  
"웃긴장면도 많고 악당퇴치하는데 까지도 만족했는데 굳이 억지로 러브라인 꾸겨넣어서 평점 깎아먹음  지네가 못알아먹겠으면 해몽 ㅇㅈㄹ 급식들아 유튜브만 보지말고 책좀 읽어라~  배우들 연기는 s급, 다만 각본쓴 놈 대가리 돌려버리고 싶었다  청불B급영화임 딱 그 이상이하도아님  여기서 부들부들하는 놈들은 캥기는게 많은가벼? ㅋㅋㅋㅋ  가즈으아아 이게왜 6점  보지는 않았는데 그냥 1점 주고 싶다  "
"리암니슨아저씨 연세많으셔서 이제 액션영화 그만하실때 된듯뭔가 뛸때 맘아프더라 이제  두 주연배우분들 연기가 너무 좋았네요 ㅋㅋ마지막 생각도 못한 반전까지ㅋㅋㅋ재밌게 잘 봤습니다(어쩐지 중간에 발표할때 2019년 이더라니)  감동적인 가족이야기가 가미된 블록버스터영화로 잘 자고 나왔네요 도무지 왜저러는건지 이해를 하려다 영화니까 포기했습니다  여자가 여튼 약았네결과적으로 신분상승 성공한듯  왕의남자가 생각나는건 왜일까  소오름 뉴스보는것 같다  넷플릭스에 떠서 봤는데 그냥 저냥 게임하면서 볼만했네요  적은 비용으로 최고의 효율을 뽑아낸 영화 하지만 지루하지 않고 보는 내내 재밌고 울컥하면서 누구나 공감할 수 있는 스토리였다!  좀긴것빼고 넘좋은영화네염  평점남기는 영화는 첨인듯, 이번주말에 또보러가려그영 넘나 황홀한 영화  최고  전형적인 10대영화.. 캐스팅만은 화려했음  조인성과 주진모가 피부가 예전같지 않은게 좀 나이를 먹은듯 함..  기대 이상의 영화 ^^ 제 2의 김아중?ㅋ  꽤 재밌었음  전투씬은 좋았지만 중간에 억지눈물을 짜내려는 노력이 보였다  뻔한얘기지만 그래도재밌다  "
"이게 진짜 재밌다고 생각하고 9점의 평점이 된건가?밸런스맞추기위해 1점드림 5~6점이 적당함  연출 스토리 영상미 배경음 모든것이 흠잡을것 없이관객들의 완전한 몰입에 힘을실어 주었고글래디에이터, Her 호아킨피닉스의 연기력은 두말할필요 없이 대단했고 소름돋았다.배트맨의 시점으로만 보던 고담시티와 범법자들을처음으로 조커의 시점으로 보게되니 충격적이고 안타깝고 조커의 심정이 이해가 되었다.시작부터 끝날때까지 완벽한 연출과 호아킨피닉스의 연기때문에 완벽히 감정이입될수밖에 없었고숨한번 편히쉬지못했다.아서가 조커로의 분장이 끝났을때는 나는 이미 조커의 추종자가 되어있었다.  한글창제에 대한 역사왜곡.. 경우가 심하다 진짜... 마지막에 픽션이라고 하던가 세종대왕이 창제한것을 명시하던가 하지.. 이건뭐 나라를 깍아내리는 영화네혹시 토착왜구세요?제작하는거마다 일본불매마냥 불매당하시고싶으신건가?  3보다 모든것이 재밌었습니다다만 10점을 주지 못한건 새로운 캐릭터들의 분량때문에 기존 캐릭터들이 너무 까메오처럼만 등장했다는것 ㅠㅠ  영화로 보는것은 비추./ 토이스토리4, 러브데스로봇, 간츠:오 같은 퀄리티의 영화를 봐왔던입장으로써는 그냥 안보는걸 추천드립니다/ 디즈니의 15년전 작품 인크레더블/ 11년전의 Wall - E 가 더 퀄리티 좋네요  알라딘 보고왔는데겨울왕국 관람객수가 알라딘보다 많은 이유를 모르겠네요알라딘이 3000배는 더 재밌던데..  평점 왜이렇게 좋냐 개별로던데  무교라고하는사람들, 기독교인아니라고 하는사람들 전부 기독교인 ㅇㅈ? 본사람들은 알거임 ㅋㅋ  잔인한 장면 야한장면 하나 없지만 청불을 요구합니다 26살 먹은 성인인 저도 보고나서 힘들었습니다. 여운과 불편한 마음때문에. 물론 그건 영화가 잘만들어졌다는 방증이기도 합니다.  명작입니다 고작 두세마디로는 영화를 평가하기 힘들정도라 꼭보시길바랍니다  노래도 좋고 퍼포먼스도 화려하기만한게 아니라 아름다움여주와 윌스미스의 하드캐리 성공적.세번볼수있을거같다소장각임  장르를 구분해서 둡시다 제목도 그렇고 포스터도 그렇고 보기싫어요 불쾌해요  음 너무 평점이 높은거같아서 조금만 낮출게요  반전영화 좋아하신다면 무조건 보시고, 반전영화가 어떤건지 궁금하시다면 무조건 보시고, 이 영화 안보신분 계시다면 꼭 보세요  어벤져스 3000만큼 사랑했었다.  정말 아무생각없이 보기 너무 좋은 영화에요!잡념이나 영화 뒷내용같은건 추측마시고(스토리는 뻔할수있음) 장르자체가 코미디니까 배우들의 연기와 내용만 집중하시길 바랍니다 웃음이 끊이질 않았고 예상치 못한 액션도 훌륭했습니다  재밌네요 음악영화를 싫어하지만 않는다면 누구나 재밌게 볼 영화입니다 잘만든느낌이나요  이번해 한국영화 중 ㄹㅇ 최고예고편도 보고 유튜브에서 줄거리도 많이 보고영화관갔는데도 재밌었어요예고편이 전부인 그런 삼류영화가 아니였음심장 후벼파는 팩폭도 있고 관객들전부 영화관 떠나가라 웃는 재미도있었음 코미디영화같은 억지개그도 아니여서 추천  이거 0점 어떻게 줘요?? 방금 보고왔고 지금 막 생생하게 내용 기억나고있으니까 0점주고싶음 나중에 동정표로 2점주기싫어서이래  와.. 이거 전작이 벌써 14년전 이라니! 내가 초딩때 처음 봤었구나 ㅠㅠ 너무 재밌어서 중학교때도 보고 나이먹어서도 또보고 해서 맘속에 오래 간직돼서 전작이 이렇게 오래됐는지 몰랐네요 많이 기다렸어요! 개봉첫날 달려가서 동심으로 돌아가 시청할게요~  음... 포토 성의 보소? 포토에서부터 우리는 C급이니까! 알고봐라! 라고 밀어붙이는건가  오 진짜 배우들 연기와 내용이 소름돋네요 댓글들에 심의가 이상하다고 평점내리는사람들 있는데 평점 내릴 정도는 아니라고 봅니다. 심의를 배우나 감독이 한것도아닌데 왜 평점을 내리죠? 그리고 외국드라마나 외국영화보시면 15세 이용가에 이정도 수준 많아요  아니 평점글 중에 당췌 이해안되는 사람들 보여서 한마디하려고옴. 데드풀에 대해 모르면 1편이라도 보고봐야해요 어벤져스생각하고 보면 낭패봅니다. 주인공은 왜 안죽냐는말 많은데 1편좀 다시봐요 ㅠ 그리고 마블 잘몰라도 드립들 이해안가서 못웃을겁니다  재밌었습니다 적잖은 스릴도 주고 몰입도가 매우높고맥어보이의 연기력만으로도 보러가기에 충분한 10점짜리영화입니다  에디 레드메인 연기라서 영화가 좀더 재밌고 몰입도 강하게 다가왔다.솔직히 에디 레드메인 하드캐리하심.에디레드메인 아니였으면 몰입도도 약하고 그저 판타지속 동물들 몇마리 찾아다니는내용에 지루하고 잠왔을듯.  음; 야한장면이나 ㅅ드립 그저 더럽다고만하고 고귀한척하는사람이면 모르겠는데 솔직히 편하게봤을때 이거만큼 재밌는영화없는듯 글구 1점올린사람들 알바인거 다보임;; 날짜랑 시간좀 틈좀주고 적어 ㅋㅋ  올여름 최고 히트작감은 아니다이미 나왔는걸? 맨오브스틸. 3d imax로 못보고 놓쳤다면 그게 바로 OO인증 이건,, 음 7점후반 영화다  여기 영화를 안봤거나 액션을 지루해하는 초ㅡ딩이 있거나 알바가 판을 치는건가? 솔직히 8~9점대 영화인데 7.8점은 너무 깍아내렸네;; 3D IMAX로 본 분들은 9점이상을 줘야 당연한건데 영화의 재미나  스케일에  비해점수가 좀 비상식적으로 낮네요  이거다 이거야 ㅠㅠ 킥애스1 보고오렴 모두들..  원래 9점 줫겟지만 하도 1점 알바들이 넘쳐서 평점 더 낮아질까봐 10점 올립니다극소수 송중기혹은 박보영안티가 숨어있는듯; 솔직히 이 영화 배우와 상관없이 저는 정말 재밌게 봤습니다 드라마영화 별로 안좋아하는데도 유머도잇고 감동도 잇고 재밌엇습니다  돈이 많이아깝네요 아이들과는 몰라도 애인과는 보지마세요; 짧게말해 매우유치합니다  나래이션 줫같네 허위사실까지 유포하네,,, 미친...  막! 영화를 보려는 분들!! 여기 1점짜리 평점들은 알바들이 한짓이에여 낚이지 마셈ㅎ  올림픽을 볼때보다 더욱 가슴떨리고 감동적인 영화 정말 웬만해선 안우는데 울었음  재밌게봤고 감동적이던데요 정말 안보시면 후회합니다 평점은 시기를 잘못탔을뿐....  예고편이 묻힐정도로 잼씀 꼭 보시길;;  1편보다 새로운 케릭터, 이야기들이 더욱 집중하게합니다 전보다 멋있는 몸싸움  박보영과 왕석현이 기대되요  아 박보영 너무 귀여워요 영화 내용도 새롭고 재밌어요  와 나온다곤 한다더니 정말 기대되네ㅋㅋ 꼭봐야지  "
"와..  정말 복수는 이런거다 싶은.결말도 너무 놀랍고 진정 복수 하는거다 싶네.용서는 죽음보다 힘들다.설경구도 자신의 딸이 소중했듯 어떤이유건 모두 소중하다.영화 너무 잘만들었네요  아...  참네. 아니 이게 무슨 공포인지..  드럽고.. 정말..  찜찜하고 좀비같은 개때들 주인공에..빨간차다가 먼가 의미를 두려한것같은데 모가됬든 별의미없고 드러움.아..참 별점 한개도 아까움  역시 차승원!! 정말 팬인데 기대를 져버리지않으시네요.웃다울다 긴장하고 아이들과보며 너무 재밌었어요.차승원배우님!최고!!  나를 내자신이 안다고 하지만 과연 그럴까.부재속에서 알아가는 내모습.보기좋았어요.  정말 30대엔 그져 야하다고만 느꼈는데.40대가되어 다시보니 너무 감동적이다.어느것하나 버릴것이 없고 이성애자이지만 동성 이성을떠나 그들만의 입장과 감정들이 너무 절절하고 왕의 죽이라는 명령만없었다면.. 그리고 진정으로 사랑한다면 놓아주었어야할 사랑이 비극으로 치닷는게 너무 안타까웠다.명작이다.  진짜무서움ㅜㅜ무서워요ㅠㅠ  있을법한이야기라 더욱 와닿네요.재밌고 한국인이라면 느낄 감동이 있습니다.  눈물 펑펑 났네요.. 딸이 끝내 모든걸 해결해나가는 마음이 큰사람이 되고 엄마도 편해보이는.. 슬프면서도 좋았습니다.   화장실 한켠에서 첫애달래며 둘째 기저귀갈때 코까지막으며 불쌍하게 처다보던 젊은 아가씨들이 생각나네.아이를 키우며 살림을 해보면 안다.논다는말에 왜 화가나는지..주부의 일이 고귀하게 느끼지 못하는 현실.그러니 결혼도 안하려하고 아이도안나려하지.희생인걸 알면서도 고귀한줄은 모른다..아이키우며 자기발전 한순간이라도 놓친사람이 줄곧 일다닌사람과 월급이 같을리없는데 그만큼 벌지도 못하니 남편과 동등하기도 시댁에 맞서기도 힘들어지지.그러나난 누구나 인정하고 멋찌다하는 사람대신 내 멋진아이를 택했다.남들은 알아주지않아도 내아이가크는게 진급이고 내아이 어느정도 크면 남들위해서가 아닌 내가좋아하는 일을 할꺼다.그때도 늦지않다.모든 주부들 인정도 받고 주부라는 직업이 멋찐일일수 있다면 좋겠다.좋은 영화.좋은 공유.  와...  어쩜이리 지금 우한상황과 똑같을까.박쥐나올때 소오름.진짜 대박인 영화다.중국인들 몇년전에 봤을텐데 예방은 커녕 똑같이 따라해서 민폐국되네  와~~~ 정말 명작이다.너무 재밌고 긴장감있고.. 최고  저런 여자들 찾는 남자들이 제일 웃길때가 찾으면서 파는여자들 무시할때다.찾는건 본인이고 똑같으면서.노래방도우미 말만 듵었지 저리돈버는구나 싶은게 불쌍하기도하고 꼭저리살아야하나 싶더라.댓글좋킬래본건데 사람다사연있고 힘들수 있다싶다.결론도 좋게 끝나서 보기좋음.의외로 야한부분있지만 추천합니다.  세상 이렇케 재미지고 내용 와닿는영화가 있다니.그리운 박용하씨보며 슬펐지만 내용은 통쾌하고 즐겁네요.이런 명배우가 간게.. 더욱 안타까와지내요ㅜㅜ  아..    류승범 짱.한사람을 사랑함이 이렇게 애절할수가..이런사람이 존재는 할까..ㅜㅜ  결말이...  중간부터 산으로가는 느낌.곡성도 아닌것이 사도도 아닌것이.. 동생 앉아서 죽는모습...  끝이참...아쉬움  정말 최고의영화다.신을 믿는다면 더욱더 와닿을영화.연기들도 너무 잘하시고 순간순간이 지루하지않고 감동과 공포 재미가 번갈아오네요.기도할땐 저도 같이 하고싶은..이런영화 만들어주셔서 감사합니다.  평점남긴거보고 괜히 걱정했다싶네.공포를 어디서 찾느냐가 다른듯.첨엔 왜이리 아내가 수퍼우먼처럼 적극적이나했는데 결론보고 보니 남편보다 적극적일수밖에없고 결코 의도가 좋타한들 같지않은이상 공포와같은 삶그자체.음악도좋고 어린배우들의 명연기까지 잘보았네요  마지막장면.공유 기차에서 떨어지는 그림자와 딸아이가 터널에서 노래부르는 장면이 너무 슬프네요.진심 감동ㅠㅠ무섭고 스릴있고 감동까지더해요  뱉은 라면 다시먹는 신하균ㅋ 사람은 결국 사람인건데..  가족이 별건가요 가족같으면 가족이지.가슴따뜻한 사람하나 얻는게 세상에 전부일수있다.  무서우려구 보지마라.웃으려고 봐.아주 빵빵터짐.그리고 왜이리 섞어논거야.마지막 말도안되는 반전까지ㅋ  ㅋㅋ 마지막 무는 장면 넘 잼나면서 인과응보로 마무리되는게 재치있었음. 김남길은 멀해도 멋찜.  이런영화 많이 있음 좋겠다.연기 다들 너무 잘하고 진심 감동적이네요.좋은사람 입니까...ㅎ  웃긴데 진지하닌까 더웃김.신하균은 역시짱  이시영 연기는 정말 훌륭했다.시나리오.감독을 잘못만난듯.어떻게 이런결말이 ..남는거 하나 없네  찔리는사람은 불편하겠고 적당히 사회물정 아는사람은 웃길영화. 이서진 진짜 바람둥이 넘 잘연기함  보는 내내 가슴이 답답해오고 우울증과 되물림되는 학대.보는 내내 꼭 보내야만할정도로 못고치는 의지 일수도 있다는게 무섭기도 슬프기도 했네요.영화로만 끝나지 않고 많은 울림으로 아이를 보호할수 있는 현실적인 대안도 꼭 이루어지길 바래보네요  인과응보 니콜 연기 넘잘함  마지막 눈빛연기 대박임  소름돋네  남주기 여주외 넘 비교됨ㅜㅜ 늠 못생김  이런 나라. 이런 의지로 지켜낸 지금우리.ㅜㅜ  한국영화맞나? 와....  진짜 대박! 인생영화임  1보다 나음.2가 더 잼나네 3는 언제 나오려나  넘 잼나요. 속이시원함  다좋은데 결말이 이게 먼지. 현실적인건 좋은데 영화까지 너무 김빠지잖아요. 장난이면, 아이면, 살인하고 한인생을 망쳐도 된다는건가요.형사가 법이 참 그렇다고 말하는것도 이해는 되지만 영화마져 체념하는것같아 너무 답답하게 봤습니다.영화라도 본보기가됨좋  이런 사람이 잘사는 나라 됫으면  한국인이라면 누구나 진지함을 느낄 명화  인생최고의 영화!김무열  연기 예술!  저산영환건 알겠는데 넘저렴한느낌ㅡㅡ70년대영환줄  한국판 미이라보는줄~ 영상 넘 자연스럽고 내용 재밌고 탄탄한연기력까지.넘 잼나게 잘봄  기대안하고 봤는데 유지태와 현빈 느므 연기잘하고 재밌었네요 2탄 나오길 기대해봅니다~~~^^  대박! 배우들 각자연기 쩔고 내용이랑 액션 기가막힘!완전 잼나다!  야..  이종석이 이케 무서웠나. 영화 여자 죽이는장면 너무잔인하고 멀이렇케까지 자극적여야만했나싶다.호로도 잘보는데 이건참 너무 맘이 불편하드라.눈뜨고 못봄  공포영화 광팬이고 웬만한거 그냥무섭다하는데 이거 혼자 불끄고 보면 진짜 못봄. 와..아직도 무서워 와...  소재참신 여주 진짜무셤  역사를 바로알아야 한다면.. 꼭보세요.지역감정만 부추기는 사람들 ..천벌받을겁니다.양심이 있다면 상처받은 사람들과 참을위해 싸운이들을모함하지마시길...  가끔 기억이 아니라 가슴에 깊이남는 영화가 있다.내아이에게 보여주고싶은 영화.  원전사고에 예를보여준...  우리나라 넘무섭다ㅜㅜ  잼나요 실제도 이렇게좀 해결됬으면...ㅜㅜ  아....   슬프고 가슴아프지만 있을법한 이야기라서 잔인하드라..   잘만들어진 영화네요 냉장고씬에서 온몸에 소름과 고통이 한꺼번에 오는듯 서럽게 울었습니다.  이게 실화라니.. 안젤리나졸리  연기도 대단하고 미국도 비리에천국이였고 상상보다더 사악한사람도 많타 새삼느꼈다. 영화 진짜 재밌고 감동적이고 가슴아프게 잘봤습니다.  세월호생각나네...  현실적인 내용이 더 생동감있고 먼가 대리만족된느낌. 마지막 하정우표정 잊을수가없네 그의선택  나라도 그랬을듯  영화평론가가 먼 평가를 한건지참.말꼬아놓으면 평가냐? 잘만든영화 평가도못하면서 평론가라구~  저런자격은 누가주는건지  자로잰듯하거나 장르별따지지 말고 보면된다 사람들은 자기가 믿으려한것만 믿으려하지.그심리를 관객에게도 적용해 스스로혼돈하며 믿지못하게만드는 고도의 심리전으로 마무리한..   스스로 뒤돌아보게만드는영화다 진정 현실에서의 악마와 선을 구분할수없단게 사람임  눈물이 주륵....    그래 ..  이랬었지.  성범죄자들은 이렇케 죽어야한다 총기 항문고문할때 진짜 대박. 이거 무섭단사람 범죄자거나 그런잠재가 있는거아닌가?죽을때까지 변하지않턴 폭행범이 더무서웁던데  가슴이 아픕니다...   정말 무섭고 떨리네요 부디 부디 좋은곳에서 다잊고 편히잠드시길...  한국판 엑소시스트ㅅㅅ 근데 결말이좀 아쉬움  남자들이 부디 모두 본능만있다말하지않길... 성범죄.성접대.포르노등 모든걸 본능이니하며 치부하려들지않길 진심으로바란다. 남잔 동물이아니다 아버지긴될 한사람이다. 여자건남자건 성에관해 책임있는 행동으로살았으면좋겠다.  통쾌하네ㅅㅅ  재밌고 의미도있고...  실제로도 이랬으면..  사람이 돈보다 가치있는삶.더불어 사는삶이면 좋겠다  유준상의 또다른 매력을 느낀영화.마지막에 예수영상나오고 총맞고쓰러지지않을때 정말 신이심판하고 이렇게행하는 사람이 있음좋겠단생각이....  가슴이 뭉클.. 아름답딘  주진모연기땜에 가산점준다 돼진좀심하지않았나?내용의의민알겠는데 왕이 미쳐두너무미쳤네  손현주  역쉬  부실한 내용이 이리살수있다니  연기넘들좋타 울다웃다 감사하다 뉘우치게되는영화네요...  이땅에태어나서 이렇게 저희를위해 애써주신 어르신들 정말감사합니다  애들보라구 보여준건데 어른인내가더 감동받고 울고웃었음.참잘맨들었네~  울고 웃기고~~~ㅋ 일케연길 잘했나? 코믹도 잘어울리는ㅈ배우~  강추!  최고ㅅㅅ 연애세포 살리는영화 흐흑  내인생의 최고의 드라마! 모든 감정을 다갖추고 삶에의미를 되세긴 드라마!!  배우가 아깝다 황정민 대실망ㅡㅡ 너무 드라마스럽고 감동두없고 가족들이봤는데 다돈아까워함 에휴  한숨마라오네 에라모르겠고 시청률만  나와라인가요ㅡㅡ  이게모지ㅡㅡ  최지우 팬인데 눈물연기하는데 웃음나네ㅡㅡ  드라마 잘안빠져드는 내가  일케 잼나게보는데 시청률이 왜?? 동시 드라마 다봤는데  단연 미래의선택이 최고던데 ㅅㅅ 무튼 느므 재밌어요 작가배우 모두 완전최고!이거 보며 힐링하내요  배우 내용 어느하나 버릴것없는영화  "
"어바웃타임, 비긴어게인, 라라랜드 정말 좋아하고 특히 비교적 최근에 본 라라랜드를 정말 너무 감명깊게 인생영화로 봐서 친구가 스타이즈본 쩐다고 라라랜드보다 낫다고해서 기대를 해서 그런가 앨리가 스타가 되기전까지 나는 전개가 너무 지루하고 그 이후로도 왜 호평을 받는지 모르겠다. 그냥 지루하고 노래도 그닥 좋은지 모르겠고 알콜 약물중독걸린 잭이 자살하는 결말로 간게 너무 요즘 영화같지않게 무식하다고 할까...차라리 팝스타식 댄스 대중가요 노래 부르는 앨리와 예전에 홀로 좋아하던 노래 부르는 앨리를 비교하면서 너답지 않다고 갈등하다가 나중에 댄스 대중가요 버리고 하고싶은 노래를 하게되고 잭과 앨리, 잭과 형의 인물간의 감정에 좀 더 초점을 맞췄으면 어땠을까 생각이 든다. 나는 개인적으로 진짜 쏘쏘였다...  하여간 OOO들 회사생활 조금 해봤다고 영화가 회사생활을 풍자하네마네ㅋㅋㅋㅋ그러면서 지들 수능공부할땐 언어영역 문학 공부하며 출제자가 뭔데 시인의 시에서 함축적인 의미를 해석하네마네 하냐 했을거아냐ㅋㅋㅋ그냥 보이는대로 보면되지 존나 있어보이는척 회사생활 엄살부리면서 회사생활 함축한 영화다 뭐다ㅋㅋㅋOOO들  반전은 참신한데 반전까지 보여준 스토리랑 반전이랑 매치가 안됨..그 하인들은 왜 들어와서 모르는 주인공한테 설명을 안해줬는지 남편은 왜 떠나간건지 아무런 이해를 못시켜주고 짜잔! 반전이다! 놀랐지? 하기만 하는듯.. 연출이나 배우들 연기는 좋음  시나리오작가 대가리박고 이 영화는 한석규가 왜 퇴물에 과대평가된 배우인지 보여주는듯. 한석규는 저런 잔인한 악역에 너무 안어울리고 작품 많이 찍지도않으면서 작품선택하는 안목 진짜 없는듯. 한해에 영화 하나 찍을까말까한데 쉬리다음으로 흥행한거 뭐있냐?  그냥그럼..시간떼우기는 좋은데 잘만든 영화는아님  김규리는 연기도 존나 못하면서 캐릭터 자체가 왜있는지 모르겠고 김무열 연기는 너무 오글거려서 못봐주겠다 보는내내 쎈척하고 건들거리는거 오글거려서 불편하고 스토리 전개 존나 엉성함. 그냥 마동석 보려고 보는 영화지 평점 8점 넘어갈 영화는 절대아님  영화 진짜 재밌고 잘만들었고 배우들 연기 명품인데 소재가 불편해서 1점 주는 애들은 무슨 80년대 드라마 악역 배우 보이면 욕하는 할매들인가? 영화는 영화로 즐기면되지 거기에 부들부들하는것봐ㅋㅋㅋ또 지들은 얼마나 도덕적이라고 에휴  커플끼리 보면 찝찝할수는 있는데 원나잇 미화 영화라느니 현실성 없다느니..쌍팔년도 할매들 드라마 보듯이 감정이입해서 부들부들하는거봐라ㅋㅋ영화는 원나잇 소재로 그간 멜로영화 소재중에 참신한데 조재윤 개그 진짜 개노잼이고 초반부 지루하고 그냥 그럼...  그냥 별로임. 다운받아 볼정도  김기덕 사단 작품이라고 물불못가리고 평점테러하는 저능아새끼들한테 말한다. 니들이 하는 행동은 정의가 아니라 김기덕 한명을 비판하기 위해 이 영화에 출연한 배우나 제작진 모두에게 피해주고 그들의 노력과 이름에 먹칠하는 짓이다.  엄청 슬프진않은데...영화는 볼만함번지점프를하다가 멜로 최고인듯...너무 울어서 머리아프다는분들 많은데 개인적으로 이해하기 어렵고 스토리 전개가 좀 이해안됨 치매걸렸다고 혼자 나가는거 왜 그런지 전개가 억지스런 느낌  나름 재밌음 영화관에서 보면 돈아깝겠지만 친구집 빌때 친구들이랑 같이 보기에 충분히 재밌음ㅋㅋㅋㅋ  인생영화임 이병헌 이은주 짱  1.선우가 희수를 좋아하고 이를 강사장이 알고 질투로 죽이려했으면 강사장이 아끼는 선우를 죽이는 동기로 납득이 될것같다.2.오달수와 러시아인의 뜬금 개그와 에릭은 뺏으면 어땟을까?이 두가지가 아쉽지만 영상미, 노래, 배우들 연기가 너무좋다. 예쁘다  마동석 없었으면 6점짜리 영화. 스토리없고 부산까지 가면서 사람들죽고 부산가면 끝남. 소희 발연기에. 전형적인 한국식 감동짜내기. 좀비보고도 가만히있는 등장인물들... 보면 없던 암이 생길라한다. 한마디로 다른건 다 별론데 마동석을 위한 영화.  터미네이터는 가볍게 웃으면서 보는 영화가 아니다. 1,2편처럼 스릴러 보듯이 긴장하며 봐야하는데 너무 흥행을 바랬던 탓인지 유머 넣고 영화 분위기가 밝아져서 긴장감 하나도 없었다. 스토리는 산으로 가고 배우들 미스캐스팅에 터미네이터 왕팬으로서 진짜실망  재밌다는사람들 이해안감 지루하고 뻔한결말 너무 억지스럽게 웃음요소도 집어넣었고  범인역배우는굳,스릴러에 개그를 넣었던점과 액션신이 추격자와 다르게 너무 답답함  초반 전개가 좀 엉성했지만 액션은 굳.총격액션 좋아하는사람 꼭보시길  내용은 어렵지만 남는게 있는 영화.볼때만 재밌고 남는게없는 영화보단 낫다  "
"이게 잼있는 페미여자님들 님들이 남자 정액이었는데 안쪽팔려요?나같음 쪽팔려서 죽었겠자불쌍한 영혼들  겁나피곤하고 졸릴때갔는데 한순간도 재미없는 순간이 없었음 ㅋㅋ 잼남  영화가 실화라는것에 놀라고 방산비리 친일하는것들이 장군소리 국회의원 소리들으며 떵떵거리며 잘먹고 잘살고있는것에 정의봉으로 쳐죽이고싶다  보는내내 불쾌하다 사랑과전쟁2 보는느낌  미션임파서블 1편이 잼잇어서 1점준다 이건진짜.. ㅋㅋㅋ 돈과 시간 두가지를 낭비했다  정 볼거없으면 집에가서 티비를봐라 그게더재밌다  아직 이영화 안본사람들은 얼마나 땅을치며 후회할까 대박이다 진짜  영화 나름 많이보는 사람인데 요몇년 본영화중에 탑이다  관람객평점이랑 네티즌 평점이 많이 다르네 누가 공격하나..?  노잼인영화 포장하지마라 그냥 노잼  황정민과 검사역할하신 배우분께 1점 드립니다.  객관적인 후기.전우선 사명감? 비슷한걸로 봤습니다. 재미는 애초에 기대도안했어요1.위안부여성보다 일본군인에게 감정이입이 되게만들었어요.2.일본군인중에 좋은군인한명도있어요. 3.위안부여성을 위한영환지 일본군이 어쩔수없었던걸 알리는영환지...  이병헌때문에 안본다는분들 걱정말고보삼 이병헌 초반에OO서 기억도안남 잼있음  하아....  0점도 아까움  이감독이 하울링 감독인걸 알았으면 안보는건데....그냥 잔인한 저질영화그나마 김래원 아니었으면 5점도 아깝...저질폭력에 저질배드씬...  김윤석 한명의 존재감 ...  진짜 신선 장난없는 긴장감  잘만든영화 재밌음 여운도남고  재미있는데 이프로부족함  돈아까웟다 피튀기는장면이 90%  이땅에 정의가 뭔지 알려주는영화대한민국 사람이면 한번씩은 볼만한영화왜 이영화가 일베충에게 테러당하는지현 정권은 뭔지 적나라하게 보여주는여화꼭봐라 두번봐라  요즘은 일베충도 영화보나요?  최고라는말뿐이....해줄말이없다 다만 뭔가 할거같았던 얼굴에 칼자국있는형사는 아무것도 하는게없네?  그동안의 슈퍼맨은 잊어라 이게 진짜다 후덜덜............  웹툰보고 감동받아서 보러갔더니 그좋은 내용을 이렇게 그지같이 만들어놨네관객수준은 진짜 짱개수준도 안됨 1점도 아까움 OO들 소리지르면서 영화볼거면 혼자봐  영화는 보고 별주니? 츳츳  3시간이 이렇게 빨리가다니  알바들에게묻고싶다. 영화는봤니?  1점은 고현정 누님께 드립니다. 애쓰셨습니다  말이필요해?  다른거 다떠나서 이런영화가 많아져야한다 쪽바리 새끼들..  재미있음  쩐다진자... 안보면 후회  처음에는 볼만한데 후반부로갈수록 좀 유치..  보나마나 명작이겠지  내용이없어  나만 당하기싫어서 별다섯개준다 ㅋㅋㅋ  진짜 트렌스포머 좋아하는데... 점수를 좋게줄수가없다... 휴..  진짜 돈아깝고 재미없다 1점도 많이준거다.. 잤다 잤어 고민말고 써니봐라  그냥 한마디만할께 난이제 이영화 안본사람이랑은 말안썪는다.  별반쪽도 아깝다 보다가 나가고싶었는데 자리가 중앙이라 못나갔다 그냥잤다  잼있네 아무기대안하고 봣는데  볼라면봐라 단! 땅을치고후회할거다  피곤한 금요일저녁에 봣는데 왠만한 영화는 보면서 잠드는데 이건진짜대박 초 재밌다  별한개도 아까운 3류 쓰래기영화... 별 5개준분들은 전부 니도 당해봐라 하는심보  c급 알바특공대..  현실감은떨어지지만 웃으면서 봤어 상영중인 아이언맨2 ,구르믈벗어난달처럼,보다났다  멧데이먼에 실망 시나리오에 실망 본씨리즈가지고 광고하지마라 본씨리즈 모독하나?  그냥최고란말뿐이...  배트맨과 로빈부터 안봤는데 이영화보고 역시 배트맨...  도사 전우치다~ ㅋㅋ  진짜 재미있다.. 그치만 결말은 아쉽다  일점도 아까워..  액션볼만하고 컴퓨터그래픽도 볼만하고 이병헌 보는재미도 있고 아무튼 후회는안한다  말이필요없다 최고...  역시 흥미롭다... 지루한면도 없잖아 있다... 하지만 볼만하다  "
보는 내내 유쾌했고 사이다 느낌도 있었음. 특히 라미란의 능청스런 연기가 나는 좋았음  난 여주가 비참해보이고 불안정해보였는데...위험할뻔도 했었고 뭐가 다있어보였다는거지? 다른이들은 나름 무언가를 이루어가다가 실패와 좌절을 경험할 때 단적으로 보여준거고 여주는 이루놓은것도 일구어가는 것도 없으니까 짐도 걱정도 없는거 아닐까  그냥 생각없이 쭉 웃다가 나온 영화.스트레스받은날 보면 좋아요  맥스로 볼 거 아님 보지 마세염 이건 꼭 맥스 영화관에서 강추!!!  Imf때 대학생이어서 영화를 보며 그제서야 사회에 왜 그런 현상이 생긴건지 이해가 갔다. 그때 갑자기 실용적인 학과 경쟁률이 높아지고 공무원셤 경쟁률도 높아지고 그랬던것 같다  유해진식 코미디가 너무 재미있다. 럭키도 재미있게 봤는데 특유의 개그코드가 있음. 유해진씨 영화좀 더 많이 찍었으면 좋겠다.  재미있는데 살짝 지루함  내용이 뻔함 귀인이라고 해놓고 재판해봤자여서 뻔히 보이고 신파로 감. 그리고 원귀 잡는다고 해놓고 용서하고 너무 신파임. 한국특유의 봐주기. 처음부터 뻔히 보이는 내용이라 볼만한 cg빼고는 그냥그럼. 그런데 왜 인기인지는 모르겠음 기대가 컸음.  
"꼬리에 포스터같은 cg처리좀 입혀주지 다리랑 발이 어디있는지 다 보였어요 꼬리가 진짜 디자인과 학생들이 밤샘해서 급하게 만든 그냥 그 정도 수준.... 그리고 여자 상반신이 댓글처럼 how do you do가 그대로 다 나오고 또 카메라는 그걸 또 따라가면서 잡던데 이게 어떻게 12세인가요 ;; 눈에서 진주떨어지는 장면이 동화속 그림처럼 떨어지는 그런 영상미만 좋았어요  빵터지는 요소가 많고 보스베이비 캐릭터가 세상귀엽다. 사랑스럽고 즐거운 영화같지만 너무도 불편한 영화다. 아이를 상품 찍어내듯 생산하는 연출과 장면. 재확인이라도 시켜주듯 아이를 머스트헤브아이템, 강아지를 엑세서리, 신제품 생산품으로 표현하고 연출한것과 여러장면들이 생명존엄성의 상실을 넘어 학대로 까지 느껴졌다. 심지어 아이와 동물을 경쟁상대로 놓고 인간을 동물수준으로 끌어내리기까지. 결국 감동과 교훈을 심어 넣지만 이밖에도 여러 장면과 장치들로 자신들의 성격을 그려넣고 무의식 중에 아이들을 교묘히 세뇌시키는 기법이 참 많았다. 웃어 넘기게하는 개그요소 안에 폭력성도 교묘히 묻어 함께 연출한다. 아이의 지나친 망상, 아무나 못사서 아름답다는 비즈니스석, 전문대비하, 아이가 아이에게 돈으로 해결하는 물질주의, 자장가로 부르기엔 좋지않은 음악, 특히 영화 초입부 삼각형에 부딪혀 침몰하는 타이타닉호는 이들의 연출의 대범함에 혀를 내두르게 했다. 헐리웃 대부분의 제작사와 드림웍스또한 일루미나티측 제작사라는 것이 증명되는 영화.  어떤 댓글다신 분 말대로 일루미나티 영화가 맞네요. 교묘하게 교훈인양 심어놓는다는 말. 영화컨셉부터 눈치는 챘지만.. 아이들보기에 악한요소가 너무 많다. 현재 헐리웃 애니메이션 포함 영화제작사들이 이미 다 그쪽이라 악영향 세뇌요소들이 너무 많다. 조금만 관심갖고 보면 바로 보인다. 근데 거기다 재미도 없음  100프로 알바다. 봤다는 사람들, 같이 본사람들 다 짜증냈는데.. 무슨 스토리가 단편처럼 이어지고... 너무 지루해서 보다 껐다가 결말만 보는데 애니메이션 영화에 애들향해 총쏘고 사람 차로치고 이런건 좀 아니지 않나? 일루미나티 유니버셜, 일루미네이션 니들 세뇌효과 뻔하다. 그리고 똑같은 댓글 중복으로 엄청 올라와 있는데 네이버가 알바 도와주냐 ㅋㅋ  1 평점이 왜 높은지 모르겠고 2 왜 재개봉까지 하는지 모르겠고 3 뭘 말하고자 하는진 알겠다. 양심보다 성공주의??ㅋㅋㅋ  무슨 쓰레기 영화에 이렇게 평점이 높음? 스릴러도 아니고 공포도 아니고 코미디도 아니고 드라마도 아니고. 기독교인은 무슨 찐따처럼 그려놓고 근친상간에 동성끼리 키스에 동성애에 불륜에 살인을 아주 아무렇지 않고 당연하게 심지어 웃기게 연출해놨던데 이게 영화임? 헐리웃 점령한 프리메이슨들아. 포스터부터 알아봤다~  제레미의 연기는 이 영화를 몰입하기에 충분하고 훌륭했지만 로리타 소설 자체와 그 소설을 모티브로한 이 영화의 모든 순간은 아무리 아름답게 포장해도 결국엔 그가 말한 죄 자체이다. 14세 소년의 가슴아픈 첫사랑을 향한 집착과 중독으로 합리화 하려 하지만 그는 장년이며 소아성애범죄 그 이상도 이하도 될 수 없다. 제발 매력적인 배우의 연기력으로 인한 공감능력으로 미화하지말자.  이 영화가 너무도 적나라하게 인신제사에 대해 어떤 메세지를 주고있고 뭘 의미하는지 아무것도 모르고 그저 오락용으로 재밌다고 하는 사람들이 당연하지만서도 무지함이 안타깝다. 그래서 이 영화를 만든 그들에게 별점테러라도 주겠다.  대사나 연출이 구림... 감독 감성이 너무 올드함. 개연성이 부족하고 뚝뚝끊김 2시간 가까운 러닝타임이 너무 길게 느껴졌음 전반적으로는 아쉬웠으나 마지막 오반장이 로비먹은 공무원에게 하는 대사로 주는 메세지는 국민입장에서 통쾌하긴했음  동해를 일본해로 나타내 불쾌했다. 중국과 일본에대한 많은 언급이 있으면서도 한국은 코빼기도 안비춤,, 중국의 기술력을 칭찬하는 대사가 있었는데 한국과 헷갈린 것은 아닌가 의문점도 듦ㅋㅋㅋㅋ 무튼 영화자체는 재밌었으나 결말이 감동적인 것 같지만 개인적으로 소름이다. 결국 전세계에서 단 세 척의 방주에 살아남은 유일한 사람들은 주인공가족제외 모두 돈으로 자리를 사 탑승권을 얻은 부자들이라는 사실. 가난한 사람들은 모두 죽었다 ㅠㅠ  20년전에 나온 만화임이 놀랍다. 지금봐도 어색함이나 유치함없이 재미있고 줄거리나 연출 등 퀄리티가 높게 제작된 애니메이션 영화. 다만 네이버 줄거리요약에 내용을 다 스포해놓으면 어쩌자는건지..  굳이 동양인이 하녀 역, 광대분장하고 어린여자애랑 놀아나는 역할, 남자는 자유롭고 여성은 그저 헌신해야한다는 몇 대사와 매춘하는 여성 등의 씬들이 성차별과 인종차별모양을 띄어 불쾌했다. 상상이던 현실이던 고급스러운 분위기와 영상미로 간통을 아름답게 그려내는 것도 불쾌했다.   거기에 동성애 상징까지. 중반부 부터 등장하는 파티(의식)장면과 그 이후 장면들이 프리메이슨 성격을 많이 띈다. 그래서 개인적으로 더 불편한 영화. 시간이 갈수록 영화속에 간접적으로 넣어 표현한 프리메이슨 성격을 이제는 대놓고 그린 영화들이 더 많이 등장하는 것 같다.  아름답게 포장한 동성애 권장 영화  내 신앙의 현주소를 생각해보게 하는 영화여서 좋았다. 이 영화가 한 사람이라도 더 '말도안되는 미친소리'가 아니라 성경에 이미 기록되어 있는 앞으로 일어날 사실과 현실이라는 것을 받아들이고 생각하게 되는 매개체가 됬으면 좋겠다.  김해숙님은.. 정말.. 연기가 아니고 그냥 저희 엄마같아서 김해숙님 나오는 모든 영화볼때마다 눈물이 납니다.. 연기하시는게 아니고 그냥 그 배역 자체 같아요 볼때마다 깊게 감명받고 감동받습니다. 이제 마음고생없이 떵떵거리고 잘 사는 역도 맡으셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ 너무 이입이되서 가슴이 아파요 ㅠㅠ..  손호준씨 이렇게 연기 잘하시는지 몰랐어요 마음이 아리면서도 따뜻해지는 영화였습니다. 부모님한테 잘합시다 ㅠㅠ  영화자체는 나름 재밌게 봤어요 답답하고 결말이 안타깝고 짜증나서 그렇지... 킴빼고 모두들 답답 그 자체에요 마지막에 아빠한테 빨리 구하라고 외치기라도 하던지... 아직 버티고 있는걸 우느라 못본건지 .. 무튼 발암영화라 그렇지 볼만해요  여자들 외모차별에 아무렇지 않게 등장하는 히틀러캐릭터에  장난스럽게 죽어나가는 사람들에.. 작정하고 만든 인권말살 영화같은데 이걸 코미디로 포장해버리네 ㅋㅋ  자막친 사람마저도  쓰레기 영화라고  자막쓴거 후회한다고  써놨던데 진짜 ...그냥 보지마세요  그냥 보지마세요.... 정신건강에 해로워요 많이  원나잇 조장영화네 .  성희롱을 그럴듯하게 포장해서 말하면 뭐 로맨스가 됌 ? 나참 ㅋㅋㅋ  불륜이 옳은건 아닌데 정당화하는 찜찜한 느낌.. 그냥 영화 전체가 찜찜함  인종차별이 너무 강하게 느껴졌음. 빈민가에 지내는 사람들이 대부분 아시아인들이었고 지구종말에 대비해 지하에 들어가는 많은 인구중 아시아인은 한 명도 없던데 ..    내용이 산으로간거는 뭐 말할 것 도 없고  부끄럽게 살지 맙시다 ㅜㅜ  학생때보고 진짜 충격에 잔상까지 오래남아서 괴로웠던 영화인데 이상하게 자꾸 보게됌;;언어까지 너무 실감나서 진짜 원주민분들 데려다가 촬영한줄 .. 잔인하고 불쌍한데 영화자체는 진짜 몰입도 쩔고 재미있음  특히 요즘같은 시대에 이런영화가 더 많이 나오기를바랍니다 ..  많은 무신론자들에게 또 기독교인들에게 많은 도움을 주는 영화인것 같아요. 추천합니다  난 마지막에 터진 아이언들이 왤케 불쌍하고 아깝지 ㅠㅠㅠ슬펐음 ..  별점속지말고 보지마세요...총체적난국  알바어이없어서 평점남김 내용이나 대사가 중간중간 매끄럽지도 않고 너무 억지여서 몰입도떨어지고 남주랑 김하늘 마지막장면도 이입안되고 어이없음 .. ㅋㅋㅋ그냥 어이가 없음 ...  진짜 재미없음.... 내가 본 하이틴 중 최악 ㅠㅠ  알바진짜 양심좀 있어라 별 마이너스점수 도입이 필요하다  항상 김해숙씨를보면 저희 엄마랑 이미지가 비슷하신지 항상 엄마생각이 나서 어떤 역을 맡으셔도 가슴이아프고 참 좋고 그랬는데 이 영화는 가장 가슴아프고 가장 이입되고 눈물흘렸던거 같아요 연기가 항상 연기가 아니라 실제같아 정말 존경합니다  이선균은 두말할것없이 b 김고은은 연기를 정말 못하는데 항상 주연이네요? 예상은 가지만 참 보기안좋네요 ....외모만 연기파라는 말이 맞는듯 . 어떻게해서 매번 출연하는건진 모르겠지만 그 노력을 연기연습에좀~ 자기욕심때문에 피해주는것도 한두번이죠   연출,연기 모두 훌륭하지만 여왕이 이렇듯 분명한 자의식을 가진 인간일까는 의문.이라는댓에 정말공감.근데 실수로비공을눌렀네요ㅠ연출과연기가 훌륭할지모르나 인위적인 덮기식인듯 다이애나가 단순교통사고가 아니라는 쏟아져나오는 의혹들을 덮으려는 보기좋은 그림ㅋ  진짜 소름돋게 재밌게봤어요 배기사 아들이 겪는 그 장면이 영화끝나고도 뇌리에남아요 너무도 끔찍히싫고 가슴아팠던.. 재밌게보고났지만 씁쓸했어요 영화는통쾌했지만 어찌됬건 묻히고묻혀지는 현실이..  진짜행복해지는영화란말이 딱맞네요유쾌하고즐겁고행복한영화ㅋ여행가고싶다ㅠㅠ  진짜 몰입해서보다가 짜증나기도하고 속상하기도하고 죙일기분나빳음ㅋㅋㅋㅋ배우들이 매력있었어요 영상미이쁘고 끝  포스터에 낚였음그냥...  조쉬하트넷때문에 보게되는 영화다 이건그냥...  재미는 있었는데...마지막 결말이 이해가안가는데...열린결말인건지...어떻게 해석해야하나 ..ㄷㄷ그래서 집안까지왔던 형사한테 잡히는건지 아니면 형사가알게된것도 꿈인지 ㅠㅠ?  너무예쁜영화  계속생각날거같아요  밑에분말처럼 아름다운스릴러라는 표현이 딱어울리는듯 볼만해요  말이필요없음 진짜그냥보면됌슬쁜내용이아닌데도 눈물이나는이윤뭐지ㅋㅋ  너무감동적이에요 모든일엔 이유가있는것같네요..!  보면서 어처구니없어서웃음서봄ㅎㅎ.....영화관에서봤으면진짜억울했을듯....1편이차라리훨낫네요....이건뭐..........상황에안맞는음악엨ㅋㅋㅋㅋ코미디영화였던듯ㅋㅋ  보는내내손에땀을쥐었고 후반기에 온패닉을 반전아닌반전으로 크게 안도하게만든 시리즈ㅋ시리즈중 최고인듯  원제 The women 여자들 이훨씬어울리는내용의영화인듯해요 포스터처럼 단순히 입이가벼운여자들의속성을 주제로펼치는내용이아니라 여자들의본성 사생활 그런 부수적인것들을 거쳐결국 여자들의우정을보여주는 공감가고따뜻한영화  "
"영화와 현실이 사뭇 다르지않은..몰입도 최고, 연기, 화면, 음악 모두 최고입니디!!영화가 끝나고 일어날 수 없었어요!!  오랫만에 영화보면 의미를 해석하느라 신났습니다. 생각거리 볼거리 한 상 잘 차려진 한정식처럼 잘 만들어진 영화였어요  담백하고 담담하게 대한독립 만세를 외치다!!대한독립 만세!!  클리쎄가 없는 반전의 연속!!  최고의 영화!! 말이 필요없는 전율의 120분  억지스러웠어요.  배우들 몸값이 아까운 시나리오..  너무 좋았어요. 연기도 감정도 화면구성도!!  감동 그 이상.. 많은 생각이 들게하는 영화에요! 가족과 함께 보세요!!  영국이란 이런나라라는걸 보여주는 젠틀맨 영화!!!  마지막부분이 조금..스토리상 아쉬웠어요.영상이나 음악은 너무 디테일이 살아있고 음악도 아름다워 성인인 저도 푹 빠져 감상했네요^^  "
"티모시 때문에 봤는데..  스토리도 너무 좋고 재밌네요. 열자식 한부모 감당못해도 부모는 열자식 감당한다는 말이 뭔지 너무 알것같았던.. 부모의 사랑이란 이런 것이구나.. 했습니다.. 티모시 연기 너무 잘해...  에스에프 관심없는데 내용 모르겟고 티모시살라메가 존잘이다ㅜ  사람들 앞에서 예수를 부인하면서 개인의 신앙을 겸할 수 있는지 의문을 제기하는 영화. 답은 아직 모르겠다.  스토리 자체보다 영상미를 위해 스토리를 고른 느낌. 영상미는 좋으나 마지막 옴니버스는 내용자체가 이해하기 힘들엇음.  가볍고 가볍고 가볍네요! 생각없이 보고 웃기 좋은 영화!  초딩수준..단편적이고 일차원적 생각할게1도 없음 타임킬러용으로도 노잼인편  메인캐릭터와 서브캐릭터가 모두 여자인 영화를 태어나서 처음봤다. 이런 영화를 보고 자라나는 여자 아이들의 미래는 우리와 다를 것이라는 벅찬 감동이 느껴졌다. 사운드트랙 영상미 역시 너무 좋았다. 특히 영화 앞에 나오는 짧은 애니메이션은 영화로 따로 만들었으면 할 정도로 너무 좋았다. 노래가 너무 신나서 내적흥분을 참기 힘들었다. 인생영화...  60년대 여성상 남성상. 셀레나 고메즈만 21세기고 나머진 남주 여주 조연 모두 무슨 60년대에서 온 듯. 사랑에 대한 고찰도 인생에 대한 고찰도 없음ㅋㅋ  이거 별점 왜높죠..?대중성은 많이 없는듯 초반에 잠옴  다들 연기가 미쳤네요 연출도 쩔고 평이한 스토리를 쫄깃하게 풀어냄  백두산 보지말고 이거보길 강추~~웹툰느낌을 많이 살릴려고 한 것 같아요. 보는 내내 웹툰보는것 같았어요. 정해인이 조연이고 박정민 주연인데 주인공 역할은 정말 박정민이 아니면 힘들었을것 같다는 생각을 했습니다. 볼만한 영화~~!  잠왓어요....노잼....첨부터 끝까지 진부...  오랜만에 진짜 재밌는 영화 보고갑니다 강추...!!  미국가기무서워짐.. 미국사회의 병폐를 보여주고 총기소지가 얼른 불법이되어야한다고 생각함  재밋고 가볍게 볼 수 있는 영화. 많이 웃었네요  윌스미스 미쳤고ㅠㅠ나오미스캇 너무 이쁘고 남주 넘 스윗하고ㅠㅠ진짜 올해 최고의 영화다ㅠㅠ  그냥 볼만ㅎㅎ꿀잼도 아니고 극혐도 아니고 그냥 볼만ㅎㅎ  노잼이에여..마지막에 좀 감동있고 그 전엔 좀 지루해서 힘들었다는..ㄴ래도 지루하고 스토리전개도 좀 지루ㅠ  핵웃겨요 감독이 남자라서 의외엿다  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  많은 생각을 하게 되는 영화. 재밌어요  볼만하네여 안시성이 더 재밋는느낌  첨에 사극톤아니고 넘나 현대극말투라서 뭐지..?햇는데 초반에 한 오분?아지루할거가튼데..?하다가 그뒤로 엄청 빠졌네여 배성우 개멋져여ㅠㅠ  꿀잼 대유잼 존잼 강추 고은비랑봄  뭐없는데 신기하게 재밌네여  세명갔는데 단체로 잘뻔 핵노잼 뭐가 문젤까 아쉽..  꿀ㄹㄹ잼 1편보다 재미짐  쓰레기 10분보다 나왔다  아 대박이다 꼭봐라 재밌네  나8 남자친구6 평균7그냥 재밋는데 내용개연성은떨어짐  감독이 영 못살렷네요 안타깝습니다 배우는연기짱  꿀잼!!!!긴장감대박입니다ㅋㅋㅋㅋ  유해진짱ㅋㅋㅋㅋ재밋어요ㅋㅋㅋ  밀정보다잼남 꿀잼ㅋㅋ  한지민 대사 다섯줄도 안되는듯 공유말고 이병헌을 남주로 했으면 훨씬 좋았을듯 공유 첨에 부산말하다가 나중에 서울말..음악이상하고 전체적으로 감독이 영화를 잘 못끌고간듯  재미없진않다 별로 느껴지는건 없는영화  볼만함 매드가 약방의감초ㅋㅋ  폭풍눈물 현시국에 한국을위해 내가할수잇는게 뭔지 생각하게함. 살면서 한국을 한번도 위하지않았음을 깨달음  뒷부분 재밋어요 앞에 긴장감떨어지는게 좀 아쉽ㅠ  꿀잼이고 김혜수랑 김고운?연기 잘해요  최민식연기 소름돋아요  이거보고 끝까지간다보면 재미업음  뭐그냥그럭저럭 엣지오브투모로 보고 이거보니깐 그닥  숨쉴틈조차업엇다한숨쉬고나면영화끝  그냥 봤음.. 근데 완전 폭풍눈물과 폭풍감동 김수미짱!! 똥나온다~!  보는내내 디지몬어드벤처떠올리면서봄 파워레인저좋아하는애들은 좋아할거같아요 ㅋ  완전스릴만점 심장이 벌렁거리던데 톰크루즈 연기짱!!  마치 지구에게 경고를 하는듯한 , ,ㅋㅋ 재미있었음 ㅋㅋ  재미도있고 요즘10대들애들낙태하고그런짓마니하는데보고반성도되는영화  "
"조진웅님은 너무 연극하는거 같아요 모든 영화가  오 유투브말고 영화로 개봉해서 돈벌어 볼까?  이런 장르 창조하려면 진짜 천재적인 재능과 몇년이상 탄탄한 구성으로 해야됨 어설프면 무조건 실패  또 조폭 영화냐 스토리도 없고 한국영화 OOO통이냐 수준하고는  영상 음악 최고임 ㅎㅎ 근데 중후반에 여자애 환상을 너무 많이 보여줘서 결론이 나있는 영화같아서 흥미가 떨어짐  눈물난다는 댓글은 알바같음 그정도는 아니고 7점 적당함  마지막이라 넘 아쉽다 해피엔딩 하지 평점은 왜케 낮음 또라이들인가  혼자 우주선 다 때려부수고 그냥 OOO되지 인류에겐 바이러스임  한애리씨 연기 넘못해서 중간에 보다말았네요  황정민한테 모든걸 맡기지말고 감독이 영화를 이끌면서 연출을 해야지 할리웃영화 좀 보면서 배우시오  감독 이전에 만든 영화만 봐도 다시는 투자하고 싶지 않을텐데멍청한 사람한테 왜자꾸 투자할까  5살 딸아이는 1시간정도 지나니까 집중 못했는데너무 재미있게 봤네요 ㅋㅋ  개인적인 평가는 테넷 >>>> 다크나이트 인터스텔라 인셉션 순인데 테넷이 넘사벽 대작임  한국가수들 어설프게 노래해서 올리지마라 절대반대한다  조진웅 연극하는거 같은 연기 싫어...  고생하기 싫으면 결혼하지 말고 애낳지마선택할수 있잖아  조진웅 연극톤연기 너무 싫어  조진웅 연극톤 연기 너무 싫어  한국영화에선 볼수 없는 명작입니다보시면 잘만든 영화는 이런거구나 느낄겁니다  유해진 좋은데 조진웅이  에러다  재미없어요... 열자...  평론가 이새끼들 돈받아쳐먹는구만 한국영화 평점 잘주는거봐라  괜찮게 봤다 나는.. 근데 평점낮게주는놈들 우리나라에선 이런영화 절대못만든다  예고편에 초코파이껍데기, 5만원 나온다 잘찾아봐  영화는 안봤는데 네티즌이 조용해지면 한효주 계속나온다  나 34살인데 여자친구랑 보다가 울었음 ㅋㅋ  이런영화를 왜만드냐 도대체  어휴 우리나라영화.,.,.,.,.,.,  왜보는지 이런걸 휴휴ㅠ휴휴  짱짱 잼난다~~!!!!  배우보려고 영화보냐 ..  생각하게하는 좋은영화  흠.,.,.,.,.,.,.,  기대안됨 .,.,.,  뻔하지 뭐  잼나  가끔 어려운 영화가 있는데 영화를 이해하려고 하지도 않고 영화가 지루하다는 멍청한것들은 평점작성하지말길 ㅋㅋ  여친은 잼없다는데 전 너무너무 잼났어요 ㅋㅋ  또다른 아이디어를 제공하는 영화이므로 생각하는 사람에겐 재미있을거세요  "
재밌었습니다. 킬링타임으로 딱이네요  가족이  있다면  다른건 아무것도 아니다.  영화외적으로는 문제가 많지만 영화자체는 괜찮았습니다.  이런 미스테리 좋아하시는 분들에게 추천드립니다.소재도 그렇고 내용도 그렇고 꽤 신선합니다. 영화 자체에서 말하고자 하는 내용도 꽤 인상깊구요. 이런 장르의 상업영화가 많지 않다보니 새로운영화를 추구하시는분에게 추천드립니다.  사회에 어두운면을 잘보여준거같아요 굳굳  이건진짜 명작 꼭 봐야댐  작화도 이쁘고 내용도 괜찮아요  전반적으로 내용이 살짝 지루한가이 엉ㅂㅅ지않아있아요  한국사람이라면 한번쯤은 꼭 보는게 좋을것 같은 추천하고 싶은 그런 영화입니다. 감명깊게 잘봤습니다.  내용도 알차고 교훈이 있는 어른이 보기에도 좋은 그런 애니메이션 이었습니다. 바넬로피랑 디즈니공주들 너무 귀엽고 예뻐요!  나쁘진않은데 스토리가 진부  
그냥저냥 가볍게 볼만한 영화조정석 또라이 연기가 최고  믿고 보는 유해진~!~!  재밌어요~~!~!~!~!~!~!  진짜 시간가는 줄 몰랐어요 최고!  17년에 본 영화 중 가장 기억에 남는 영화  최고에요배우들 연기도 이야기 흐름도 너무 만족했어요  괜찮아요 킬포도 많고 ㅋㅋ  결말이 너무 찝찝했던..  한석규가 왜 감옥을 가게 된 건지 계기가 없어서 좀 아쉽지만..그런데로 볼 만 합니당  배우들 연기가 진짜 최고!!!!  재밌어요! 정우와 강하늘 그리고 김해숙쌤의 연기가 정말 ㅠㅠ 근데 이동휘는 왜이렇게 연기를 못하죠..?  재밌어요!!김우빈의 재발견 크으으  너무너무너무 재밌어요  재미있네요!역시 팀버튼감독!  끝나면 아무것도 남지 않는..  내용은 좋지만 그게 전부..  배우들의 연기가 최고에요  배우들 연기력이 최고네요!!!!  음...마무리가 조금 아쉽네요  잼나용 완존!!!ㅋㅋ  
"재밌어요 ㅎㅎ 진짜 끝까지 웃깁니다.  재밌게 가족끼리 잘봤네요  가족끼리 보기 좋은 영화였습니다.  배우들 연기가 소름 돋았던 영화  꿀잼이었습니다. 2시간 집중해서 봤네요  진짜 재밌게 봤어요!! ㅎㅎ 대만영화 생각나네요  주지훈연기 좋네요..ㅎ 재밌게 봤습니다.  꿀잼입니다 ㅎㅎ 강추해요~  가족끼리 같이가서 잘 보고왔습니다.  어마어마하다... 여운이 진하게 남는영화  저는 정말 감명 깊게 봤고, 동주 또한 주목 받아야 하는 영화인것은 확실합니다.  이제는 어밴져스만 기대되는 것이아니라 마블 영화자체가 기대되기에 이르렀네요. 그간 그 수많은 영화들이 정말 다 빛이 나고 있습니다.  정말 잊지말아야 할 기억들이 좋은 영화가 많이 나오면서 더 주목을 받고 있는 것  같습니다. 밀정의 배우들의 연기도 일품이었지만, 주제와 이야기를 풀어나가는 방식에서 감독의 연출을 더 더욱 칭찬할 영화하고 생각되네요.  글쎄요..ㅎ 딱히..  애들이 너무 좋아합니다 ^^ 아이들이랑 보러가세용  핵 잼 입니다. 무슨말이 더 필요하겠습니까  드라마를 안봤으면 내용이 전혀 연계가 되지 않습니다.마치 드라마 한편이 그냥 극장판으로 나온거 같아요드라마를 다 보신 분이라면 재밌게 보고 나오실 거 같아요  정말 믿고보는 송강호와 요즘대세 유아인의 연기 잘봤습니다. 꿀잼 !!!!♡♡  진짜 유아인 연기 미쳤음 ㅋㅋ 황정민 연기는  뭐 믿고 보는건데 유아인은 영화 보는 내내 죽이고싶었음  난 좋았는데 왜 욕들 뿐이지;; 한효주 연기나 남주들 연기나 올해본 로맨스 영화중 제일 괜찮았음  아이가 너무 좋아햇어요  그냥 슬픈영화 가슴찡해지는 영화였음  리암니슨이 여전히 강렬하긴 하지만 이전 시리즈에 비해 많이 약해진 느낌.. 나이가 들어감에 따른 자연스러운 현상이지만 액션이 조금 아쉬웠다  잔인하긴 하지만 재밌었네요  !!  재밌게 봤네요 ㅎㅎ  브로디 때문에 봤지만, 영화전체적으로 멋있다..  김래원씨가 약간 모자란듯? 나와서 상당히 재미있었고, 끝에는 슬펐어요ㅠ  "
"마블 역사상 최악의 영화를 찾았다. 스토리, 개연성 등 기본을 망각한 채 중국 끼워팔기에 치중한 결과물.  시간 가는줄 모르고 봤음. 반전의 반전의 반전이네ㅋ  소재도 참신하고 연출도 좋았고 충분히 재밌었는데 역시나 멍청한 평점 테러 때문에 안보고 패스할 뻔했네. 아니면 경쟁작의 평점조작이었거나.  사건의 진실 자체는 기발했으나 이것을 기점으로전반부는 약간 지루하고후반부는 개그물..현실감이 너무 없다보니 그냥 웃김..  D.C 특유의 공감대 제로의 유치함..스파이더맨도 그렇고 D.C 작품은 엉성한 스토리와 유치뽕짝을 벗어나질 못하네..원작이 문제인 것인가 감독이 문제인 것인가..  너무 힘을 준 듯한 영화. 관객들은 영화를 편하게 관람하지 못하고 이해하는 데 신경을 집중해야 한다. 그리고 그들은 작품의 평가는 커녕 이런 문제를 지적하지도 못한다. 작품을 이해하지 못하는 본인의 수준을 들킬까봐. 감독의 이름값에 눌려..마치 고상한 척하는 자들의 전유물인 예술,미술품을 비판하지 못하듯이.  귀신,악귀 소재의 한계. 모든 스토리와 장면이 어디서 본듯한 느낌이 드는 것은 우연이 아닐 것. 이해함.  유명 감독 답게 영화를 뭔가 있어 보이게 만드는 재주가 있음.싸구려 느낌이 나지 않아 좋음.  너무 대놓고 뻔한 영화. 적당한 수익을 노리고 적당히 만든 영화. 이게 450만 영화라고.? 너무한다 정말..  아이디어는 좋았지만 내용 전개는 평범.  재밌다. 캐릭터들을 매력 있게 잘 살린 것 같다. 특히 인상깊었던 배우는 양검사님. 이분은 다른 작품에서도 많이 보였으면 좋겠다. 그리고 여주인공이 수애인줄 알았는데 서예지라는 배우인걸 끝나고 나서야 알았다. 뭔가 도도하고 고고한 역할이 참 잘 어울리는 분인 것 같았다. 다만 영화에 대해 한가지 아쉬웠던 점은 반전이 너무 많아서 어지럽다는 점이다. 반전이 한번 나오고 그런가보다 보고 있으면 또 바뀌고 좀 과한 느낌이 들었다.  평점이 하도 낮아서 완전 망작인 줄 알았더니 그정도는 아니네. 타짜라는 이름값이 워낙 높아서 그렇지 전형적인 한국 영화 수준까지는 되는 영화다. 이걸 리얼이랑 붙여버리면 다른 영화는 그동안 어떻게 봤나? 지들이 천만 만든 영화도 이정도 수준밖에 안되구만ㅋ 망작 드립 치려고 별 오버들을 다 떨었던거네ㅋ  도저히 납득도 안되고 말도 안되는 액션신이 빈번하게 등장하지만 그것을 커버할만큼 구성이 좋다. 이게 진정한 아무 생각없이 보며 스트레스 푸는 영화.  여지껏 구마는 대부분 인간의 몸에 빙의된걸 퇴치하는 방식이었고 영화의 시작도 그렇게 해놓고 후반부에 뜬금없이 악마가 스스로 실체화를 하고 물리력을 행사한다. 그리고 신부 행세를 하며 성스러운 물건을 아무렇지도 않게 만지는거 보고 절레절레  클라이밍 할때마다 손에서 땀이 나고 찌릿찌릿했다. 중간중간  소소하게 터지는 웃음도 좋았음. 재밌는 영화.  불주먹이 나오기 전까지는 우리나라에도 이런풍의 영화가 나오는구나 매니아들은 좋아하겠다 생각했는데 마지막 격투씬이 다 망쳤다. 그래도 나름 볼만했음.  대사 안들림, 불친절한 연출, 한석규 부인의 국어책 읽는 대사, 영화가 끝나도 뭘 말하고 싶은건지 도통 알수가 없고. 그냥 1점.  솔직히 저 괴물들은 전혀 위협적이지 않은데 설정부터 오버스럽다. 대놓고 소리만 쫓아다닐 정도로 멍청한데 저걸 못잡는다고? 날파리랑 뭐가 다르나. 철조망에 스피커 달고 고압전류만 흘려도 하루만에 다 잡겠다. 그리고 중간에 분쇄기로 잘도 잡더만 왜 안쓰나  아무 생각 없이 보는 킬링타임용으로는 좋음.  나는 착하니까 3점 준다.  몇가지 납득이 되지 않는 부분이 있으나 시간의 흐름을 이해하기에도 벅차기에 잡스런 부분을 신경쓸 겨를이 없다. 이것만으로도 돈 주고 볼 가치는 충분.  다들 송강호 가족에게 감정이입을 했다고 하는데 나는 전혀 그렇게 하지 못했다. 영화를 보는 내내 주인공이라서 응원해야 하는 입장과 아무렇지도 않게 거짓을 말하며 숙주에게 파고드는 기생충을 불편하게 바라보는 신기한 체험을 했을 뿐. 정말 잘 만들었다.  너무 노골적이고 단순한 연출. 늘 봐오던 흔한 공포영화를 소재만 바꿔서 ctrl+c, ctrl+v  경전을 해석하며 답을 하나하나 찾아나가는 과정은 좋았다. 하지만 결말은 너무 아쉽다. 자신이 뿌린 그물을 제대로 회수 못하고 엉키고 꼬여버린 느낌. 딱 90분까지만 보고 껐으면 좋은 기억으로 남았을 영화.  말 그대로 End game. 액션 영화에 10점 준 건 처음이다.  원작을 심각하게 훼손하는 대~졸작. 무슨 코스프레 쇼하는 것도 아니고 전부 웃기게 나왔다. 스토리는 왜 건드려서 이것저것 집중 안되게 짜깁기를 해놨나..이럴거면 그냥 만들지 말지..  범블비보다 더 유치하다. 완전 애들 영화. 이걸 후속편까지 만든다고? 하..  우리나라에서 금융, 특히 주식을 다룬 영화가 극히 드물다보니 만들어주는 것만도 고마운데 재미까지 있다. 중간에 조금 지루해지고 사건 해결 키가 너무 뻔하고 허술,부실했지만 흥미로운 소재를 다루어 주었기에 7점.  퍼즐, 게임류를 좋아하는 사람에게는 봐줄만한 영화. 다만 각 방에서의 문제들의 수준이 너무 낮은 것은 흠이다. 운빨이 도와주지 않으면 풀 수 없는 억지성 문제들.  재미만 있구만 개같은 평점 테러에 속을 뻔했네. 주인공이 너무 쎈거 빼고는 마블 히어로 소개 영화 중에서도 상위권으로 쳐도 손색이 없다. 블랙팬서,범블비 같은 마블빨 졸작은 재밌다면서 이건 재미 없냐? 감정적으로 분탕질 치느라 애쓴다 한심한놈들  역사 공부와 재미 둘 다 잡은 영화.  현실감이 없다. 중2병 걸린 영화.  B급 킬링타임용 영화. 못 볼 정도는 아니다.  그냥 다큐멘터리 영화. 지금까지 이런류의 영화가 수없이 나왔을때는 칼같은 잣대를 들이대다가 단지 퀸이 대상이라는 이유로 열광, 오버, 이중잣대.  소문처럼 그렇게 빵빵 터지는 영화는 아니었지만 최근 5년 내에 웃기기 위해 나온 영화 중 최고인 것은 인정. 이정도면 만족하면서 나올 수 있는 작품. 겉멋만 잔뜩 든 한국영화들보다 훨 낫다.  솔직히 영화 자체는 재밌다. 친북반미 성향을 너무 대놓고 드러내서 문제지. 원래라면 7점 줘야 하는데 사상교육 목적성이 강한 영화라 6점.  너무나도 뻔한 에피소드, 뻔한 결말로 무장한 뻔뻔한 영화. 혹시 리메이크 영화인가 싶을 정도로 지극히 평범한 패턴을 가지고 있다. 하지만 재미있다. 빵빵 터지는건 없지만 소소한 재미가 있다. 그동안 국산 영화들이 우리의 눈높이를 많이 낮춰준 덕분.  솔직히 리얼과 비교할 정도의 망작은 아니다. 뭔가 정적으로 딱딱 끊어지는 전개 때문에 지루해져서 그렇지 딱 킬링타임 정도는 된다. 참 많은 배우를 갖다 썼는데 아쉽네  비현실적인 설정들이 작품의 완성도를 갉아먹고 있는 것은 사실이지만 도어락과 스토커라는 소재로 긴장감과 호기심을 유발해낸 부분은 우리나라 스릴러물의 허접한 수준을 넘어서는 성과임이 분명한데..멍청한 네티즌들의 드립 놀이 때문에 폄훼 당했다. 6점은 된다  이 영화의 타겟을 초딩이하의 꼬마로 한정한다면 8점. 성인으로 넓히면 6점. 성인의 경우 화려한 CG와 메카닉 액션만으로 만족해야 할 것.  이제 중국이 영화도 잘 만든다는 사실을 입증한 작품. 하지만 한편으로는 짝퉁과 불법에 대한 죄의식이 부족한 국가에서 나온 작품이기에 다소 씁쓸함을 안겨주기도 한다. 짝퉁에 대한 정당성을 부여함과 동시에 죄의식을 덜어주는 효과.  볼거리가 풍부하고 액션이 쏟아진다. 근데 감독이 깜짝 놀래키는걸 너무 좋아하는 것 같다. 툭하면 옆에 있던 벽이 갑자기 터진다.  왜 인기가 있었는지 알겠다. 그냥 영화관에 가서 볼 걸 그랬네. 친하다고해서 모든 비밀을 공유해야 할 필요는 없다. 사람이 모두가 똑같을 순 없기에 나의 비밀을 이해해준다는 보장이 없는데 공유하고나면 그다음은 어쩔건가.  일단 빠순이들 평점 조작 때문에 균형을 맞추기 위한 1점.  초딩을 항상 경계해야 한다는 교훈을 줌.  풋옵션 나오길래 영화 빅쇼트처럼 가는건가 싶었는데 다행히 다른 전철로 가서 다행. 실화를 바탕으로 외환위기 당시의 위급함, 한국의 고질적인 정치범들의 문제, 안이함과 무지를 명품 배우들이 적절히 재연해냈다. 20년 만에 다시금 경각심을 불러 일으키기굳  난 재밌었음. 결말이 좀 어렵긴하지만 재밌음.  뻔한 스토리에서 감동을 뽑아내는 연기력  악평 먹을 정도는 아닌데. 개그는 유치하지만 스토리를 풀어가는 큰 줄기는 수준급이다. 게다가 중국스러운 스케일까지. 적어도 끝까지 봐줄 정도는 된다는 말이다. 최근에 원더풀고스트 조금 보다가 꺼버린거 생각하면 중국 영화도 많이 올라왔다는 생각이 드네  웬만하면 끝까지 보려고 했는데..  사투리는 조금 어색했지만 영화를 보는 내내 끊임없이 머리를 쓰게 만들었다는 점에서 매우 잘 만든 영화라고 봄!!  이전 시리즈에 비해 확연히 떨어진 퀄리티. 악마 퇴치 과정이 석연치 않고 악마의 지능이 너무 떨어짐..  명당급. 명당6점 안시성6.5점.  관상과는 달리 명당이라는 소재의 한계가 명확하기에 작품에도 그것이 그대로 반영되었다. 초중반까지는 나름대로 이야기를 잘 끌어나갔으나 후반으로 갈수록 점점 힘이 빠진다. 그래도 킬링타임용은 된다.  비록 협상이라는 영화의 제목과는 달리 협상 자체의 기술이나 세밀함은 떨어지지만 전개 방식은 정석을 따랐기에 무난했다. 재미도 있었고. 그리고 쓰레기 같은 고위직들은 이런식으로 계속 건드려줘야함.  아무런 정보 없이 그냥 봤는데 반전 영화였구나.. 색다른 시점의 작품이라 그런가 신선했고 모든 복선이 깔끔하게 연결, 마무리 되어서 좋았다.  시간은 잘 갔지만 기대이하  솔직히 1편은 천만 관객이 볼 정도의 작품은 아니라고 생각했고, 그래서 2편도 큰 기대는 하지 않았다. 근데 2편은 진짜 스토리와 반전이 정말 좋았다고 생각한다. 원작이 유명한건 이유가 있구나 싶었다..  너무한다 정말..요즘 나오는 영화는 죄다 왜 이러냐..이성민씨는 작품을 좀 잘 고르셨으면..  솔직히 자동차가 전속력으로 정면충돌하고 에어백도 안 터졌는데 이마 한 번 안 까지고 멀쩡히 걸어다니는거 보고 경악을 금치 못했으며 그 이후 차가 산에서 3600도 돌아도 대미지가 없는걸 보고 애써 모른척 다른 생각으로 전환했다. 액션이 시원해서 7점  도저히 못봐주겠네 정말...이라고 생각하면서 1시간30분을 인내하며 봤고 나머지 10분만 볼만했다. 시리즈 정주행 중이라 중간에 끊을수도 없었다. 억지로 일본에서 촬영을 하니까 이 사단이 나지. 무슨 양아치들이 전부 영어를 쓰냐  영화는 정말 잘 만든듯. 하지만 결말의 '쟤들도 생명이잖아요' 하면서 공룡을 전부 풀어주고 인간 세상을 지옥으로 만드는 모습에 경악을 금치 못했다. 아무리 감성적인 대사를 내뱉어도 어리석음은 정당화 할 수 없다.  결론부터 말하자면 실.망. 영화 중간중간 끊임없이 등장하는 서양개그는 우리야 뭐 정서가 안 맞으니까 안 웃기다쳐도 이걸 과연 미국 애들도 웃을까 하는 의문이 들정도..애매한 악당 2팀으로 주의만 분산시키고 이렇다할 긴장감이 전혀 생성되지 않음.  전편이 탐정이라는 제목에 걸맞게 사건과 추리에 집중하는 영화였다면 이번편은 추리의 비중이 줄고 강력계 액션 영화의 성격이 더 강해졌다는 점이 아쉽다. 재미는 있었기에 평타는 친 듯하지만 이 영화의 제목이 탐정이라는 것을 잊지 말았으면 좋겠다.  큰 웃음은 아니지만 미소 지을 정도는 되는 개그, 끊임없이 생각거리를 제공해주는 전개까지 갖췄다. 큰 기대하지 않고 봤는데 의외로 참 재밌게 본 것 같다.  주인공은 류준열이었군. 인상적이다. 그리고 영화 자체도 딴 생각 안 들도록 몰입감이 좋았다. 근데 결말은 왜 그렇게 지었는지 이해 안 됨.  가끔씩 갑자기 나타나서 놀래키는 것 밖에 할 줄 모르는 영화. 나는 공포영화를 보러 온 것이지 놀이동산 유령의집에 놀러온 것이 아니다. 무슨 스토리가 이따위냐. 유치한 드립치는놈들 댓글 보는 것도 오글거려죽겠네  아무생각 없이 구경만 하기에 딱 적합한 잘 만든 킬링타임 영화의 표본. 근데 솔직히 드웨인 존슨 옆구리에 총 맞았는데 멀쩡히 돌아다니는 건 좀 심했다. 얘도 램페이지인줄. 총 맞았는데 아무런 지장이 없을거면 왜 맞췄는지.  사람의 감정을 생각하게 만드는 여러가지 상황들로 인해 엄청 집중하면서 볼 수 있었다. 오랜만에 영화가 벌써 끝났나라고 느낀 작품  아무래도 중반까지는 저절로 원작과 비교하게 되어서 부족한점만 보였지만 손예진 얼굴 보려고 계속 보다보니 재미를 느끼게 된 것 같다. 원작 스토리 자체가  워낙 출중해서.  흥미로운 주제와 설정. 하지만 다소 납득이 가지 않는 전개와 개연성이 같이 존재함. 근데 여자 배우 2명이 전부 귀엽다...  마블과 어벤저스 멤버로서의 후광이 아니었으면 그저그런 영화로 평가 받았을 영화.  영화가 절정에서 갑자기 끝나버려서 벌써 끝? 이라는 생각이 듦. 공포씬은 어디 내놔도 될 정도로 잘 만들었다. 다만 마무리가 좀 아쉽다.  어설프고 유치한 개그로 도배되어있다..뜬금없이 올드보이 패러디할때 저절로 탄식이 나왔다..  요즘은 멍청한 꼬맹이들이 댓글마다 잘잤다느니 잘 피했다느니 팝콘을 쏟았다느니 개같은 드립을 치려고 과장해서 지껄이는 경향이 있다. 매우 재밌다든지 무섭다든지 재미없다든지. 이 영화 또한 그런 개같은 드립의 피해 작품이다. 소문만큼 지루한 영화는 아니다  디카프리오가 조금만 더 못생겼다면 연기력이 훨씬 더 알려졌을 것  단서와 추리가 조금 끼워맞춘 듯한 느낌이 들긴 했지만 영화 전체로 봤을땐 재미있었다.  간만에 잘 만든 한국 영화가 나왔네. 단순히 역사적 사실 재현에 그치지 않고 재미까지 입혔네.  흥미로운 소재와 그것을 풀어나가는 과정이 참 좋았다. 후반부에 반전이 공개되는 과정이 조금 불친절했지만 그것을 상쇄시킬 수 있을 정도로 잘 만들어진 것 같다.  뻔한 전개, 중간중간 헛웃음 나올 정도로 '공교로운' 장면들이 등장해서 흥을 깸. 대학생 졸업작품을 보는 기분  근래에 본 우리나라 심리 스릴러물 중에 최고  개연성 부족.억지 설정 난무.  공포영화인줄 알았는데 갑자기 하루의 무한루프 소재로 빠지네..1년 사이에 똑같은 소재를 3편이나 봤네..그나마 다른 영화들은 하루가 반복되는 이유가 명확히 밝혀지는데 이건 개연성이  전혀 없다. 하루가 도대체 왜 반복되는건지. 룸메이트가 마녀라도 되나  요즘 하도 실화 컨셉의 영화가 많이 나와서 시작과 끝에 자막으로 한마디씩 하는게 오글거리지만 이 영화는 재밌어서 괜찮음  영화 자체는 준수하게 만들었다. 하지만 군함도라는 특수한 소재의 역사적 의의를 망각하고 그저그런 가십성 이야기로 소모시켰다는 점은 비판받아 마땅하다. 가해자는 일본인데 같은 민족끼리의 배신이 더 부각되고 일본에 대한 물타기 영화가 되었다. 불쾌하다.  열받는다. 평이 안 좋아서 제껴놨다가 이제야 봤는데 재미만 있더라. 이게 포르노라고? 멍청한 것들이. 딱 보니까 여자들이 오바 떨면서 평점테러 갑질하는 거였네. 이거 잘 만든 영화다. 몰입도 잘 됐고. 원래였으면 7점 주는데 균형 맞추라고 10점 준다  너무 산만하다. 내용의 개연성도 너무 없다. 워낙 SF를 좋아해서 웬만한건 다 재밌게 보는데 정말 이건 아니다. 어차피 CG로 만족감을 느끼는 장르라서 스토리는 평타만 쳐도 되는 일을 이렇게 처리하나..너무했다..  사실 평점 보고 감 잡고 기대 안 하고 봤는데..그 덕분에 끝까지 볼 수 있었음. 억지 반전에 실망.  이거 재밌는데 생각보다 너무 안 떴음.  최근들어 자주 보이는 시간여행 관련 작품들. 그래서인지 조금은 식상하고 뻔한 주제가 되어 버렸지만 항상 지나간 과거를 아쉬워하고 후회하는 마음이 있는 사람들에게는 큰 의미로 다가오는 좋은 소재. 결론은 재밌었음.  네티즌의 영화 평점 행태를 보면 옛날 영화는 명작이라는 '선입견'을 갖고 몰상식한 사람이 되지 않기 위해 높은 점수를 부여하는 것처럼 보인다. 이 영화가 별로라는 것이 아니라 같은 수준의 영화일 경우 년도가 오래될수록 후하게 부여하는 것이 티난다는 뜻  부산행도 좀 거시기 했는데 그거보다 더 거시기한 영화.  처음 루프로 들어가기까지의 과정이 좀 지루했는데 그 이후부터는 볼만했음.  CG는 좋지만 스토리에서 오는 쾌감은 없었음. 인물 소개 및 등장에 치중된 영화이니 그러려니 하고 있음. 다음편을 기대중.  잔잔한 재미가 있는 영화. 재밌음. 영화속의 여러가지 상황이 나와 맞아서 이걸 혼자 보러 온 것이 후회되었다. 그녀가 계속 생각났던 영화..  반전도 좋았고 재미도 있었당  컨저링2보다 별로. 좋은 소재에 비해 활용도는 그닥..  음..영화관에서 안 봐서 다행.  거의 3년 만에 다시 보았다..손오공의 고뇌와 마지막 씬은 언제 봐도 최고의 명장면. 이런 영화 다시는 못 나오겠지..  이건 다시 봐도 그냥 명작. CG와 분장의 허접함 따위로는 이 작품의 가치를 낮출 수 없다.  잘 만들긴 했네. 근데 배우들이 너무 이쁘고 잘생겼다. 역사와 관련된 영화에서 이런 부분은 조심해야 한다고 생각한다. 감정이입이 너무 잘된 나머지 미화가 되어버린다.  와..지금 봤는데 무협중에 최고네..흠이라면 와이어나 특수효과 장치들이 보이는 어쩔 수 없는 기술적인 한계와 이연걸의 아직 덜 익은 연기 뿐..진짜 재밌네..유명한건 다 이유가 있다..  한국식 느와르의 완성. 끝없이 이어지는 긴장감과 심리묘사가 일품.  나쁘지 않았다. 좋았다는 뜻은 아니다.  캐서린 제타 존스가 안 나와서 감점.  줄리아로버츠 설정은 좀 심했다. 그럴거면 전부 브래드피트,맷데이먼 행세하라고 해도 되겠네. 근데 캐서린제타존스 겁나 이쁘네....  오락 영화는 이래야지. 도둑들이 천만 넘은거 보고 좀..  그냥 보다가 마지막 결혼씬에서 감탄. 두 사람이 정말 좋아했지만 그것만으로는 이루어질 수 없는 첫사랑. 그때 내가 왜 그랬을까..이랬으면 어땠을까 하는 후회가 남는..윤리 문제를 잊게 만드는 격렬한 키스신! 분명 나중에 이거보면 오글거리겠지..하..  오랜만에 보는 잘 만든 한국영화. 조작된 평점 때문에 관람하게 된 봉이김선달의 불쾌함을 씻어주었다.  양심도 없는 평점알바.  기존에 봐왔던 좀비물의 공식 그대로 만든 영화. 영화관에서 봤기에 봐줄만 했는데 집에서 PC로 혼자 봤으면 그냥 킬링타임 정도였을 듯. 관람평 알바 법으로 어떻게 안 되나 솔직히 700만급은 아닌 듯.  무협지의 기연에 가까운 약간 지나친 우연이 중간중간 작용하면서 스토리 진행에 영향을 끼치지만 그런것들을 애교로 넘겨줄 수 있을만큼 감정이입이 잘 되었고 엔딩 크레딧이 올라올 때 담백한 식사를 마치고 난 이후와 비슷한 기분.고로 잘 만든 영화다.  완전 기대하고 개봉 첫날부터 3D 예매하고 봤는데..일단 3D로 관람할 필요성은 전혀 느끼지 못하겠고 영화의 전개부터 스토리까지 납득할 수 없는 요소가 제법 많았다. 마치 슈퍼맨VS배트맨을 보는듯했다. 그래도 그건 액션신이라도 재밌지..  지안씨 이쁘당..이름 처음 알았네  예전에 영화관에서 4D로 봤을때는 의자가 자꾸 옆구리를 찔러대서 그런지 별 감흥 없이 짜증만 내다 나왔는데 지금 다시 보니 봐줄만하다. 근데 마지막에 안경 하나 썼다고 지구인들 전체(여친 제외)가 못 알아본다니 이건 좀 심한듯 이름도 그대로 쓰드만..  내가 이런 영화를 보고 무언가를 느끼기에는 너무 커버린 것 같다. 이것을 보는 내내 어릴적에 보았던 조니5라는 영화가 생각났다. 그때 감동을 정말 많이 받았던 것 같은데..이 영화도 어린 친구들이 보면 그런 감동을 느끼지 않을까..  늙고 은퇴한 사람은 쓸모 없다는 편견, 여성의 유리천장, 전업주부 남편에 대한 소재를 잘 버무려 풀어낸 영화. 중간중간 나타나는 재치 넘치는 대사들까지. 이걸 왜 이제야 봤을까.  가벼운 액션과 옛날 개그를 자연스럽게 녹여냈다.  한효주씨 영화 정주행중인데, 뻔한 재료와 스토리를 가지고도 잘 만들었다고 생각이 드는 수작인듯.이게 제일 낫네.오직그대만 > 뷰티인사이드 > 쎄시봉 > 반창꼬  오버스러운 남주인공 캐릭터와 대사.공감이 되지 않는 뻔한 스토리.사고나서 구급차에 실려가던 사람이 벌떡 일어나서 멀쩡하게 돌아다니는 모습에 경악.5점 주려다가 인생영화니 뭐니 10점 도배 해놓은 사람들 때문에 -10.한효주 얼굴 +11.=6  눈에 불을 켜고 억지로 인상 쓰며 영화를 관람했거나 그냥 분위기 따라 정의의갑질을 하고 계신 갑티즌 나으리들에게 경의를 표하며 10점.  다들 나는 아주 높은 교양과 지식, 관점을 갖고 있기 때문에 너희들이 보지 못한 것을 보았다라고 내세우기 위해 혈안이 되어 있구나ㅋ철학적 사고? 지식?  그런것만을 원한다면 그냥 논문을 읽어라.소재, 메시지를 제외한 모든 구성,전달력은 글쎄요다.  청설과 함께 내가 본 멜로물 중에 손 꼽히는 영화  지인들에게 추천하고픈 영화  초반에는 괜찮네였지만..뒤로 갈수록 점점..이런 말 하기 뭣하지만..소지섭씨가 작품을 잘못 골랐다는 생각만..뭐 샐러리맨들은 상징성(?)에 점수를 주시는 것 같은데 회사 때려부시고 고충만 표현해주면 아무 이유없이 그냥 좋으신가봅니다 그려..  반전은 평범하지만 몰입은 잘되었다. 근데 가족들의 답답함이 너무 심했다  이영화를 보고 나온후 세상이 모두 하트로 보였다.  진정한 참 교육이 무엇인지 알게 해주는..  감동적인영화..  의미 있는 영화다.  "
아 너무 지루하다...  핵노잼 핵그노잼 해그노잼  간만에 보는 한국식 코믹영화 ㅋㅋㅋㅋ  웹툰 몇 번 본 사람으로서... 영화는 별로네요..배우들 감정이입이 잘 안되는것 같아요  그리고 개연성도 많이 떨어지네요  하이라이트는 잼잇던데..  ㅉㅂㄹ ㅇㅎ ㄴㅈ ㄴㅈ ㅇㅂ  노잼임니다 .. 내 돈 ..  아 졸려 잘뻔햇다 아후 ..  그냥저냥 볼만하다 킬링타임용  엄청난 감동..이 ㅠㅍ  진짜 노잼 보지마세요 뭔영화인가햣네  갑자게 웬 로맨스야 어이가 없었다  사자보단 낫다 그래도 .  볼만했다 김아중 연기 잘 하네 ㅋㅋㅋ  볼만했음 ㅋ 근데 윤아 연기 좀 연습해야겠더라..늘긴했는데 아직 좀 ;  이걸 영화라고 만들었냐 에휴 진짜;;;;  김무열 연기 미쳤어 ㄷㄷㄷ 대박  영화보고 오랜만에 울었다..  레알 연기력 ㅋㅋㅋㅋ 뭐냐 ㅋㅋㅋ 졸라 오글오글 ㅋㅋ  재밌긴한데 1300만은 오바  쪽바리 개xx들....  소지섭 절룩 거리는 뒷모습 졸 슬프네..  진영 연기 기대 이상 이네 ㅋㅋㅋ  이걸 왜 이제봤을까 진짜 현실적이고 재밌더 그리고 김영용 배우 양아치느와르에서하고 완전 반전연기인데 너무 잘하네 앞으로 건승하길  ㄴㅈ ㅂㅈㅁ ㄴㅈ 잼없어  재밋엇는대 평점이 왜케 안 좋지  1점도 아까운 이개 재밌나고?  너무 뻔한데..ㅡㅡ..작가체인지필요  2번봣다 마쳣다 전율 ㄷㄷ  김향기 연기 실화냐저 어린것이 마지막에 연기하는것 보고 와 진짜 눈물나네  꿀잼 잘만들엇다 저예산으로  진선규가 범인 했으면 훨 재밌었을듯..  김갑수가 살렸다 졸라 짠하네  정말 재미없다 이게 왜 500만이나 봤는지 도무지 이해가 안 된다  물괴보다가 이거 보니까 졸라 재밌네  정말 노잼..핵노잼..  졸아 재미없네 알바들 겁나 ㅜㄹ엇네  76만명이나 보다니 먼죄여  이개 머가 재밋지 알바들 겁나 많네  개노잼 절대 보지마세요  말할필요없음 박다미 연기 미쳣음  알바겁나풀엇네 겁나 노댐  아 진짜 정심없네 외국말 쓰는 여자애 아 짱나 죽는줄 그렇개 무서우먄 뭐하러 공포채험한대 글고 남자색기들 소리좀 그만질러라 아짱나네  아 이거 졸잼이네..관객수로만 평가할게 아닌듯  오정세 조희봉 하드캐리 ㅋㅋ  진짜 재밌는데 왜 이렇게 관객수가 적지ㅋㅋㅋ 졸잼ㅋㅋㅋ  정말 질 만든 영화고 배우들도 연기 너무 잘하네요 스토리도 너무 좋앗어요 이게 왜 70만인지 이해가 안 되네요  올해 최고의 영화 인정!  근데 썸아닌가요..연인까지 가진 않고 썸에서 저렇게 되니..허무하네요..마지막 영정사진 나올 떄 중간정도 됬겠거니 했는데 거의 끝나서 당황했네요..그렇지만 순수한 사랑 감동영화 본 것 같아서 애잔하네요 근데 조금 아쉽네요..좀 더 스토리가 없어서..  진짜 뻔하긴 한데 정말 슬프다 뻔한데 알면서도 속으면서도 슬픈영화 정말 감동적이다 이런 사랑 해볼수 있을까  눈물없이 못 본다 진짜 한국 정서에 딱 맞는 영화..  우리나라에도 아런 영화가 있었네. 꼭 워터보이즈 보는 것 같네 진짜 잘 만들었다.  다 떠나서 몰입도가 정말 좋앗음  보다보니 시간이 꿑낫다는 몰입도는 정말 좋앗음  만화는 참 재밋엇는디ㅋㅋㅋ  의미있고 재미도 있는 최고영화 보면서 많은걸 느꼇다 나였으면 저상황에서 어떻게 행동했을까 정말 좋은 영화다..  우리집이야!! 아니야 우리집이야!!! 아놔 미치것네 어이가없네 근덴 재밋네 ㅋㅋㅋ아나 ㅋㅋ  정말 지루하다 몰입도 안돼고 의미는 있는 영화 인것 같은대정말 지루하다  소재가 너무 좋앗던것 같다그리고 슬프다 짠하네  보고율엇다 ㅜㅜ  어디서 무서워 해야돼 ??눈 흰자애서 ?? 웃기던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
레전드 오브 레전드 죽기전에 꼭 평점남겨야 할 영화  한국영화계의 한줄기 빛 그리고 으리  albar  너무 shap 오졌 go ㅋㅋ  존나 재미있다 REAL  최근에 본 영화중에 제일 괜찮았다  유아인 연기 존나못한다 진짜 그리고 편집 존나 못했다 영화 내용도 쓰레기고  지루합니다 다큐 수준 ㄷㄷㄷㄷ  아니  그래서 대체 내용이  뭔데?  대한민국 여성과는 아무런 상관없는 이야기  복사 붙여넣기 같은 영화 색다른거 하나없는 지루함  남자만 쓰레기 만드는 구역질 나는 줮 폐미영화  일단 유아인에서 10점 드리고 갑니다  잘보다 설현나와 기분 개잡침 ㅡㅡ  이런 영화가 국내 많이 상영되야 할 것  말이필요없음 중세 종결영화  이걸 개봉한 감독은 관객에게 사과해야한다 만들다가 만 영화를 개봉하다니  전종서 존예 여신..후덜덜  영화내내 긴장괌과 끝나고 소름 그리고 영화를 만든 감독에 감탄을  정말 재미있네요 하하하  퍼시픽림이라는 이름만 빌린 3류작  방은진이라는 감독이 만드는 영화는 믿고 보시면 됩니다  와 연기 미쳣다.. 진짜 개몰입하면서 봤다.한국에서 이런 영화가 나올줄은 희대의 명작임  보세요 말이 필요없네요  꼭보세요 여운남고 소름돋았습니다  지금까지 영화만 1000편이상보았고 매일 1-2개씩 영화를 본 영화 장인으로 이영화는 노잼입니다  인기 스타나 인기 감독이 영화를 만들지 않아도 충분하게 재미있게 만들수 있다는걸 느끼게 해준 영화 보는내내 소소하게 재미있게 웃으면서 봤다 지인들에게 자신있게 추천할수 있는 행복한 영화 이런 영화가 상영관이 많이 없다는게 안타까우며 대한민국의 현실.  5점이하 영화 용가리보다 못한 스토리  
참다참다 중간에 나왔습니다. 부모님 재밌는 영화 한번 보여드리려다 시간 버리고 기분만 상했네요. 진짜 연초부터 아오 ㅡㅡ  되게 우울하고 어두운 분위긴데 예고편과 소개는 왜 유쾌통쾌로 했는지 한 몇십 분 나와요  제이슨 말하는 거보고 엄청난 실력자인줄 알았더니 ㅋ  주변인들이 간신배스러운 면이 있었지만 어찌됐든 메릴 스트립이 행복하게 눈을 감는 순간이 여운에 남네요  놀란 영화는 다시는 안 봐야겠다 느낌 얘도 이제 퇴물 평점들 다 알바임 속지마세요 2020년 최악의 영화  대사가 왜이리 유치한지 이게 액션영화인지 코미디물인지? 이런 싸구려망상영화를 대체 왜 scifi로 분류하는지도 이해안가고 캐릭터들은 왜 일관성 없게 영화마다 능력치가 달라지는가 결말도 어쩜 예상그대로.. 으휴  우와! 진짜 재미없다! 감독의 뇌피셜만 잔뜩 늘어놓았네!  자스민은 영화내내 뭘하는지 모르겠다. 정신적으로 해악.  진짜 너무 재미없어요. 이렇게밖에 못만드는지 참. 모든 장면이 하나하나 다 재미없었습니다.  이딴걸 코미디라고 만드냐?? 재미없는걸 넘어서 화가남 이딴 영화를 보기로 결정한 나자신이  최악의 영화. 유치하고 억지스럽다. 시사적인 척하는 연출 보고 손발이 오글. 하지만 좌빨코인 타고 천만영화^^; 아 봉감독님은 금수저셔서 모르시나본데 가난하다고 저렇게 '기생충'처럼 사는건 아니랍니다~ 앞으로 여기나온 좌빠구리배우들도 다 거를게요~  아동학대 ㅡㅡ 도가 지나치다. 이걸 애들영화라고 만들었다고? 교훈을 주려고 했는것같다만 불쾌함. 인종차별은 덤^^  정말 이렇게나 예상한 대로만 흘러갈 수가! 그 놈의 불륜을 제외하면 도저히 아이디어가 안 떠오르나보다~ 연출도 별거도 아닌 걸 반복적으로 극적으로 표현. 뭐만하면 at first i was afraid~ 아오. 웃긴다고 개그치는 것도 저질ㅉ. 이 정도 수준의 영화가 평점 9점대인게 신기하다.  충격적이다 이딴 유치하고 수준낮은 저질b급영화가 천만에 평점 9점대라는 게 충격적이다 장르 '코미디'에서 웃으면 되나? 보는 내내 재미없는 걸 넘어 사기당한 기분에 화가 치밀어 올랐다 진짜 장난치나? 싶음 이병헌이 누군지도 모르겠지만 앞으로 이 감독 영화랑 배우들은 다 거르겠다 정말 태어나서 본 영화 중 젤 더럽다  재밌는데 비스트는  갑자가 뭐죠ㅡ.ㅡ  말도안되는..  어거지다 진짜..감독이 억지로 짜맞춘..  
연출 스토리 전부좋았으나 연기자들의 호흡이나 연기력에 아쉬움이 있다 윤계상의연ㄱ 왜? 윤계상을 주인공으로 했을까?  정말재미있는코미디영화를 간만에본다. 염정아의연기완벽했고 이서진은 cf보는듯 연기가 둥둥 뜬다. 우리의생활그대로인듯 완벽한타인영화제목 그대로다  정우성의 인생작이 드뎌나왔네오^^^  영화가 아닌 실제 에서서 그놈을 체포하여 정의사회구현하길 기대해본다  잔인하고 재미없다 정우성은 넘 잘생겨서 악역에 어울리지않음  가볍게 웃을수있는영화  유치하고 황당하다 수준이낫으니 500은들듯  시대상이잘드러나는 세트나 분위기가 좋았다 그러나 공유의연기나 특히 머리스타일등은 극의분위기와는먼듯보임  탄탄한스토리 오달수의멋진연기! 그리고 그여자 ㅋㅋㅋ  이제는 막을내려야 할때인것같음 넘 뻔한내용 이었음!  
"셀프디펜스가 저렇게 1차원적으로 표현되다니 애들에게 평화에 대한 잘못된 생각을 심어줄 수 있겠네요.  노래만 좋고 나머진 별로에요 어이없음 연발  재밌던데 내용도 많고.. 애들이랑 봐도 좋을듯 해요.  소설 원작인가요? 소설 본 사람들에게 시각적 충족을 선사하려고 만든 영화 같아요. 소설 안 본 사람에게는 엉성 그 자체... 소설을 잘못 영화화한 나쁜 예이지싶어요..  피를 좋아하면 보세요. 잔인하기는 데스티네이션 급이에요. 내용은 애어른이라면 만족할거에요.  자살집착성애자의 넋두리에 미칠 지경  영화에 메세지를 넣고 싶으면 제대로 좀 넣으라 하세요. 미완성의 느낌이 사람들을 납득 시킬 수 는 없어요. 손잡고 뭐하는 건지 버려진 내면의 반란인 건지.. 그런 미미완성의 메세지를 코믹하게 이것저것 다 갖추려하니 한국 신파보다 못한 영화가됐네요  유치한 내용에 치졸한 호소 의중은 뒤넘기고 전개하기는  보는 내내 답답  포스터 만든인간 제정신아닌듯  많이 유치해요. 이런영화가 9점....  이 영화는 가장 가까이 있으면서도 이뤄지는 무시에 대한 영화네요. 화면은 흑백을 채택하고 아름다운 음향을 더함으로써 영화를 좀 더 잔인화했습니다. 관객들에게 끝까지 색을 돌려주지않았지요? 색을 빼앗은 철저한 무시. 싫다는 그녀의 외침에도 돌아오지않았죠  초점이 부족한 영화 노래 아님 인물 어느것에 집중해야할지  뻔한 이야기 뻔한 전개....  원도 노잼 투도 노잼... 발로 버무린 동치미 ...  어설픔에 겉멋들인 깊이없는 구색갖추기에 급급한 영화 디테일과 스토리 구성을 보는 사람이라면 비추 그저 앞뒤없는 모를 멋과 잔인함을 보고싶다면 추천  소리내면 안되는 상황으로 영상에 집중하게 만든 게 재밌었네요. 가슴조리며 보게돼요. 중반부 갈수록 중심을 잃어가요.  오락을 좋아하고 어리다면 엄청좋아 할듯할 영화이네요..  오프닝에 겨울왕국 쿠키영상에 순간 동공지진.... 영화관 잘못들어왔나? 하고 다시들어갔다왔네요... 쿠키가 많이 길어요.... 그래서 내가 겨울왕국2에 잘못들어왔나? 그게 개봉했어? 별고민 다하다가 끝나더니 겨우 시작.. 영화 울뻔한거 겨우참느라 ㅋㅋ  흐름과 연출보다 미시적 구성이 우선인 영화..  로그원이 진짜 재밌었는데.. 스타워즈는 음악이랑 모형이 관건인데 두개가 별로였어요 CG느낌 많이났고 디즈니가 배포해서 그런가? 로그원 진짜 재밌었는데  재미없게 봤어요 추천못함  여친이랑 보다 졸다가 중간에 나와버렸네요. 대판 싸우고 박평식? 그사람이 4점 줬다네요 전 1점 드립니다. 제5원소? 웃기지마세요. 리얼만큼 스토리연계도 안되고 제각각 영상은 중국풍 cg 덕지덕지에 개그코드도 중국식이라 안맞고 이건 도대체 뭔가요  돈에 눈에 멀어 국격도 떨어트리고 상업성도 결국 떨어트렸네... 상업성이 유명연예인 나오고 억지눈물 억지피해의식 주입하는 게 아닐텐데... 영화를 의식의 흐름대로 만들어야지 이 대목은 이렇게 수식처럼 어영부영 억지로 정형화 시킨 영화를 재밌다할사람없다  연기 4상업성4 몰입력4  메세지6 평점5  올해 본 영화 중 제일 재밌었음.. 알려지지 않은 영웅들 또한 있는 법이죠..  당신 같은 보통사람들은 이 그림의 가치를 모르겠지?(?)  사회제도 아래 우리 한 이름과 한 인생을 가진다.. 나,다니엘블레이크 ..우리 이름 가진자들의 영웅!  현실 지향 스토리가 갑자기 극적으로 변할때 관객들은 어으 잠깐 우린 받아들일 준비가!! 안됐음에도 극적 전개로 눈살 찌푸리게만드는 재주하난 일품인 영화  가슴이 먹먹하다 순수를 져버린 파괴된 영혼이 이끄는 인생의 종말....  강하면서도 한편으론 깨쳐지기쉬운 삶의아름다움을 얘기하는 우리 영혼이 깨어졌을때 무차별적으로 달리게된 폭주기관차.. 우린 그 막의 종착에 도달하기전에 멈춰설 수 있을까?  오아시스! 둘만의 경계 둘만의 신기루 둘만의 참된사랑  그들이 나에게(살인을하도록) 허락했다지만 결국 같은인간이 인간생명의 존엄성을 외면한채  자행했던 씻을 수 없는 업보.. 누가 감히 살인을 허락할 수 있으며 누가 감히 행할 수있을까. 그럴듯한 구실 아래 한없이 득을 쫓았던 악마들  알바아닌 모든 관객들이여 나에게 힘을! 공감을! 이 영화는 마땅한 평점이 필요합니다.  보기전 명심할것-작품 속에서 나쁜것을 찾아 결론을 짖고자하지말자.. 편안히 보면 되는 작품.. 특정한것에 혐오를 품고 그것으로 영화의 결말의 원인으로 하려하면 이해할 수없고 지치기만 할 영화에요.  으휴 노잼  내돈과 시간이 아깝다. 영화 줄거리  열차 , 좀비 , 으캬악~ 끝  더도말고 딱 2점인영화  모두 수긍할듯하네요.  특별하게남는장면이나대사는없다그냥사랑스런영화였고 그리고 진정한나를찾고싶게만드는영화였다  조금도 억울함도 없는 삶을 ...지금 이 인생을 다시 한번 똑 같이살아도 좋다는 마음으로 살라.ㅡ 니체 ㅡ  늑대소년 재미없어요 틀어놓고 잠자기 좋은영화  "
사바하는 진짜 실망이였는데 이건 볼만하네요!! 시리즈로 나오길 기대할게요.보는 관점에서 차이는 있겠지만 5점이하는 정말 이야... 어디가서 영화 보는 거 좋아한다 하지말자. 그정도면 이해력도 딸리고 매사에 부정적인 사람.  마지막 코엑스 휴대폰으로 촬영만 하는 시민들 때문에 화병나 돌아가시는 줄... 재밌네요 볼만합니다!!  자막 나오는 중 뒤에  영상도 있어요 끝까지 보셔야 됨. 전 재밌게 봤네요^^  어른들 보기엔 스토리가 그닥...  그냥 그래요.8살 딸아이는 재밌다고는 하네요.  8살 아이도 몰입도 있게 보고 돈이 아깝지 않은 영화네요. 추천~!!  평점이 장난도 아니고 재밋기만 하구만...  OOO기라고 하는 인간들 사상 자체가 쓰레긴거 같다..생각보다 재밋게 본 영화..세드앤딩이라 예상 했지만 해피 앤딩이라 뭐 나름 좋았습니다^^국정원 덕분임ㅎㅎ;  나도 남편이랑 극장에 영화보러 가서 엉엉 울긴 했는데 내용이 너무 허접함 돈 아깝다는 생각이 들웄어요 송중기빨^^;  임창정 사투리 아오~진짜..부산은 절대 아니고 구미나 댜구쪽 같은데 것도 어설픔;;억지로 짜맞춘 내용 전개 실화라고?쩝;  
진짜 솔직하게 재미없었음. 스케일에 비해 모든게 부족한 느낌. 어벤져스1 가오갤 1~2시리즈정도 기대했는데 그냥 저스티스리그 마블편느낌 ㅋㅋㅋㅋ캐릭터들 개성도 솔직히 기존 영웅들에서 벗어난애 단 한명도 없음.  쓸데없이 지루하고 쓸데없이 서로 감정싸움하고 쓸데없이 사랑하고 쓸데없이 게이고 쓸데없이 허무하게 끝남 ㅋㅋ 몇백년을 산 신들이 이렇게 그 순간 감정에 휘둘리면서 선택을 바꾸는게 말이되나 싶기도함. 그냥 2시간반동안 마동석 뺨싸대기 하나 볼만했음.  무한열차까지만해도 진짜 잘만든 작품인데 마지막 아카자 등장하고 15분은 역대급 퀄리티에 점수를 주는것조차 무의미함  웰메이드 한국영화. 충분한 재미와 감동을 개성있는 캐릭터들이 매끄럽게 이끌어감. 친구나 가족끼리 보기엔 너무나도 좋은 영화  진짜 알바들 너무하네. 좀만 혹평해도 비추 10개씩 박히고 딱봐도 알바멘트인 10점짜리에는 좋아요박히네ㅋㅋ 이게 극한직업보다 잘만든영화라는거에 추천 10개박히는거보고 어이가없었다. 음원차트조작도 문제이지만 영화평점조작도 뿌리뽑아라진짜 .  영화가 전하고자 하는 내용은 먼지 알겠으나 보여지는건 엉성하고 엉망진창인 영화.  내가 살면서 평식이형보다 더 낮은 점수를 주게 되는 날이 오네ㅋㅋ  다좋은데 할미꽃 훼손은 확실히 해명한거임?? 내용이어떻든간에 상업영화인데 희귀종 훼손이면 확실히 책임져야지  뻔하다뻔해 10년전영화보다 발전한게뭐야  평점 안좋으면 네티즌 평점보내고 좋은건 여기 간판으로 내 걸리는 관람객 평점으로 보내는거임?? 이게왜 8점대로 뜨는지 모르겠다.  거의 20년된 영화라고 믿기지가않는 천재적인 영상미. 배우들의 연기 노래가 환상적으로 어울러진 내 인생영화. 록센 부를때의 그 절정은 30번을봐도 소름이 끼친다.  냉정하게 집에서 봐서 5점줌. 영화관에서 봤으면 1점임. 역대 최고의 뻔한 스토리와 내용전개 극혐수준의 유치한 개그. 어째 15년전보다 재밌어지긴커녕 너무재미없어짐. 24기 꿈꾸는세계(?) 이건 진짜 보고 감탄했는데 이건 다른의미로 감탄하머  확실히 디즈니작품 전체중 가장 상상력이 발휘된 작품. 게임속이야기를 넘어서 인터넷전체를 굉장히 비쥬얼틱하게 잘표현함. 다른작품에서 볼수없던 약빤(?)드립과 다른작품 공주들 다 등장해서 생각못한 재미를 줌. 1편이 감동이라면 2편은 완전재밌었음  쩝 무엇을믿어야한단말인가  영상미 스토리 다 미쳤는데?? 흠잡을건 초반부가 살짝 지루하단거빼고 중반부부터 조온나 재밌음ㅋㅋㅋㅋ액션씬은 역대 애니통틀어 세손가락안에뽑힘  이런 영화는 왜만드는거임? 관객을 걍 OO로보는거임? 어디선가본 전개 어디선가본배우 어디선가본연기 어디선가본결말 진짜 참신함이라고는 1도찾아볼 수 없고 걍 마동석 이미지하나로 돈벌려고했다고밖에 생각이 안드네  단순히 웃기기만한게아니라 가슴한쪽을 정말 날카롭게 찌름. 풍자면풍자 드립이면드립 이모든것을 배우들하나하나의 개성으로 녹아낸게 놀라움. 수백억 투자한 영화보다 훨씬재밌음. 참고로 영화관에서 이렇게크게 웃어본적이 처음임. 여운도 좋고결말도 정말깔끔  평점테러너무심함. 불편츙들 선비들이 영화다망쳐놓음. 이정도영화가 이렇게 혹평받을게아닌데 과거 올드보이는 어떻게봤나몰라  이정도면 충분히 긴장감 넘치고 내용도 계속된 반전으로 재밌었음. 진부할줄알았는데  중반부넘어가면서부턴 완전몰이벰  정말 심각하게 진부한 전개... 이런영화 20년전에도 많았음;; 20OOO 영화라 말하기도 창피하다 정말  어른이되어도 도라에몽 같은 친구를 갖고싶은 마음을 갖게되는 극장판.  악당빌런이아니라 거의 지구수호자 베놈....  진짜 오랜만에 존2나재밌게봄 초중반은 현실감넘치는 온라인이라면 후반은 긴장감 오지는 오프라인이랄까 중후반에 진짜 가슴 쿵쾅쿵콰뛰었음  전작엔 감동과 지옥마다의 개성이 있었다면  이번 2편은 지루한요소들이 가득함. 차사들의 과거내용도 인과가 부족하고 수홍이 재판도 엉성한 느낌임. 거기에다 거의 독점하다시피한 상영관수로 억지 천만영화가 나오지않을까 걱정됨.  이정도면 충분히 여름에 딱보기좋은 시원한 영화인듯. 초중반에 살짝 지루할수도있으나 전체적인짜임이나 캐릭터나 액션씬이나 흠잡일데가 없다  충분히 괜찮은 영화였음. 특히 마지막 랩무대는 정말 좋았음. 가사가 영화 모든걸 합축함 굳굳. 이런 청춘영화가 많아졌으면 좋겠다.  냉정하게 초중반때 살짝 오바스럽고 웃긴포인트도 별로여서 실망할 뻔 했는데 후반갈수록 재밌음ㅋㅋ 사건도 풀어나갈수록 흥미로워지고 마지막 부분 이광수케미가 끝내줬음. 전체적인평으론 좋은 후작이엿다고 생각함. 오락영화라면 이렇게 만들어야지  비급감성과 세련됨의 완벽한 조화. 자극적으로 재미를 주는 영화와 다르게 조금씩 장면과 대사에 빠져가며 재미를 느낌.  사람들이 영화보는 눈이 없어진건지 댓글알바인건지.... 오바스런 캐릭터들에 뻔한 반전에 명작임을 나타나기위한 장치들이 전혀 와닿지않음. 배우들은 너무멋진데 영화는 딱딱하고 오바스러움  재밌고 감동도 있고 잔잔한 영화라서 좋아요 ㅎㅎ  충격적인 결말이 아니라 후기작을 위한 발판 느낌임. 싸움씬은 많지만 먼가 답답하고 밸런스 완급조절 실패함. 비젼보면 어벤져스2 비젼맞는지 의문. 이번작만보면 고개가갸우뚱대겠지만 평가는 어벤져스4랑 묶어서 하는게 맞을거 같음  이모죽을때 슬퍼할 여유도 없이 여주랑 사랑놀이할때 몰입 다깨짐ㅋㅋ 전형적인 오락영화에 cg를덮어놓앗을뿐 기발한 상상같은건 없음. 그리고 다른캐릭터들 나오는거 대부분이 1~2초임ㅋㅋ기대하지말고보셈  이영화때문에 평점 불신함. 뜬금없이 감옥에서 영감이 구원자가되고 운동좀햇더니 무림고수가되서 탈출하더니 게임친구들이 목숨걸고 도와주는데 최첨단 드론으로 건물까지 스캔하네. 마지막 예스캡틴할때 어이없어서웃김  영화한편에담기엔 너무 많은 내용이었던듯ㅋㅋ 개인적으론 드라마가 더 좋앗던거같음ㅋㅋㅋ  웹툰 너무 팬이라 최대한 트집잡을거 생각하면서 봤는데 흐름도좋고 cg도좋고 가끔 연기 어색한거빼곤 꿀잼으로 보다가 진짜 어지간해서 안우는데 마지막에 눈물뚝뚝떨어짐ㅠㅠ 떡밥회수도 기가막히게다함  정상인들이 더많네 ㅎㅎㅎ  마블보다 유머스럽진못하지만 디씨 특유의 액션이 너무좋았음. 충분히 재밌는 영화입니다. 어벤저스팬이라고 별점테러는하지말자!ㅋㅋㅋ  너무무겁다...좀 더 절박함과 흥미를 이끌수 있음에도 두신하의 모습에만 너무 집중함.. 더군다나 나루라는 아이에게 너무 감정소비가 많이된듯하다. 영화적 재미로 보기보다는 역사공부하듯이 봐야할듯싶은영화  스토리 억지가너무심해요. 보시면 알겠지만 빈틈투성이잉니다. 색다른 액션이나 전개를 기대했지만 전작의 명성을 업어가려고만 한 장면들이 많아서 너무 아쉽네요.  가벼움과 무거움의 조율을 너무나도 잘해서 울다가 웃고 웃다가 울었네요. 절대 돈 안아깝고 한번더 자신을 돌아보는 계기가되네요. 꼭 한번쯤 보셨으면 좋겠습니다  오프닝이 다크나이트이후로 제일 잘뽑힌영화ㅋㅋㅋㅋ전체적으로 쉴틈없이 멋있고 음악으로가득차있어서 재밌어요  냉정하게 이게 7점대 영화는 아니지않음??  탄탄한 스토리에 내용이나 전개도 엄청 잘만들어서 시리즈 굉장히 잘 마무리한거같은데 1점주는사람들은 알바인거임? 영화볼줄모르는거임? 한번 직접 보세요. 후회할영화 아닙니다  최근 좋은 배우로 뻔한 상업영화뿐이 없어서 실망했었는데 이 영화는 배우분들의 감정과 518이라는 역사적 비극이 잘 어울러져 몰입되게 된거같네요. 단 아쉬운점이 있다면 위르겐 힌츠버그 기자님이 광주를 간 배경이 너무 간소하게 설명되어있어 아쉬웠어요.  이거 10점주는사람들으  하는사람들은 알바입니까 아니면 영화보는눈이 저질인겁니까? 군함도라는 소재로 그저 돈벌기위한 상업영화로만든거밖에 안보이고 오히려 비웃음거리가될까바 걱정스러울정도임 레알  역시 캐리비안의해적은 영화관에서 봐야 귀호강 눈호강이네요. 다재미있고 좋은데 중반부 잭의 처형장면 등은 캐리비안의해적마니아라면 살짝 진부했지만 단두대가 살렸고 뒤에 출생의비밀은 반전이라기보단 어이없는?ㅋㅋ 굳이억지감동요소를 넣어야햇나싶네여  웹툰을 봣다면 말이필요한가 자네들  무지웃겻음~~ 이게 코미디지;; 여태껏 못봐왓던 한국영화엿음~ 짱짱!  다크나이트 이후 최고의영화라 말해두겟죠 ㅋㅋ  한국영화중 재미있게봣네 ㅋㅋㅋ 다크나이트다음으로 재밋다 ㅋㅋ  정말 최고의영화!! 연기면연기 줄거리면줄거리 스케일이면 스케일 모두다 완벽!  정말 최고의영화!! 연기면연기 줄거리면줄거리 스케일이면 스케일 모두다 완벽!  
"엠마들 최고다 진짜 연기 존잘 오랜만에 몰입해서 재밌게 본 영화.  엠마스톤 너무 이쁨 완전 이쁨  몽환적이고 따뜻했던.. 슬프지도않은데 보는중간중간 울컥하게 만들어서 울뻔했다ㅠㅠ  연기들이 미쳤다 다 또라이같은데 자매 관계성은 좋았다  학규와 청이는 일반연기보다 판소리가 훨씬 자연스럽고 보기도 듣기도 좋았다.  역시 배우들의 연기력이 어마무시.. 자극적이지않고 차분하고 조금은 무거운느낌으로 흘러가는 분위기가 좋았어요  1편보다 훨씬 재미있어ㅠㅠ웃음요소가 너무 좋고 엘사 솔로부분 너무 울컥하고 이부분때문에 2차찍음 엘사야 사랑해  보면서 불쾌해서 보는동안 맘이 불편하고 보고나서도 맘이 불편하고..연기들을 너무 잘해  스토리가 쫌 아쉬운데 작화는 참 잘해..  보는내내 캐릭터가 불안하고 위태로워서 불편함이 느껴졌다 보고나니 멀미남. 어후 연기 너무 잘해  우리들이 기억해야할 승리의 역사. 이름도 남기지 못한 수많은 독립군들을 가슴에 남겼습니다.  피터 잘생기고 멋잇고 귀엽고 다 하는 영화.  마블영화 간만에 전투액션 잘뽑은거같아서 보는재미가 확실합니다.  역시 포켓몬은 사랑. 피카츄 사랑스럽고 이상해씨 너무 귀여워 ㅠㅠ  지니 너무 사랑스러워. 노래들도 너무 좋고. 디즈니 실사는 역시 동화같아서 행복함  영화가 난해하거나 어렵지 않을까했는데 재미있게 잘 풀어낸거같다. 뭔가 찜찜하고 그래서 다시보고싶진않은데 다시 보고싶은영화  학창시절에 홍보에 낚여서 판타지물인줄알고 보러갔다가 충격먹엇지만 잊지못했던 영화. 어른이 되서 다시 보니 영화가 새롭게 다가오는거같음 재개봉해줘서 고마운 명작  설레며 보러갔다가 이렇게 울고 나올줄은 생각도 못함ㅠㅠ토니 ,3000만큼 사랑해 ㅠㅠ  간만에 재미있게 즐기며 본 영화ㅋㅋ 10억과 100억을 한 눈에 읽을 수 있을것 같다 읽을 일이 있을진 모르겠지만ㅋㅋ류준열은 첨부터 끝까지 극을 이끌어가는 힘이 있는 배우인것같다 앞으로 영화는 믿고봐도될듯 ㅋㅋ  새로운 히어로가 너무 밸런스파괴아닌지 ㅋㅋㅋ굉장히 일방적으로 독보적으로 강력 하긴 그러니까 혼자 우주를 지키고잇겟지만 ㅋㅋㅋcg도 아쉽고 캡마배우가 연기를 생각보다 못해서.. 그래도 구스랑 쿠키영상이 다함  향기 너무귀엽고 연기잘해 ㅠㅠ 정우성도 생각보다 잘하고 ㅋㅋ 이규형이 너무 귀여워 ㅠㅠ  범죄오락액션에 충실한 진짜 경찰영화. 공효진,전혜진,염정아 완전 쩔고ㅠㅠ류준열 연기 진짜 잘해.. 뺑반2 기대해도될까나?  아이는 아이의 방식으로 어른을 이해하고 새가족을 받아들인다. 아쉬운건 남자아이의 목소리.. 너무 성숙한게 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ  웃겼어요 ㅋㅋㅋ 찌질하고 저질스런 드립없이 웃겨서 더 좋았어요 ㅋㅋ 유치하지만 가볍게 보기좋은듯 ㅋㅋ 진영 너무 잘생겻고 박성웅 귀여움 ㅋㅋㅋ  범블비! 우리비! 으앙 귀여워 ㅠㅠㅠ  진짜 완전 대박.. 새로운 스파이더맨의 성공적 데뷔. 보고와서 지금까지 오스트 반복재생중 ㅠㅠ 완전 재미써요  누구노래인지 모르고 익숙한 노래들이 다 퀸노래였다니. 배우들 연기도 최고고 마지막은 소름이 돋고 울컥했다.  도시괴담이 영화화된거같아서 무서웠다. 공효진 캐릭터 답답하지만 그래서 현실적인거같기도했다..  민폐딸캐릭에, 윤진서 연기 너무해진짜.. 굳이 좋은점을 뽑는다면 중간중간 영화에비해 고퀄인액션촬영씬과 옛날홍콩영화같은 액션영화인점.. 으아  진짜 배우들 연기가 다했다. 완전 재밌었다 ㅋㅋ 키티 ㅋㅋㅋ  장동건 왜 자꿐ㅋㅋㅋ 우리나라사극인데 막판엔 중국무협영화인줄ㅋㅋ 그래도 조우진 멋진걸로 위안받음  차라리 연극무대였으면 어땟을까싶은느낌인데..아니그것도 별론가.. 고생해서 찍엇겠지만 이런영화도 투자제작배급이 된다는게 신기함..  생각한만큼의 영화였음.  즐기면서 보는 오락영화로 충분한듯. 후반에 개연성이 좀 부족한것만 빼면ㅋㅋ  연기자들의 연기를 다 커버치고도 남는 전투씬연출. 전투씬 기대하고갔지만 더 만족했습니다. 설현이랑엄태구 서사는 없어도될거같았지만..그리고 누가 자꾸 정은채한테 일주는걸까..  자주보는 배우들이 뻔한 역할을 맡아서 뻔하게 흘러가는 영화. cj와 jk필름의 조합은 충분히 예상가능하다. 현빈이 캐릭터를 살리고 현빈만 얻은 영화.  신선한 연출. 흥미진진한 전개. 진짜 몰입최고! 대만족  그냥 괜찮았음 부담스럽지않고..  수애랑 박해일은 이거 도대체 왜 찍은걸까...내용도 완전 별로..뻔하고 흔하고 베드신만 넣으면된다고 생각햇던것인지. 되게 불쾌한 베드신들..  진짜 간만에 보기좋은 하이틴무비 ㅠㅠ 피터도 라라진도 너무 사랑스럽다. 한국계미국인 설정인데 배우들은 그렇지않아 아쉽지만  재미있게봤으니 만족!  조금 지루하지만 덮지훈과 여진향기 본걸로 만족  이 영화 약빨고 만들었나 ㅋㅋ개존잼  그동안 알던 인도영화가 아니였다. 딸아이의 머리카락을 자르는 순간엔 나도 같이 울컥했다 ㅠㅠ 긴 러닝타임이라고 생각도 안들만큼 재밌었다. 상영관이 얼마없어서 슬프다  데드풀 의심해서 미안해 정말 가족영화였구나.  4탄도 너무 기대되고.. 스파이디ㅠㅠ  왜 스필버그감독을 사람들이 좋아하는지 알것같은 ㅋㅋ 정말 '오락'영화  재밋었다  사랑이란 명확한 내용. 동화같아 좋았다 행복하겠지 그 둘은  블랙팬서와 와칸다에 대한 배경설명은 나중을 위해서 꼭 필요했다고 생각해서 그럴거같기도햇고 ㅋㅋ 액션씬 큰 기대를 안했지만 괜찮았다! 와칸다 포에버!  따뜻한 위로를 받은 느낌. 편안하고 좋아서 보는내내 미소짓게되는 영화  사람들에게 잊혀질때 진정으로 죽는다는 부분이 정말 ㅠㅠ 가족적이라서 너무 좋았다 ㅠㅠ  최민식의 농익은 연기와 류준열의 재미있는 연기를 또 보고 싶어서라도 또 보고싶다.  역시 액션씬 존잼 ㅋㅋㅋ 마지막 적진전투 조금 아쉽지만 멀린이 다 한걸로 ㅠㅠㅠ  영화보는 내내 나는 송강호였다가,  유해진이였다가, 류준열이였다가. . ㅠㅠ 담담하게  울리는 영화였다 ㅠㅠ 절대 잊지않을것이다 ㅠㅠ  스파이더맨 진짜 귀여워!!  악당이 우주악당이 아니라서  좋았고, 스파이더맨이 노동자계급의 히어로라서 더 좋고  ㅋㅋㅋ  원작을 영화로 만들다보니 생략된 점이  있어보엿지만, 그래도 의미는 충분히 전달되었다고 생각함. 인생애니중 하나가 된것같다.  가볍게 보는 오락영화라고 생각하고 가긴갔는데 어..음..(숙연)  최민식과 곽도원 연기가 훠우.. 두배우가 다한듯 ㅋㅋㅋ 심은경 캐릭터는 어쩌자는건지 모를..  기대보다 훨씬 좋았다 예상가능한 부분도 있었지만 생각지못한 전개방식이라 그부분은 소름돋앗다 울뻔 ㅠㅠ  역시 믿고보는 디즈니!  중간중간 울컥하면서도 생각도 해보게되네요 노래도 완전 좋아요ㅠㅠ  "
"최대의 피해자는 마르코, 최악은 여주였다.  사랑받지 못한채 자라온 여자아이노인에게서 처음 겪는 따뜻함편하게 자신을 내보일 수 있었던 존재.하지만 관습적으로 나이라는 벽에 사랑하지 못하니 감추고 조심스러운..노인의 이마에 입맞추고 황급히 떠나며 은교는 얼마나 외로웠을까노인도 자신을 사랑함을 알지 못했으니.. 공허한 마음을 달래려 은교를 쓴줄 알았던, 내가 좋아하진 않아도 나한테 관심이 있다고 믿은 제자와 육체적인 관계를 가진 게 아닐까? ""외로워서"" 라는 대사가 서글프게 들린건 나뿐일까 하지만 정사신을 너무 적나라하고 구체적으로 연출함으로써 굳이 필요치않은 일명 엑기스 영화가 됐다는 게 속상해 별을 하나 뺀다.  보는 내내 사회 전반에 깔려있는 성차별적 의식이 내 마음을 답답하게 했다. 등장인물은 웃는데 나는 웃음이 안 나오고 되려 불편하더라. 그게 이 영화의 큰 수확인 것 같다. 불편함을 주는 것.  장소 이동도 없이 식탁만 두고 이런 영화가 가능하다고??  신선 그 자체! 연출이 이럴 수도 있구나  처음에는 차사들의 과거이야기를 이렇게까지 설명하는게 의문이었지만 마지막에 엮어지는 게 소름! 용서로 모든 것이 엮여 감동과 반성의 기회를 주는 영화! + 진기한 변호사가 왜 처음부터 나오지 않았는지 알 수 있었다. 제작진의 큰그림에 감탄한다!  이제 인크레더블3을 기다린다 1초... 2초....  미국식 유쾌한 농담 꿀잼~ 진실의 약 먹고 랩 할 때 폭소함 ㅋㅋㅋㅋ  수지 사투리 연기 오글거리지만 연습 많이 한 거 같긴 한데 스토리가 막장... 실소가 나오더라.. 연출도 너무 뻔하고.. 아침드라마 보는 듯 했음. 그래도 노력 많이 하신 것 같아서 5점 드립니다.  스토리는 그냥 그저 그랬는데, 눈과 귀가 즐거웠네요  심은경.. 연기 노래 진짜 잘하네요  작품 외적 요소없이도 충분히 감동적인 웰메이드영화. 잊고있던 '국가의 주인은 국민이다.', 기억하겠습니다.  평소 미야자키 하야오 감독님의 영화를 즐겨보던 팬이지만 이 영화는 좀 아닌 듯 합니다..  이렇게 긴 노래를 직접 부르면서 연기또한 놓치지 않았다는 것이 놀랍다! 작품 또한 감동적이었음!! 최고에요 ㅎ  역사인식 잘못되어있는 사람 참 많네 ㅋ  평점조절좀하지마세요 왜 좋은영화를 깎고 그럼? 보면서 울뻔했는데  이거 제작한 사람 누구야? 천재 아냐? 최고다 최고!!!  1시간이 10분같아!!!!!!!!!  "
지루하고 허접하고  재미 없다 ㅠㅠ.  언론들 경이롭다.광고 하는데.경이롭게 지루하고 재미 없다 ㅠㅠ ㅎ  재미 없다 ㅠㅠ ㅎ.단순 짤막한 스토리.  조금 지루한 감이 있다. 전작에 비해서는 아니네요. ㅠㅠ ㅎ  마고 너무 이뻐요.상어 귀여워요.  지루 지루 썰렁썰렁 재미 없다 ㅠㅠ  지루하고 썰렁한 농담 재미 없다 ㅠㅠ.  재미 있어요.이뻐요.  너무 너무 재미 있어요. 너무 이뻐요. 그리고 이쁜이 강아지들.^^.  분노의 질주 시리즈 중 가장 최악의 영화.ㅠㅠ.너무 너무 초등요.영화.지루하고 .요즘 짱께이 왜놈 안 나오는 영화는 없나요.ㅠㅠ.  재미 없다 재미 없다 ㅠㅠ  킬링.힐링 영화.재미 있어요.차승원 멋진 배우.ㅠㅠ.ㅎ  기대를 안하고 받는데 생각 보다는 괜찮은 영화 에요.킬링영화로 조아요.  역시 감독판이 최고.재미 있다. 어벤져스 느낌이 조금 있지만 괜찮은 것 같아요.  나오미 이뻐요.아름다우셔  다큐 지루하고 재미 없고 감동도 없다. 고문기술 살짝 보여줌.  생각 보다는 괜찮은 영화. 너무 기대를. 안하고 봐서 그런가 ㅠㅠ ㅎ . 보통은 되요.ㅎ..  웃기지도. 감동도 없네요 지루한 영화.재미 없다 ㅠㅠ.  너무 지루 유치 딱 초등용도 안돼요 ㅠㅠ  현실이고 싶은 영화 .코믹 은 아쉬운 영화  저예산 영화 지만 괜찮은 영화 .요즘 고투자 영화 보다 낮다.  유치하고 썰렁 단순 재미 없네요 ㅠㅠ  기대 이상으로 볼만한 가치가 있는 영화  재미 도 없고 감동도 없고 웃기지도 않는 영화.드라마 영화에서 예전부터 나오는 흔한 스토리 ㅠㅠ  저예산 영화 우울한 영화 티비로 보세요  아역 배우 마음이 찌릿찌릿한 ㅠㅜ  썰렁한 농담 집에 티비로 보세요  20%부족한 유치한 무협영화 ㅎ  생각 보다 복잡하지않고.오락 영화 로 괜찮은 것 같아요.  썰렁한 농담 조금 스토리 전개도 재미 없다.vod 도 돈이 조금 아깝다 ㅠㅠ 예고편이 다.  연출 스토리 5% 부족한 영화.  50%부족한 영화 스토리 가 너무 단순 하고 마지막 마무리 재미 없다  너무 어이가 없다 마무리 없는 이상한 영화  톱스타 나오는거 보다 재미 있다  삼류 사이비 영화  너무 재미 없다  너무 웃으며 보았습니다 재미 있다  스토리 액션  다 20%부족한 영화 액션이 없어요.계속 이야기만 해요.아쉬워.액션 좀 너어 주지.ㅠㅠ  아주 조금 지루한 감이 있지만 그래도 재미 있다.그리고 전도연 누나 압권.^^ 조아요 ^^  처음에 조금 썰렁 웃기고 갈수록 너무 재미 없다.투자를 못 받았나 너무 조잡한 영화 ㅠㅠ  코믹 액션 20%부족하고 썰렁한 농담 이지만 부담 없이 볼만한 영화 입니다.  그냥 편안히 웃었다 ^^ 재미 있다  볼만한데 좀 지루한 감이 있다  액션 .스릴러 아니고 그냥 드라마  수백억 대작 보다는 조은 영화  괜찮은 영화 같아요. 개봉전에 욕 마니 하더니만 이상한 영화 아니고만 ㅠㅠ  너무 우울하고 불편한 영화 ㅠㅜ  재미 없다 완전히 초등요.  스토리 전개가 조금 부족한 부분이 있지만.요즘 영화 들이 너무 쓰레기라 그나만 볼만한 영화 .관객들이 너무 적으니 좀 안쓰러운 영화  대한민국 대배우 대감독 님들 마니 있네요. 이게 재미 있어요. 나의 영화 수준이 부끄러운 것이가요.ㅠㅠ  썰렁한 유머.썰렁한 스토리.이백만쯤 적당한 영화.운 좋게도 관람객 수가 있었던 영화  보고 싶다 .대구 극장 오전 점심때 한두번만 하네요 . 재미가 없어서 아니면 독과점 때문이지요. 18극장들아 안나 보고 싶다 ㅠㅠ  너무 재미 없다 액션 스토리 다 재미 없다  유치하고 지루한 감이 있다  초등요 요즘 딱히 볼게없어서. 영화가 재미 있는 것은 아님  연기만 조아요. 너무 무거운 스토리 우울한 영화  코믹 액션 스토리 전개가 2% 부족한 영화  요즘 톱스타 연예인 나오는 수백억 투자 영화 보다 3000배는 났다.  사무라이 영화 .친일파 배우 답다 일본 놈들 제작.투자인가?  쓰레기 영화 아무것도 볼거리 없음  솔직히 기대 보다는 2%부족한 영화 ㅠㅠ  범죄 도시 이후 영화 중 가장 괜찮은 것 같아요  . 액션 스토리 전개가 2%부족한 점이 있지만.  재미 없다 재미 없다 재미 없다  2%부족한 블랙 코미디  기대 보다는 실망한 영화 .그냥 그런 영화 . 액션 블록버스터 보다는 드라마  재미 있고.없고는 나중 문제.화질이 처음부터 끝까지 너무 어둡다. 아무것도 안 보려요 .ㅠㅠ  2%로 부족한 부분이 조금 있지만 요즘 영화 중에는 괜찮은 것 같아요.  주인공 중3인데 말투.행동 스토리 초등.유치원 생 수준으로 나옴. 딱 초등용.ㅠㅠ  재미없다 짜증나게 무거운 영화  삼류영화 도 아니고 사류오류영화ㅠㅠ  문제는 항상 기득권 세력이 쓰레기.ㅠㅠ 친일파는 도대체 언제쯤 지옥으로 보내나 ㅠㅠ  어벤져스4을 위해 급하게 만든 영화 .지루한 감이 있다  .스토리 단순. 코믹 썰렁 .액션 블록버스터 20% 부족한 영화  지루한 감이 없지 않지만 볼만한 가치가 있다  2%부족한 점이 있지만 최근 영화 중 괜찮은 것 같다 .문제는 극장이 다 극한작업이 독과점 중이라 개봉관이 몇개  안되서  너무 힘들어 힘들게 받다는게 큰 문제 ㅠㅠ  가볍게 운긴다 마음 비우고 편안하게 본 영화  조금 웃긴 영화 20%부족한 영화  쓰레기 특히 주인공 형사 얼굴등 스타일은 서장급으로 나오는데 일개 경사 ㅋㅋ 하여튼 다 쓰레기  악당들은 대한민국 현주소의 일부분 ㅠㅠ  댓글 보니 대한민국에 대감독.대배우들 너무 많이 있네요. 연기력에 대해서 이러쿵저러쿵 말씀 들이 많이 있네요 ㅋ ㅋ ㅎ ㅎ 송강호 따지고도 보면 살인에추억 뿐인데 거품이 많은 배우중에 한명 .니들이 연기를 알아 ㅋ ㅋ영화는 일단은 재미있어야 안되나요  딱 12세 초등용 .극장 90%초등 꼬꼬마들 뿐 시끌벅적.화장실 왔다갔다 정신없음  댓글들보니. 대한민국 대감독 대배우님들 너무나 많은 것 같다 연기력이 어쩌구저쩌구 말들이 만네 영화는 일단 재미가있어야 되는거 아닌가  딱  초등요 영화 영화는 최소 15세 이상은 되야지 ㅠㅠ  보고 싶다 대구 cgv 볼 극장이 없다 ㅠㅠ  딱 요즘 영화 요즘 국내 외국영화 성의가.없다  순실 근혜 애기야 ㅋㅋ ㅎ ㅎ ㅎ  개 쓰 ㄹ ㅔ기 영화 ㅠㅠ 개 쓰 ㄹ ㅔ ㄱ ㅣ  지루한 영화 볼거리는 라스트에 조금  어설픈 pd수첩 모방 영화 다큐멘터리 ㅠㅠ  스토리 액션 투자 98% 부족한 영화 ㅠㅠ  별점 어이가 없다 재미 없다  너무 실망 삼류 좀비영화.주연배우는 경빈 제일 마니 나와요 이뻐 ^^  괜찮은 영화 30분 편집이 너무 아쉽다 ㅠㅠ  재미 없다 유치해 요즘 국내외 영화 볼만한 가치가 있는 것 없다 그냥 영화시간 때우려고 본다  스토리 전개가 진부하게 흘러가요 마무리는 더 나빠요  단순한 스토리 전개가 진부하게 흘러가 재미 없다  B급 삼류영화 ㅠㅠ 삼류영화  삼류영화 ㅠㅠ 삼류영화 삼류영화  삼류영화 삼류영화 이딴걸 영화라고  삼류영화 삼류영화 삼류영화  도대체 왜 이런 영화 인기있는지 알수가 없다 이런 영화 만든 인간이 문제 아님 보는 인간이 더 문제 알수가 없다  인랑 보다는 괜찮지만 평점.너무높다 네이버 액션 스토리 전개가 단순.반전도 없고  딱 초등용 영화 극장에도 초등학생이반 시끌벅적 ㅠㅠ  영화 괜찮은 것 같다 .근데 싼티가 너무나 .투자를 못받은건지 투자를 좀 더 했으면 참 괜찮은 영화데  개쓰 ㄹ ㅔ기 삼류 영화 미친 알바들  재미 없다 재미 없다 재미 없다  너무 마니 스토리 허전한 느낌이 드는 것은 어쩔 수가 없네요  짝통 b급 복제 영화 감독은 자존심 없나봐  초딩용 영화 초딩 초딩용  솔직히 9점은 오바다 6점. 다큐멘터리.  대구 롯데 cgv 밤12시에 한번씩 하네 한두번도 아니고 독과점 짜증난다 족같은 대한민국. 8키로 떠러진 메가박스가서받네  유치원 용 볼거리 없음 부산신 액션 조 금 마지막 코뿔소 조금 끝  지루한 공방이 이어졌다  이런영화 감정팔이 억지로 눈물 쓰레기라고 생각합니다  투자좀 마니하지  돈이 너무안들어간 영화같음  개 쓰 ㄹ ㅔ ㄱ ㅣ 짜증 나는 삼류영화  너무 대충대충 만든영화  짜증나 너무재미없다 후~  밥맛없다 진짜 너무 밥맛없다  즉각 구속하라 밥맛없다 B  쓰레기 쓰레기야 쓰레기  기대를너무했나 스토리가 너무 좀부실   재미있어요 재미있어요  돈벌기너무쉬운거아니가요  말도안된다 별점 8 8점이나올수가없는데 진짜들 영화보기는받나  한단어로 후~~~ 열자이상적어라 짜증  전혀안땡긴다 감독도알고만들었지요  완전 짜증짜증내용이답답하다고해야되나 주인공이답답  굿굿굿괜찬네 많이 굿굿  
별 반개도 아깝...남주님 오랜만에 복귀작을 왜.... 하필....내가 다 안타깝...ㅠㅠ(감상포인트가 없는데 왜 자꾸 체크하래..)  혼영했는데 식겁대잔치.... 지루할틈 없이 흘러가는 전개에 배우들 연기도 굿굿!! 탄탄한 스토리까지 최고였습니다  잔잔하고 짠하고... 우리엄마 생각도 나고ㅠㅠ  그냥 병맛영화..남주님 연기가 별로.. 어색함이 컨셉이었던건가.. 그냥 병맛좋아하면 볼만할듯 생각없이 보기 좋은 정도감상포인트가 하나도 없는데 선택 필수는 수정되었으면..  그냥 시간때우기용으로 느껴졌음.. 제목이 먼가 찰떡 딱 보통  평이 너무 별로라 기대안해서 그런지 그냥 볼만했음  평이 너무 극과 극을 오가서 고민했는데 가볍게 보기 좋음  재미도 감흥도 공포도 없었음  다시금 독립투사들에 대한 존경과 감사함을 되새시게하는 영화  그냥 가볍게 생각없이 보기에 괜찮아요  두번째 관람 좁아진 우디의 입지그렇게 만든 보니에게 서운했고 보를 택한 우디의 결정도 먼가 아쉽고 완벽했던 3편과 달리 아쉬움이 남지만역시는 역시  봉준호 감독이 장르라던 평 인정  오랜만에 빵빵터졌음 신하균 이미지도 새로웠음  배우분들 연기 모두 좋았어요.막연히 힘들다고만 알고 있었던 시대에 우리 부모님께서 얼마나 치열하게 생존하셨고 버텼는지에 대한 감사함도 생각하게되는 영화였어요  무슨 이야기를 하고 싶어하는 줄 알겠으나 주변에서하도 기대심리를 올려서 그런지 기대이하였던 영화  기대를 안해서 그런지 기대이상이였음  처음부터 끝까지 싸운다는 썰만듣고 기대를 안했는데 생각보다 좋았음  믿고보는 배우!소름돋는 연기  전편보다 별로 너무 기대해서 그런지 더 별로  어정쩡하게 원작 훙내낸 지난 시즌 보다 감독의 메세지가 더 분명히 담긴 이번시즌이 훨씬 좋은듯  이전편못지않게 재밌었음  원작비교없이보면 볼만한  최고에 최고 유통상쾌통쾌  마케팅이 화려해서 실망이 컸음  매너가 사람을 만든다 역시 믿고보는  메세지가 뚜렷해서 울림도 컸던영화  설현연기가 아쉬웠던거 빼곤 만족  홍보영상만보고 기대감에 가득차 봤는데 기대 이하였습니다. 다른 평가들 보니 저만 그런게 아닌거 같아 더 씁쓸하네요  그립고 그리운 그 이름 .. 마지막 엔딩장면이 계속 머릿속을 맴도네요..  평점보고 선택했으나 후회없는 영화!  인간 이병현은 별로나 배우 이병헌은 역시나 멋있....  인천상률작전이 한국전쟁임에도 불구하고 민주주의를 지키기위해 노력한 이들보단 맥아더가 먼저 떠랐던 내 자신의 무지함을 알게되었음  그냥 그럼 너무 기대가 커서 실망도 컸던듯 무서웠지만 지루했음  그럭저럭 소소함ㅠㅠ 그럭저럭  고냥고냥고랬어요너무소문난잔치였는듯  스토리가 탄탄하진 않지만 볼만한 영화  잔잔하고감동적이긴하지만 전체적인 스토리가 탄탄한편은 아닌듯요  기대이하ㅠㅠ소소했음요  개꿀잼ㅋㅋㅋ 개꿀잼ㅋㅋㅋ  재미도 재미지만 광복절기간에 맞춰 많은걸 생각하게하는 영화였음요  늦은평이지만 최고였긔  감동의 쓰나미!!!!  기억이안나...ㅜㅜ  
"아... 개연성제로에 저게말이돼? 저건뭐야만반복ㅡㅡ  간만에 이영애를볼수있다는것은 너무좋았으나 현실적인소재를 이렇게 고구마천개먹은영화로 전락시킨 연출력에한숨만... 야밤에 범죄자들일지도모르는일당소굴을 어떤누구의 도움요청도없이 독고다이로 찾아가는 무모함 현역경찰한테 개쳐맞고도 멍하나들지않는 얼굴 일개파출소경찰관이 집에 권총을소지한다는 어이없는 설정 가정주부였던사람이 일당들을 혼자다처리하는상황 만하루이상 물에불은 시체가 마치자고있는듯한모습... 배우들의 열연은 최고였으나그걸 전혀받쳐주지못하는 개연성과 연출이 너무아쉽네요ㅠ  평점관리중 다시볼수록가치가느껴지는영화  말레피센트: 다크 피닉스  원작과의비교는뒤로하고 충분히재밌게즐길수있었네요~  오락영화로서 재미있게봤네요~  평점주는것도 아깝다...  꾸르잼~ 핵잼~ 존잼~  영화가 너무 불편하다 지독하게 현실적이라 불편하기 짝이없다 우리모두가 그들에겐 기생충인 것일지도  쿠키영상 정말대박이네요... 온몸에 전율이 ㄷㄷㄷ... 엔딩크레딧끝나고 하나나옵니다!!  평점조절 딱7점이적당  찰리와 범블비의 사춘기성장드라마  눈호강제대로했네요 꼭4D나 아이맥스3D로보는걸추천 정말눈뽕쩔어요~~  간만에 미친듯이 웃었네요ㅎㅎ  돈만퍼붓고 제작비회수도못하는 그런영화들이 보고배웠으면ㅋ  잼나요 강추~^^!!  아니 개연성은물말아잡쉈냐? 보는내내 저게말이돼? 하면서봤네요 새벽두시 아파트단지에 차가한대도없고 아무도안돌아다닌다니 경비원이라도순찰돌겠네요 대낮에 복도식아파트에서 살인났는데 아무도모른다? 경찰이 열명넘게 범인집에가서 도주로확보도안한다? 대미는산사태ㅗ  이정도로 저평가될영화는 아닌듯  오레와 간다무데 이쿠!!  소문난잔치에 먹을게넘친다  킬링타임용. 차라리 거북이달린다를 한번더보심이  이제라도 정신차려줘서 고맙다 DC야ㅠ  스핀오프작품이지만 영화스타워즈를얘기할때 절때빼면섭섭해할만큼잘만든영화 스토리3와4를 완벽하게이어준다 다스베이더 개간지 ㅎㄷㄷ  와 심장쫄깃쫄깃~ 유명감독,배우없이도 저예산으로 충분히재미와흥행을 다잡을수있을듯  평점7.5가딱일듯 중간에많이지루하네요  듀로탄ㅠㅠ 안두인 개간지~  솔직히 기대보단 실망한게사실이다만 정말쓰레기 볼가치조차없어이정돈아니다싶다 생각한평점보단낮기에 평점올리려고10점줌 딱8점짤  화끈한액션 빠른전개... 주인공은무적슈퍼히어로ㅠ  오늘cgv조조로보고왔어요 걍킬링타임용 그이상이하도아니네요  글쎄재미있기는했는데 좀개연성이부족하달까... 우연히추락한사막한복판옆마을에서 바로여주와 드로이드를만나질않나 말단스톰트루퍼남주에게 힘겹게이기는카일로렌 걍포스로허공으로띄워서던져버리면되는것을ㅡㅡ 포스수련한번안한여주가 갑자기각성해서 카일로렌을 발라버리고...   스토리에개연성이라고는...어디다팔아먹었는지ㅡㅡ  세계를장악한거대범죄조직이 부하들은다어디가고 대장혼자나대... 샘멘데스감독... 스카이폴을너무나잼있게봐서인지 너무기대를했나싶네요  기대안하고봤는데 잼나네요~  이정도평점이딱적당 초반은집중되고괜찮은데 중반을넘어후반으로갈수록... 조잡한분장과 어이없는CG 어쩔ㅡㅡ...  이점수대가딱적당..   트랜스포머타고 미션임파서블 클리어하기  고인의 명복을 빕니다ㅠ  내인생최초이자최고의판타지영화. 이렇게끝난다는게넘슬프다ㅠ 흐헝헝ㅠㅠ  평점테러가넘한듯 솔직히7점대영화는아님 글타고대박이란소린못해도 적어도난긴러님타임에도 지루하지않고 잼나게봤음  보통공포영화보면 주인공들답답해미치는데 이영화는시원시원해서좋네ㅋ 이젠공포장르에서도 여전사등장ㅋ  헐리우드 블럭버스터들의 물량공세속에서 찾은 잘만든 한국영화~  싱어형의 복귀를 환영합니다~^^  무섭거나스릴있기보단 짜증유발만가득.. 살인사건이나고 시체가나뒹구는데 신고할생각은개나줘버리고 주인공혼자나대ㅡㅡ; 범인은보이는족족다죽이면서 주인공은살려두고떠나는.. 소재는좋았으나 스토리를이어나가는 개연성은떨어지네요...  개연성이라고는밥말아먹고 소간지한명에게만매달린 개허접영화...  애들이보는영화인데 감동이나교훈은없고 억지설정.. 애가포크레인을몰고 그높은크레인을올라가서줄타기를하지않나 심지어다이너마이트라니ㅡㅡ;; 애들이보기엔좀그러네요  돈이 아까운게 아니라 영화를 보는 시간이 더 아까움.. 도중에 나왔다진짜...  정말 잼나요 강추~  에이~ 말도 안돼~ 하면서 보는 액션이지만 보고나면 시원함이~  역시 놀란감독 쵝오!! 머리나쁜것들이 평점짜게주는게 안타까울뿐이다!!  배우연길 떠나 너무 허술한 연출..그넓은 주차장 범인차근처에 늘 주차된 주인공차  어제보고왔지만 초대박은아니더라도 평점6점대는절대아니다!! 볼만함!!  영화를 보는내내 감탄을 금치못했다 최고의 영화~!!  우리나라 사람이 헐리우드영화의 주인공이라는게~ 비가 너무 자랑스럽다!!^^  화끈한 액션영환 아니지만 타란티노 특유의 재치가 옅보인다  정말 감독의 상상력에 찬사를 보내고 싶네요~ 외계인보다 더 무서운건 바로 인간...  배우들의 빛나는 열연에도불구 어설픈 시나리오와 연출로 막아먹은 영화..  그냥 볼만한 정도  지루한.... 7편의 완결을 보기위해 어쩔수 없이 볼수밖에 없는 시리즈..  아~~ 잼나다~~  아놔~이게 다큐냐?스릴러냐?반전드라마냐? 여름오락영화서 스토리가 어쨋다니 왜따져!  기태야 왜 조필성이 돈을 건들어서 너도 인생이 꼬였냐? ㅋ 잼나요~ 굿굿~  장난하냐?? 난쟁이꼬마가 힘맨거인이 되서 돌아오질않나 총맞아도 죽지도 않고 아놔~  할렐루야~ 그리고 한줄기의 불기둥 ㅋㅋㅋ  니콜라스 잘못은 아닌듯... 정말 감독의 연출력 참 초딩스럽다........  사람 괜찮더만.. ㅋㅋ 욱겨디져~ 최근에 젤 잼나게 봣다~~  컴터로 다운받아봤는데도 욕나온다 장난하나~ 먼 영화를 발로 만드냐?  OO! 무슨백발마녀전도아니고 하얕게분칠하면다요괴래~ 어설픈CG에어설픈와이어액션  정말 재미있게 봤네요 후반부에는 한국판 300~  에블린의 안습ㅡㅡ+ 주인공과아들은 친구라해도믿겠더라.. 삼두용 어쩔껴......  핵폭탄터지면 냉장고안에 들어가면 산다는 교훈만 준영화.. 아놔.. 장난하냐 장난해??  지금 이걸 영화라고 만들었냐? 장난하냐?  기대하고 가서 보라!! 그래도 아깝지가 않다! 남자의 로망!! 두둥~  아 또다시 헬스장 끊어야 겠다 갑빠작살~~  이게 왜 사쿠라지?... 소문난 잔치에 먹을것 있었다  타짜와 경쟁만 안붙었어도 추석최고의 영화  초딩감독이 만든 퐝당시트콤~  감동적인영화...그런데왜난데드맨워킹이자꾸생각나지?ㅡ,.ㅡ  "
"먹어보고싶다 수원왕갈비통닭  잘봤습니다 아이가 집중하면서 봤어요  뭔가 뻔한데  계속 보게되는 영화여주가 넘 이쁨~  오래만에 웃다 울은영화  볼만했으나 재미는 별로  훈훈한 가♡영화재미있어요 ~  어쩔려고 그러지?라는 생각밖에 안듬  왜 착하게살아야자는지 다시 한번 깨닫게 됨  끝날때까지 끝난게아니다  최근 본 디씨영화중  가장재미있게 본 영화  생각지못한 반전에 짜릿한 사운드!허무한결말 ㅋ  내용은 뻔했지만  감동이 있었던  영화  이런저런 패러리로 재미있게봤습니다  Ost가  정말 좋아요 ~~♡♡♡  소소한 재미  애들 영화지만  엄마가 더  재미지게 봤어요  뒤가 살짝이해되진 않지만  재미있게 봤습니다  화려했지만  허무한 이 느낌은 .... 나만그런건가?  그냥 그저  그랬습니다  기대한만큼 실망도,,,,  정말뻔했음 그러나 갓혜수 때문에 지루하지 않았음  뭔가  뻔하지만재미있는 영화  생각없이 봤는데  정말 재미있는영화  아이들에게  다름이란 개념을 확실히 알려줄수있는영화였어요 근데 뭔가 구성은 좀 허술해보인다는  "
"실제같은 그래픽을 보는 즐거움만 가득~~  애들하고 같이 즐겁게 봤어요~  원작과 비교하면 좀 아쉬운 부분이 있긴하지만 원작과는 또 다른 재미를 찾아 볼 수 있는 영화  재밌게 잘 봤습니다. 류준열, 유지태 연기 진짜 잘하네요  부담없이 즐기기에 아주 좋은 영화인듯. 재밌게 보고 갑니다.  영화내내 웃을 수 있었는데 끝나고 나오면서는 내자신을 돌이켜볼 수 있는 그런 영화. 모든 걸 공유하는 삶이 진정 행복한 건 아니라는 생각을 다시 한 번 하면서도 비밀의 나에 대해서도 진지한 고민을 해보게 된 영화입니다. 배우들의 케미 또한 너무 좋음.  시나리오, 연기력, 촬영 다 기대 이상입니다.보고 난 후 허탈함은 있지만 보는동안에는 몰입해서 볼 수 있었습니다.  "
좋아요 재밋습니다 기대이상네요  뭉클하네요 잘봤습니다  다들 연기 너무 좋았어요  너무좋았어요 한지민씨 좋았어요  재밌네요 조인성씨 잘했어요  연기들이좋네요 잘봤어요  네 강동원씨 잘생겼네요  재밌게 잘봤습니다 즐거웠어요  연기들이 일품이네요  잘봤니다  너무재미있어요 찡하네요   조연분들 연기 너무좋아요 연기못하는 사람 한명도없었어요  
"역시 믿고 보는 배우분들~~ 재밌게 잘 봤습니다~~  배우들이 연기가 최고네요ㅎㅎ  개인적으로 재밌게 봤습니다~  내용도 좋았지만 배우분들 연기가 너무 좋아서 재밌게 봤습니다  킬링타임용으로 적당한거 같네요  연기를 어떻게 저렇게 할수있는지...  믿고보는 디카프리오,,  아무 생각 없이 봤다가 아무 생각 없이 나왔네요..  배우분들 연기가 최고시네요  이건 너무 재밌자나요;;  꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 정말 재밌게 잘봤습니다. 감사합니다.  기대 안하고 봤는데 너무 재밌어서 좋았어요~~  중간중간 웃음요소가 많아서 좋았던거 같아요~~  배우분들 연기도 잘하시고 재밌었어요~!!오랜만에 재밌게 영화 봤습니다~!!  개인적으로 마블을 좋아해서 그런진 모르겠는데 정말 재밌게 잘봤습니다~!! 곧 나올 어벤져스가 기대되네요~!!  심심해서 혼자 저녁에 봤는데 볼만해요~~배우분들 연기도 좋으시고 재밌게 봤어요~~개인적으로 내용도 좋고 연출도 좋았습니다~~흥행하세요~~화이팅~~  오랜만에 영화보는건데 너무 재밌게 잘본거 같아요ㅠㅠ 배우분들 연기 너무 잘하세요ㅠㅠ 너무 재밌게봐서 좋았어요ㅎㅎ  배우분들 연기 너무 좋았어요~~영화잘봤습니다~!!  손예진 현빈 연기 너무 좋았고 잘봤습니다.  말이 필요 없음..그냥 봐야함ㅎ  역시...명작...  "
"최강의 뮤턴트인 일리야나와 록히드만으로도 꿀잼이었습니다. 신랄한 비난을 받을 정도의 영화는 아니었어요. 그리고 로건을 재밌게 본 사람들만 보이는 꿀팁이 있으니 놓치지마시구요!!^^  그래 너만의 삶을 사는 거야. 응원할게.  엔드게임 이후 맛이 간 마블 식탁ㅜㅠ  연극으로 올려도 재밌을것같다!!!!  말그대로 엔드게임!!!3000점!  DC를 기대한 내가 죄인임. 어린이들에게 강추함ㅋ  로건 이후 이렇게 감동먹구 울면서 본 영화는 이게 첨이다! 진짜 액션 큐티 감동 뭐 하나 버릴게 없는 영화. 새해 첫 블록버스터로 강추!!  역시 코난은 진리!!!! 소꿉친구를 잘 사궈야한다는 걸 이제야 깨닫네 ㅜㅠ  우리가 극장에서 영화를 봐야하는 이유.... 현기증 날 정도로 살아 있는 영화!!!  슬램덩크 이후 스포츠 만화가 가야할 길!! 쿠로코의 농구!!  인생 영화를 보려거든 아닥하고 보시길.... 선과 악에 대해 이만큼 치밀하게 접근한 영화는 없었다 한국영화는 곡성으로 인해 진일보했지만... 글쎄 2017년 개봉한 한국영화들보니 다시 퇴행중인듯 그런 면이 영화 곡성보다 무섭다  어설프게 킬빌+어설프게 네이키드웨폰+제일 어설프게 니키타를 잡탕으로 짬뽕시켜 만든 실패작 칸영화제서 이 영화를 틀었다니 내가 다 망신스러움 감독은 지가 좋아했던 영화들을 어줍잖게 따라하려 하지 좀 마라 제발 관객이 무슨 죄냐  히로인의 비장미는 있으나 후반부로 갈수록 이어지는 지리멸렬한 잔소리에 지친다 ㅠㅠ DC는 마블가서 공부 좀 하고 와야 할듯 마블서 원더우먼 만들었으면 좋겠다  천재와의 조우는 언제나 가슴을 뜨겁게 만든다!!!  역시 백인 만만세하는 영화ㅋㅋㅋ 똥은 흑형 니혼진이 다 싸놓구 뒷처리는 백인이 한다는 얘기 ㅋㅋㅋㅋ 결국 미국 집어 삼키려는 짱개들먼저 뒈지고ㅋㅋㅋㅋ우주라는 거대한 소재로 속좁은 인종차별하는 영화로 전락한 흔히 볼 수 있는 트럼프식 sf 스릴러 영화!  아름답고 위험한 짐승의 울음  언브레이커블 시리즈의 두번째!!! 우리는 잊고 있었지만 샤말란은 잊지 않고 있었다!!!  모든 것을 일일이 설명해주지 않는 절제의 미학이란 바로 이런 것이다.. 절제 가운데 드러나는 인물과 공간의 아름다움! 영화를 보고 나서도 귓가에 맴도는 파도소리가 끊이지 않는다!!  명불허전 우게츠이야기극장에서 볼 수 있어 영광이다. 어떤 사람들은 세상에 이렇게 아름다운 영화가 있는줄도 모르고 늙어가겠지.  셰익스피어의 시적인 대사가 처음으로 처절하게 가슴에 와닿았다. 시는 역시 시적인 공간안에서 빛을 발한다. 아름다운 영상, 광기어린 인물, 몰입도 최고다. 셰익스피어가 의 포스가 함께 하신듯~  "
"이상하게 주인공이 보기 싫은 영화ㆍ  단순한 배경에 단순한 스토리이지만 스릴감도 높고 연출도 잘 했고 연기까지 좋아요 ?진짜 재밌습니다 ?메간폭스 이름이 아깝지 않아요 ?낮은 평점은 무시하세요  지금 봐도 감동이고사랑을 꿈꾸게 하는 영화ㆍ  스파이더맨의 오지랖으로 한 편의 영화가 만들어 졌다 .  남자들의 리틀 포레스트  .  나름 색다름을 보여 주는 영화인데아들 케릭터 때문에 무지 짜증나고영화 다 망침  저 시대에 헬기가 존재한다는 것도 웃기는 설정이지만 , 잠자리 모양의 날개 ㅋㅋㅋ 진짜 너무 모순적인 내용이다 .  배우들 연기도 좋고 연출도 잘 했는데,앞으론 이런 영화 제작하지 않았으면 좋겠다.  요즘이 어떤 시대인데 아직도 조폭들이 칼로 사람을 무우 베듯이 쉽게 베고 찌르고,,,행여나 아이들이 볼까 겁난다 .  역시내부의 적은 방송언론이야ㆍ이세상에서테러범들은 가족대대로씨를 말려야 하는 이유 ㆍ  본부장 얼굴 보고깜짝 놀랐네ㆍ노인을 위한 나라는 없다다시 보는 줄  ㅋ  솔직히 별 기대 안하고 봤는데, 진짜 흔한 공포영화와는 다르다. 너무 뻔한 공포감도 아니고 실감나는 무서움 , 런닝타임 내내 긴장하게 만든다. 실화를 바탕으로 했지만 스토리가 너무 탄탄하고,무엇 보다 연출력이 굉장히 뛰어 남 .  억지스럽게 상황을 만드는 게조금 짜증스럽지만두 킬러가 죽는 건  시원스럽다헌데보안관인 남자는 왜 나온거야완전 민폐출연  ?  솔직히이런 영화도 오랜만이지만의외로 재밌다ㆍ  솔직히 러셀크로우 이름 보고 봤는데 생각보다 졸작이다. 스토리 너무 억지 스럽고, 전개도 너무 극적인 부분만 강조하고,한 마디로 짜증나는 영화  노이즈?노이즈?노이즈 ?노이즈 때문에 내가 다 스트레스 받는다!  영화 보는 내내 나도 상상을 조정하려고 무지 애 씀 ?스토리는 좋으나 앤딩부분에서의 전개는 너무 쉽게 촬영하려는 의도가 보여서 아쉬움  만화 같은 영화그래서맘 편히 팝콘 먹으면서1도 긴장감 없이 즐기기 좋음ㆍ  힘들지만, 아프지만, 어쩌면 세상에서 가장 아름다운 ? 고백  연휴라 집에서 티비로 구매했는데첫 화면에 대가리 큰 성범죄자가 나온다?짜증 나서 나가기 함아무리 배우가 없어도이건 아니지 저 감독영화 불매하겠음  그냥 편하게 보기에 좋은 영화?각기 다른 커플들의 삶에 행복의 기준과 가치를 생각하게 만드는 영화  ? 하지만 아르헨티나에서의 운명적인 만남과 추억만들기는 너무 억지스럽고 스토리가 뻔해서 식상하다?한 마디로 닭살이 좀 돋는다.  각기 다른 개성을 가진 세 자매들의 운명은 결국한 타래의 실처럼 꼬여 있었다ㆍ그 꼬인 운명을 안고서과거로의 아픈여행ㆍ세 자매의 미친듯한 연기대결진짜 감동입니다.  진짜 기대이하너무 수준이하ㆍ액션 어설프지스토리 엉성하지ㆍ  공포영화지만 주제도 괜찮고,영상미도 좋고, 연기력도 좋고,몰입도도 높아서 공포감도 크다.  세종과 장영실이야 말로 시대를 앞서 간 진정한 진보였구나 ! ?  먼저 이영화가 개봉이 된것도 다행이란 생각이 들게 하는 스토리에 , 모든 진실이 있는 데도 정상매각이 진행 됐고  심지어 온국민을 기만하고 국가에게 손해배상까지 청구한다는   사실이 분노를 솟구치게 만든다.  권상우에게 이영화가 신의 한수였음  ?  말레피센트가 다시 부활을 안 했으면은 , 내 손으로 오로라 공주 죽이러 가고 싶었음  ! ?  오토바이 액션씬은 진짜 유일무이 했고, DNA는 위대하다.  어쩌면 저렇게 닮을수가 ?  조커의 탄생과 고아가 된 어린시절의 베트맨 ?  처음에는 이게 영화인가 싶었지만, 볼수록 무언가가 발길을 잡는 영화 ?마지막 연기투혼을 불사른 레오나드로와, 브래등디 히피족과의 액션신만 보기에도 기나긴 시간을 보상 받기에 충분했다.  '다시 ~태어 난 것 같아요  ~ ' 기묘한 가족에서 나왔던 익숙한 멜로디와 웃음 포인트 , 웃고 즐기기에 충분한 영화 !  옆집 신당이나,세떼들의 차량 습격은 곡성의냄새가 났으나 ?지금까지 내가 본 공포물 중에서 가장 짜임새 있고,분장이나 연출도 좋았고,끝나는 순간까지 한 순간도 긴장을 늦출 수 없었다. 진짜 악마를 본 것 같다.  역사적으로 소중한 소재라 조심스럽지만 , 솔직히 전체적으로 수준이하의 연출이였습니다. 목숨이 달린 전장에서 억지웃음도 그렇고,다른 곳에서 싸우던 일본 중위가 갑자기 류준열 앞에 나타난 것도 그렇고 ?전체적으로 단순한 스토리인데 헛점이 많았습니다.  공조에서 윤아가 너무 잼나고 연기가 좋았는데, 역시 윤아만 봐도 좋네요 ^^  다른 부가 설명은 개나 주라하고,  그냥 재밌음 !  춘배가 죽을 때 속이 후련 ?  장쯔이가 인물감이 사라진 영화 ?  음악적인 부분이 많이 아쉽고,뮤지컬식의 연출도 답답했고, 동성인 매니저와의 침대신을 꼭 넣었어야 했는지 아직 우리 청소년이 보기에는 안 좋을 것 같더군요! 전체적으로 지루함이 많았고 , 슬픔과 감동의 눈물이 없었고, 짜릿한 전율도 크게 없는 영화 ?  분노와 슬픔 그리고 안타까움이 보는 내내 가슴에서 끓어 올랐다.  이런 가정폭력이 지금도 일어 나고 있다는 사실이 더 슬프고 무섭다. 정말 현실감 있게 영화를 잘 전개해 갔다.이런 영화의 흥행으로 사회적으로 더 많은 관심과 제도가 개선이 됐으면ㆍ  김무열 조직들에게 너무 나대고 형사라고 너무 무대뽀로 설정한 건 좀 보기 안 좋다.  난 왜 이렇게 타노스가 멋있어 보일까요 ?타노스의 일대기를 영화로 만들어도 좋을 것 같은데 ?  영화가 끝나고 중딩아들에게 영화가 이해가 안 되서 무슨 내용인지 물어 봤다 ?그리고 이게 무슨 15세 관람가야? 청불로 해야지 아들이 끝나고 영화등급이 15세냐고 맞냐고 물음  취향의 차이겠지만, 극한직업보다 재밌게 봤다 . 중간 중간에 나오는 노래에 묘한 감동도 있고 색다른 연출에도 많은 점수를 준다.  금방 OCN에서 봤다. 그냥 드라마인 줄 생각하고 봤는데, 영화로 개봉했었다네 ?어쩐대 극장에서 보신 분들  ㅡㅡ,  ㄴㅣ 뽕이다  !  이게 뭐냐 ?  솔직히 외화지만 아쿠아맨의 압승이다  !  흠잡을 데가 없는 영화?기대 이상으로 완벽했던 것 같다 ?재미를 떠나서 정말로 잘 만들어진 영화라 생각함! 그중많은 아틀란타의 표현과 괴물들의 표현력이 상상 이상?중간에 잠깐 나오는 낭만적인 요소도 좋고 , 나름 바다오염이라는 작은 주제도 좋았다 .  이게 15 세 ? 벗지만 않았지 저질 19금이다 !!  아이와 같이 관람하러 갔다가 필요 이상의 행위와 언어들로 민망해 죽는 줄 알았다 ! 진짜 저질스런 내용으로 가득 찬 영화 ?그이상도 이하도 아니다 !  진짜 주제도 없고 감동도 없고 ?이런 영화를 왜 만드는건지 ?부산행의 흥해이 부러워 조선시대로 열차를 탄 건가 ㆍ  그냥 평범한 성을 주제로한 전투를 다룬 영화지만 , 연출 하나하나부터 액션까지 잘 만들어진 영화  !  진짜 스토리 뻔하고, 말도 안 되서 공포감에,억지성 구성에 ,현실성 1도 찾아 보기 힘든 개연성에? 왜 이영화를 봤는지 후회되는데?평점은 왜 이렇게 좋은거죠 ?  솔직히 출연진과 평점을 믿고 봤다가무지 당황했습니다어떻게 이런 장난 같은 영화를 만들 수가 ?정말이지 배우들이 아까운 영화 ?  중간에 보다가 나왔습니다 ?이건 뭐 스토리가 뭔지 알기도 힘들고 개연성도 전혀 없고?난잡한 시각효과에 엉뚱한 우물을 집어 넣어서 공포분위기 연출하고 ?정말로 주제 없는 난잡한 영화  ?  기꺼이 10점을 주고픈 영화 !건강한 두 청년들의 유쾌한 우정과 시종일관 끈이질 않는 웃음 포인트가 기분 좋습니다 ^^갈수록 사회적인 이슈가 되고 있는 중국교포들의 범죄를 스토리로 넣어 반감도 있겠지만, 경각심도 심어 주는 영화 ~  군부시절의 단막을 보여 주는 우리의 어두운 과거 ?하지만 그 시절 국민들에게 총을 겨눳던 그는 아직도 버젓이 살고 있다는 사실이 더 무섭다 .다시금 민주주의와 자유의 소중함을 깨닫는 영화 .  이 영가 평점이 7점대라는 게 기적이다.   뻔한 스토리에 억지성 상어들의 공격에 , 심해에 놓여진 해초도 안 붙어 있는 하얀 바위들 ?그냥 낡은 배 한 척과 물 속 세트장에서 난잡한 스크린으로 끝낸 영화 .  많은 분들이 볼만하다고 해서 봤지만 ?역시나 예상대로 수준이하의 억지성 스토리와 짜맞추기식의전개  ?한국형 좀비는 육상선수였다 !  정말 이렇게 재미 없는 스토리도 보기 드문 듯 싶네요 ?보고 난 후 남는 게 아무 것도 없어요 ?그냥 산에서 총싸움만 하다 끝 난 영화 ! 주연인 안성기씨가 오히려 빨리 죽기를 바라는 영화 ?무슨 스토리를 잡고 만든 영화인지 ?  이 배우에 딱 맞는 영화입니다 . 구성이든 작품성을따지려면 이런 영화를 왜 봅니까? 그냥 짧은 시간 스트레스 없이 눈도 시원하게 액션을 즐기며 보세요 ~ 심플한 내용만큼 액션도 깔끔 !  "
별 내용은 없어요 킬링타임용  잼있다 잼있다 잼있다 기대이상임ㅋ  재밌어요 유해진 출연영화는 항상재밌어요  흔한 히어로랑은 다름 약간지루할수 있음  뒤에가선 좀 지루함 킬링타임용  아저씨 좀 등급 낮춘듯한 느낌  킬링타임 재밌네요ㅋㅋ  픽션인데 너무 역사적 사실을 갖다 붙이는 느낌 스토리가 너무작위적?  주연조연 다 연기진짜잘함 몰입됨  재밌어요 여자들은 잼없데요 평소 정치에관심있는사람은잼남  재연을잘했네요 그때 그분들께 감사드려요  지루하기도하지만잼남  역대 정우성 영화 중 제일 잼있습니다 적극추천합니다  캐릭터가아까움배트맨아깝다  부모님과보기에좋습니다 약간지루하긴합니다  기대보단 덜함 약간지루함  와이프는 울고 재미있게봄 저는 그냥그랬음  올해  최고의 영화 단 여자취향아님 보다나갔음  기대이하임 그냥그렇다  잔인함 킬링타임용임 볼만함  고생은 마니한거 같은데 별로 공감이안가요  그냥그럼. 손이 오그라듬  잼남 볼만함 웃김 흐흐 잭스패로우  그다지 추천은 안해요 약간지루함  그냥 그래요 거창하게 얘기하고 싶어하는데 약간좀 허황되고 허술한 느낌  그냥  적당함  중간정도  잼없음  보고나면아무느낌없음  올해최고영화입니다ㅡ  
운동권은 절대 선 정의 정부에 일하는 사람들은 악 불의로 묘사하는 이런 영화 정말 역겹다 . 대부분다 자신이 맡은 바 처해진 환경에 치열하게 살아온 사람들이거늘 이렇게 이분법적으로 바라봐야 속이 시원한가?  배우들 연기는 좋았음  마지막 알파치노의 심스를 항변하는 장면은 내인생 가장 울림이 컸던 영화속 장면중 하나  알바는 역시 좌파알바지  마누라가 하도 가자고해서 억지로 보러왔는데 어벤져스보다 낫다 어벤져스는 보다가 졸았는데 이건 그래도 시간순삭이네  시류에 휩쓸리는건 알아줘야함 대체 이게 뭐가 재밌단 말인지 반지의 제왕과 비교하는 인간도 있던데 이건 우뢰매와 비교대상이지  너무길고 지루하고 고구마였음  볼만한데 돈보다는 재밌네  볼만함  영화라고하기엔;;드라마 스페셜 수준  염력이 10배는 잼있다  관객수 추이가 천만 훌쩍 넘기겠는데  리얼보단 나으나 염력보다 못하다 멋도없고 감동도 없고 아무느낌없는 진정 쓰레기영화  보다가 나도모르게 잠듬  퀸 아는 사람이나 보세요  더럽게 지루함  삼류? 디테일이 장난아닌데 후반부가 약간 아쉽긴해도 재밌게봣네  완뭣인가 그거열배 딱 재밌다  부트의 죽음이 너무애려서 소름이끼침  쓰레기 좌편향 영화 왜곡된시선으로 세상을보는 외골수영화 상식이있고 이성ㅇ있다면 불편해서 거부감이드는 영화  주인공이  카리스마나 멋이없어요 그리고 감독이 사람죽이는걸 좋아하나봄  염력이 유치해야 제맛인데  재밌어요 애들이보기에도 좋을거같고  무거운주제의 영화보다 훨씬 좋았네요  관객 10만명은 들었으면해서 10점 드림  백윤식을 위한영화인듯 20살이나 어린 성동일이 자네 자네 그러고 딸같은 배종옥이보고 뭐뭐씨라고 부르라고하고 ㅎㅎ  
"옛추억을 떠올리게하는 영화. 그 시절의 나를 생각나게하지만 단점은 루즈한 상영시간과 산만한 등장인물들이었음.  캐릭터들의 매력도 없고 판만 드립따키운 노잼sf같음. 마동석도 안젤리나 졸리도 겉절이같은 느낌임. 어벤저스가 참 잘만들었던 거구나 다시한번 생각해봄.  톰하디는 매력적이나 베놈 캐릭터로썬 글쎄. 약간 어중간한 느낌. 베놈 시리즈에 기대하는 만큼 기대치에 못미침. 킬링타임 오락영화로썬 지루하지 않아서 7점!  십꾸금인것도 좋고 잔인한것도 좋고 전체적으로 1편보다 퀄리티는 확실히 올라간게 눈에보임. 근데 뭔가 밍밍한 맛임. 눈에 띄는 캐릭터가 없음. 할리퀸도 무매력임.  마지막 블랙위도우 영화.ㅜ 개봉일이 코로나로  늦어져서 기억은 가물가물했지만 보면서 다시 마블감성을 찾을수 있었음. 전혀 지루하지 않게 풀어낸 점이 굳!  2시간이 넘는데도 크게 지루함없이 보았음. 화려한 옷들에 정신이 집중됨. 원작 내용은 잘 모르지만 영화내용만 보면 연기나 연출이 잘 되었음!  1편이 넘 재밌어서 기대하고 봤는데 좀 실망스러움. 브로 케미도 좀 떨어진데다 악역도 1편보다 포스가 약함. 주변인물은 여기저기 나오는데   주인공들에게 포커스가 안가고 곁다리인 느낌. 연출도 좀 산만하고 계속 저질개그가 난무하는데 지루함.  오랜만에 본 영화. 눈이 즐거운 액션이 쏟아짐. 묘기에 가까운 자동차액션은 흥미진진함.  흥미진진하고 스케일이 큼. 간만에 나온 역대급 극장판! 아카이 삼남매도 각자 역할을 도맡아 겉돌지않고. 앞으로 코난의 시리즈에 큰 축이 될거같음(이미 그렇긴하지만) 그리고 찡찡대는 소년탐정단이나 소노코가 메인에 안나와서 더 좋음....  전작 시리즈를 제대로 본적이 없어서 그런건지 재미가 그닥... 감동도 없고 볼맛도 딱히 안나는것 같음. 사운드가 웅장하고 그건 괜찮았음. 오랜만에 보는 영화라 그런지 집중이 잘 안됨ㅜ  정말 오랜만에 보는 영화라 그런지 꽤 만족스럽게 봤음. 평도 영 거지같아서 기대치가 1도없어서 더 그랬나봄. 지루하지않게 긴 러닝타임동안 잘 봤음. 악역이 넘 신파적인건 구리지만 여튼 괜찮았던 코로나시국 영화.  추석에 킬링타임으로 적절한영화. 재난영화의 탈을쓴 가족신파극인데 남주가 너무 막강해서 흐름상 조마조마한 느낌이없음. 흡사 건축가보단 군인인줄ㅋㅋㅋ  강동원 연기가 너무 일관적이라 이입이 잘 안된다.ㅜ 사람이 죽어도 소모품 쓰는것 같고 애절하디거나 슬프거나 하지않다. 그런데 신파씬엔 오글거리는 슬로우모션이 한가득이다. 감독의 능력치가 의심스러울정도다.  정말 오랜만에 본 영화인데 기대이하였음. 참 어정쩡한 결말에 주인공이라곤 공감1도안되는 초민폐캐릭터...  여기나오는 어린애들 악령보단 애를 장롱에 가두며 죽이는 아빠의 웃는 표정이 더 무섭다ㄷㄷㄷ  중국자본이 들어가면 짱개스러워지는건 진리...핫했던 할리퀸을 찐따로 만들어놈.  코믹영화라고 보기엔 별로 안웃기고 감동영화라고 보기엔 별로 안슬픔. 하나같이 억지로 이어나가는 영화.  못봐줄것같다. 이제감성이 안맞는 것 같다..7세이하 유아용.ㅜ 진짜 로다주때문에 본영화.  킬링타임으로 시간때워 보기에 적절. 감상포인트는 어쩔수없이 연기눌렀는데 해당되는게(연출,스토리,영상미,ost) 1도없음. 너무 억지 스토리이고 공감대는 딱히없는 마동석 캐릭터 소비영화.  정치색있는 영화인지 아닌지는 관심없고 순수하게 영화로만 판단하자면 못볼수준은 아니었음. 재난 영화라기보단 덤앤더머 느낌나는 코믹영화에 가까웠으나 적당하게 뽑아냄. 억지 신파만 아니었어도 더 좋았을뻔.  노래는 현대적 내용은 서사적 귓속엔 아아아아~  너의 이름은과 감정선이 비슷한것 같긴한데 이상하게 노잼임 졸라 민폐캐이고ㅡㅡ 감흥도없고 오글거림. 중2병 영화  개인적인 평으로는 연기실력은 히스레저를 묻었으나 임팩트있는 조커는 절대악인 닼나 히스조커였음. 조커의 개인서사이기 때문에 액션보단 다큐같음. 깊이있던영화!  빅재미 영화는 아니지만 사이다액션물!! 마동석영화엔 조마조마한 느낌이없음ㅋㅋㅋ속시원함  성동일 침대씬이 젤무서웠다...ㄷㄷㄷ  속이 시원한 액션영화^^ 홉스와 쇼의 다른 매력도 즐겁게 볼만함  지루하지않고 나름 쫄깃하게 잼씀ㅋㅋ소재도 한국영화에서 신선하고..윤아연기를 좀 걱정했지만 염려될만큼 문제도 없었음! 볼거없으면 추천  최귀화와 꼬맹이가 웃음지분 99퍼ㅋㅋㅋ최귀화만 보고와도 코미디 본전뽑음ㅋㅋㅋ영화는 돈주고 굳이??보긴그런정도ㅋㅋ  스파이더맨 전편 홈커밍보다 더 꿀잼이었음. 시리즈의 마지막이자 시작이라는 느낌이들어 감회가 새로운영화! 마냥 가볍지도 무겁지도 않았음  마지막인것치곤 좀 시원찮은 느낌. 김 빠진 사이다.  흥이난다 흥이나 나오는 노래들이 다 좋음!  그동안 나온 칸영화제 초청영화는 그다지 내 취향은 아니었다. 그렇지만 역시 봉준호였다. 영화내내 눈을뗄수 없는 진행상황과 더불어 메세지가 포함되어 있었다. 많은 생각이 드는 영화.  무려 3시간이 이렇게 지루하지 않다니!! 시간순삭 매직에 걸린것 같은느낌! 원년 어벤저스멤버들에게 작별을 고하는 최종장. 10년이 넘는 시간동안 즐거웠었다.ㅜㅜ땡쓰 마블  평이 왜 이모양인지.. 엔드게임을 위해서도 봐야하는 연결고리영화! 기대치가 워낙 바닥이어서 그런지 나쁘지않았음. 단지 마블영화라기보다 여성 슈퍼맨 영화를 본 느낌이었다.  지금까진 이런 코믹은 없었다!  마지막 마무리가 잘된영화! 히컹과 투슬리스 모두 행복하게 끝나서 뭉클함  영화내용은 별거 없는것같은데 빠져들게 만드는 묘한영화.ㅜㅠ 퀸의 노래와, 그들의 투닥거리면서도 가족같은 끈끈한 관계성이 아마도 이 영화를 매력적으로 만든듯.  뻔한 스토리이긴한데 간만에 아무생각없이 웃긴영화였음!  리부트라기보단 프리퀄인데 갠적으로 마베1탄이 더취향임. 좀 지루.  연출이 이렇게나 중요합니다. ㅜ이걸 살리네  송강호 조정석외 수많은 주조연급 배우들로 떡칠을 했으나..왜일까....마약이외엔 진부한소재. 지루함. 믿고보는 송강호마저 내부자들의 이병헌만큼의 임팩트조차 없었다.  별다른 배경도 스토리라인도 없지만 연출로 다 커버한 영화! 그중 유해진의 코믹과 진지한 연기도 훌륭함. 근데 이서진과 조진웅은 단순히 숨겨서 해결할 문제는 아닌거아님?ㅋㅋㅋ숨기는걸 너무 포장하는건 ㄴㄴ임  도대체 감독한테 무슨빽이 있는건지 궁금...해리포터 때부터 연출도 거지같더만ㅡㅡ  크게 지루함은없었고 캐릭터도 잘만하면 매력적이었을 소재임....그냥 다시 편집해줘!!!!  연출이 정말 최고였다!! 아 영화를 이런식으로 만들수도 있구나! 깨달음.  긴 러닝타임에도 재밌게봤음. 2부임에도 성주신의 역할이 미미한것은 좀 아쉽고 스토리가 뻔히보임. 여튼 우리나라에서 만든 꽤 수작^^  2시간반가량의 러닝타임에도 불구하고 지루함없는 화려한액션에 입이 벌어짐ㅋㅋㅋ헬기에서 매달리는 장면은 압권임!!프로페셔널에 존경심이 나올정도  모두의 해피엔딩! 스트레스 받을일 전혀 없는 무난무난 스토리. 악역도 유머러스함에 우스운 개그맨같은 느낌. 어벤져스 떡밥빼고는 전혀 심각성은 안 보였던 영화! 간만에 속시원한 킬링타임용^^  블루와 오웬의 유대감이 많이 보이지않아 좀 아쉬운영화. 아주 뻔하게 흘러가긴 하지만, 어쨌듯 보는영화로썬 만족스러움!  타임라인 드립은 진정 데드풀만이 가능할듯ㅋㅋㅋ 캐나다 드립이나 그린랜턴 드립 타노스나 DC드립ㅋㅋ리얼 폭격기임  2시간반이 조금도 지루하지 않고 대단한건 그 수많은 히어로들이 지구와 우주에 나뉘어져 있는데 동떨어진 느낌이 없다는것....이게바로 세계관확장이란걸 제대로보여주는듯  보고나면 마블영화답지 않다는 말이 무슨뜻이었는지 이해됨. 전체적으로 크게 못볼수준은 절대아니지만, 큰임팩트는 있는지 잘모르겠음. 캐릭터 힘이 부족함  소소한재미와 감동! 피아노 음악까지 어우러져 보고 듣는 즐거움이 있는영화. 이병헌과 박정민의 케미가 좋음.  시리즈의 마지막편. 그러나 마무리가 아쉬움. 제목값을 못하고 그저그런 청소년영화느낌.  스토리는 뻔히 예상되지만 그럼에도 가슴을 울리는 영화ㅠㅜ성인들이 보기에도 충분한 값어치를 함!  재미부분에서는 쏘쏘. B급 판타지영화  초반엔지루 후반엔 감동과 신파... 아쉬운 차태현 캐릭터. 김자홍보단 김수홍이 더 돋보임.. 2부를 내심 기대함.  생각보다 극악스럽진않았음. 보기에 무난했으나, 중간중간 읭?왠병맛?일수있는 장면들이 있을수있음.  7.5점 정도? 정말 생각보다 의외로 괜찮음...캐릭터간의 능력치 분배가 좀 아쉽긴함.  지루할틈없이 빼곡하게 채워진 느낌입니다^^ 머리자른 토르의 모습도 한결 멋지네요! 2편보다 좀더 밝고 화려하게 변했습니다.  지루하지 않았지만 좀 많이 폭력적이고 욕설이난무함ㅋㅋㅋ청불이니까 그재미로 보는거지만ㅋㅋ마동석 캐릭터 좋음. 친근함.  재난영화에 큰 스토리는 바라지도 않지만 좀 어이없는 전개에 미국 찬양물...심지어 재난영화이긴한가?ㅠㅠ허접  재미있고 유쾌하나 포스는 발렌타인이 더 압권인건 사실!! 그리고 노래하는 그 아저씨는 개그캐인듯ㅋㅋㅋㅋ  설경구의 원맨쑈. 기력이 많이 달려보이는 영화. 열린결말이랍시고 해놓은 마지막은 어이없기 짝이없음  나름 교훈도있고 액션도 시원시원하고 유쾌함^^그리고 코믹영화라고 악역이 허술하지도 않고 웬만한 히어로영화보다 훨씬 악역같음!! 역시 게리올드만!!  유인원은 뭉치면 강하다!  결국 만나지 못했기 때문에 마냥 영화가 아니다. 그러나 마지막에 힌츠페터의 모습을 보니 쓸쓸해 보인다. 단순한 영화스토리보다 강한 실화의 힘을 느끼며 감상했다.  싱크로율은 높아지고, 호감도는 기존 스파이더맨보다 떨어지는 느낌...7-8점 사이정도  지루해죽는줄 알았다....언제 끝나나 시계만보고 있었다..ㅠㅜ옵티머스는 150분중에서 20분이나 나오나?  매우 걱정스러웠으나, 기대치가 없어서인지 괜찮게봤음. 상당히 쫄깃함. 다소 진부한 내용은 감안해야할듯.  그간 DC 영화보단 눈부시게 발전했으나, 비교대상 덕을 톡톡히 본듯. 영화 자체는 평이. 좀 지루. 갤 가돗은 여신이었음  전체적인 스토리는 4편보다 상승했으나, 이번편이 가장 잭스패로우 선장이 무매력인것 같음.  끊임없이 노래가 흘러나와서 지루하질 않음ㅋㅋㅋ액션도 짱! 마지막엔 약간 코끝찡한 감동도 잇음ㅋㅋㅋ  화끈한 액션^^ 이렇게 눈을뗄수없는 영화를 보는게 얼마만인지!  볼거리가 화려하고 디즈니 영화다운 매력이 물씬! 야수는 야순데 뭔가 귀여움ㅋㅋㅋ왜지  마지막 좀 빼곤 크게 스릴러같진 않았음. 제잉으 맥어보이의 인격연기는 탁월했지만 다소 아쉬운 전개  지루하지않고 ost도 좋았음! 둘이 만났을때 너무 아련함  헐....박평식횽이 7점대면 ㅋㅋㅋㅋ 봐야되는건데  cg보다 스토리가 눈물을 참을수없었다! 신파라고 질질 짜기만하는건 아니었다. 국가의 실망스런모습이 너무 현실적이어서 울분이터졌다.  올드한 구성..많이 본 것 같은 내용  해리포터처럼 선과악이 싸우는게 더 취향인듯..그린델왈드가 더커지면 재밌을지도..1편만 봐선 쏘쏘. 여주뿐만아니라 주인공도 발암ㅡㅡ 약간 모자란느낌  나도 망또 한마리 키우고 싶다..귀욤ㅋㅋ러닝타임은 길지도 짧지도 않고 적절함! 눈이 즐거운영화  일본판을 보지 않고 봤다면 더 재밌었을듯. 스토리상 결말은 일본꺼보다 더 깔끔. 다소 오그라들기도하지만 코미디영화특성상 감수할부분! 어쨌든 간만에 볼거리생김  흐릿한 스토리. 흐릿한 선과악. 결국 악당을 무찌르는 평범한 소년. 비슷한이야기들  조니뎁의 연기는 탁월!! 그외에는 그저.  후지산은 안가?? 맥락없는 스토리  상당히 연기력들은 훌륭한데 이상하게 지루함...송강호도 공유도 이병헌도 매력이없음. 한지민은 이쁘더라  더빙도 그렇게 어색하거나 거북스럽지 않고 좋네요^^ 단지 검은조직 떡밥에 이번에도 낚였지만....극장판이니 그러려니 ㅠㅠ  더럽게 징징대네ㅡㅡㅋㅋ  재미있음 가볍게 보기좋음! 그리고 고인이 되신 분을 추모합니다.  하정우의 원맨쇼 역시 기대만큼 해주네요^^ 아그리고 장관때리고싶네  큰 기대를 접고 가서인지 그나마 그럭저럭 평타수준이었음. 단 매력적일 수 있는 악역들의 캐릭터를 무참히 짓밟아버림. 조커와 할리퀸이 아까운영화  크게 지루함없이 흘러감 생각보다 리암 니슨 분량이 적지않음 캐릭터가 대체적으로 붕뜨는 느낌은있는데 연기력들은 좋음  막크게 지루하진 않으나 개연성이 그닥...인간군상의 추악한 심리를 표현하고 싶었던 모양인데 그것도 별로 안와닿음  외계인영화, 지구는 승리한다  지루...특색은 있음  그럭저럭..억지요소가 있는데 볼만함 단, 두번은 안볼듯함  생각보다 퇴마과정이 그다지 흥미롭진않음...중간에 지루한듯한 느낌도 들었고...1편이갠적으론 더 나은듯  판타지장르 좋아하는데 이건 너무 싼티가....매니아를 위한 영화  크게 감흥없는 굴곡없는 스토리  눈이즐겁고 귀가즐거운영화! 개인적으로 캡틴아메리카보다 더 좋았음  굳이 이런장면까지 필요한가 의문인 씬들이 있었음 그럼에도 여자들의 연기력은 출중! 남자배우들은 글쎄?  한순간도 지겹지 않은 영화!! 보통 한쪽편을 들게되는데 이번엔 양쪽모두 이해가되서 짠내ㅠㅠ  슈퍼맨vs배트맨 (x) 슈퍼맨과 쩌리들(o)  가슴이 매우 먹먹함..  깨알 유머코드 단 알아들어야 웃김ㅋㅋ  강동원과 황정민의 케미를 원했는데 따로 노느느낌...강동원이름빨 영화  재미는 있으나 드라마 퀄리티가 더 높은거같은 느낌이 듬ㅋㅋㅋ시즌3까진 보고 가야 모리아티와의 관계를 조금이나마 이해할수있을듯  유승호를 발연기로 만들어버리는 어마어마한 연출력!! 정말 대.다.나.다.  새로운 등장인물보다 추억의 옛인물들에게 더 마음이 쏠리는건 어쩔수없는듯^^ 보시기전에 전편정도는 대강알고 가시길 추천함  한 연기력들 하는 배우들의 만남^^내용에 빈틈이 없네요! 다소 우려스러웠지만 보니 상당히 잘 뽑아낸 영화  시간가는줄 모르겠는영화! 눈깜짝할 사이에 시간이 다 감ㅋㅋ다만 끝이 뭔가 허전하달까...뭐라도 더 내용이 이어져야할 것 같은 기분  나름 의미도있다고 생각하는데^^; 믿는 것이 곧 진실이 된다는....다소 씁쓸함? 지루하지 않고 전개도 빠르고 괜찮은 영화임  조미료섞지 않은 것 같은 깔끔한 구성? 가볍게 보기좋고 나름의 감동도 있음^^  그냥저냥 볼만한 수준...워낙 볼게없으니ㅠㅠ 근데 뭔가 좀 오그라듬....  지루하지 않고 간만에 재밌는영화였네욥^^ 1편보다 스릴도가 더 높아지고 스케일도 커짐ㅋㅋㄱㅋ좀비에 심장이벌렁ㅋㅋ나도같이 뛰고있는기분!  무난한 히어로물의 장을 펼친듯함.. 악역이 뭔가 좀 아쉽?긴한데 시빌워에서의 활약 기대해보겠음  향수를 불러일으키는 영화...단지 본인은 크게 감흥이 없었음...무난무난수준  2012년 대본 갔다썼나?ㅋㅋㅋㅋ재탕이네  무난한 코믹 웃고 즐길 수 있는 영화임ㅋㅋㅋ킹스맨과 비교되던데 킹스맨이 10배는더멋짐^^같은 코믹액션이지만 덕후들을 끌기엔 모자람?  야하고 잔인한걸 그다지 좋아하지 않지만 이 작품은 그럼에도 상당한 수작임!우선 작품을 통해서 김강우와 주지훈이 이렇게 연기를 잘했던가?? 소름...ㄷㄷ  손에 땀을 쥐게하는 액션인데....딱 남자들 취향ㅋㄲㄱㅋ주인공 개쿨함ㅋㅋ  근래들어 가장 볼만한 영화임ㅋㅋㅋ예매율이 97퍼센트라더니ㅋㅋㅋㅋ  딱 리암니슨의 액션임 기대한만큼의 그것을 볼수있음!!^^  호불호탈듯...?평이 좀 과대평가 된것같기도...음악은 훌륭한데 끝이 허무...  병맛인데ㅋㅋ간만에 유쾌한 영화^^ 배경음악으로 실소를 터트리게하는 요소도 보임ㅋㅋㅋㅋ  호빗의 끝판왕^^ 마지막 마무리 여정까지 무사히 끝냈음! 다만 빌보의 활약상이 생각외로 부각되지 않았달까 그래도 훌륭함  노잼...배우 아깝..  좀 지루했지만 적절한 감동도 있고 코드도 갠춘. 다만 좀 억지스러운 것 같았지만 무난무난.  취향타는건 확실함....놀란의 이름값이 아니었으면 안봤을듯...  좀 억지스런 설정이 없진 않은데 가족끼리 가볍게 볼 수 있는 영화같음 유머코드도 있고^^  여자의 집착은 무서움?!?ㄷㄷㄷ  흠....액션도스릴러도추리도 아님...다 보고나면 나오는말 ....뭥미?....  첫 시작치곤 나쁘지않다. 재미적인 면에서는 그닥  노래가 하나같이 명곡이로구나ㅜㅠㅜbb  추석에 가족끼리 볼만한 영화는 좀 아님;;; 표현하고싶은 것은 거창한데 표현력이 못따라주는것 같음ㅜㅜ다소 지루할수있음  러닝타임도 넘 짧고 포스터도 3류 느낌나서 볼까말까했는데 기대이상입니다! 역시 재난영화에서 느낄수있는 그런 소름돋는경이로움은 뭐라고 표현하기 힘드네요 ㄷㄷㄷ아무튼 토네이도가 다가오는데 숨이 막힙니다ㅜㅜ무서워용  감정이 메말라진건가;; 머리속으로 대충 흘려듣게되고 남는게없다는거...액션도 그저그렇고내용도 별...ㅜㅠFBI나와서 기대했건만...  웃기긴 한데..뭐랄까 이것만으로는 부족해!!!유해진아니었으면 진작 말아먹었을 영화  역사를 글로 배웠지만 직접 눈으로 본 감동과는 달랐다...ㅜㅜ이 정도면 시작을 잘 이끌어낸편임 앞으로의 시리즈가 기대됨  색감도 예쁘고 드래곤도 귀엽고 나름의 감동까지!!^^ 시간가는줄 모르고 집중하고 잘봤음  근래 보던 것들중 최고다^^ 그동안 눈이 너무 낮아져 버렸는데 ㅠㅠ액션도 감동도 모두 적절하고 원숭이 주제에 날 울리다니ㅠㅠㅜ감동감동  러닝타임이 길어서 좀지루함 그리고 취향의 차이겠지만 샘 윅위끼가 더 좋았음ㅜㅠㅠ컴백 새미!!ㅠㅠ샘이 아니라서그런가 범블비애교도 안부랴줌ㅜㅜ  좀 지루한 감이 있음 스토리 폭도 그다지 크지않고....그럭저럭 수준?  전개가 참 빠름ㅋㅋ뭐 나름 해피엔딩?깔끔히 마무리됐고ㅋㅋㅋ기대를 안하고봐서 더 괜찮음  화려한 영상에 스토리도 굳 지금까지의 엑스맨을 이어주는 퍼즐같은 시리즈!!^^  포드 브로디가 주인공인가보다 음음...음응??어라 주인공은 고질라ㅋㅋㅋ포드 브로디는 민폐갑ㅋㅋㅋ한게 뭐임?  뭐 이딴 결말이....ㅡㅡ재미없음  근래들어 볼거 없었는데 재미짐^^뭐 볼까 고민할거 없이 선택하였음ㅋㅋㅋ나름?예상하지 못한 반전도 있었고....히로인이!!....여기까지만ㅎㅎ  흥미진진액션! 사실 캡틴시리즈는 별로 기대하지 않았지만 오굿 만족합니닷^^ 곧 개봉할 스파이더맨도 기대중ㅋㅋㅋ이거말곤 딱히 뭐볼까 고민될 영화도없음ㅋㅋㅋ  시간가는줄 모르고 그럭저럭 재밌게 본편 단 범행의 이유가 이해가 안되는건 나뿐?ㄷㄷ  ㅜㅜ눈물 펑펑 쏟았음....웃기는것과 감동을 적절히 섞었음!!할머니가 떠오르는 영화ㅜㅜㅜ  지루하지 않고 의외로 그럭저럭 재밌었음!화산 폭발하는 장면은 압권!ㄷㄷ  영상이 정말 아름다웠음! 디즈니특유의 왕자와 공주 중심이 아닌 자매의 가족애라 더 독특했던거같음^^  ㅠㅠ가슴이 찡하네요...보면 어느새 시간이 훅!  2시간 40분이 이렇게 빨리 흘러가다니ㅠㅠ게다가 깨알같이 등장한 잭슨감독ㅋㅋㅋ재밌음  하아 ...오글거려...  전작보다 더좋음 화려한 전투씬에 나름 반전까지ㅋㅋ  여타 다른 영화보다 더 잔잔한 슬픔이 사무침ㅠㅠ  다 보고나면 가슴이 답답한것이...여진구가 이 영화 찍고 잠깐 정신치료 받았다는거 이해된다ㅠ 약간 후유증남음  사운드가 80퍼센트는 먹어줌ㅋㅋㅋ 깜짝 놀라게하는 영화  ㅋㅋ의외로 조정석 비중이 있던데ㅋㅋ개그담당인가봄ㅋㅋㅋ갠적으로 수양대군만큼이나 한명회란 인물에 눈이갔음 괜찮은영화~  그냥 우~~~~~~~~~~낌 그냥 그게 다임  이게 왜 청불인지 도대체 의문이다ㅋㅋㅋㅋㅋ재미는둘째치고서라도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ속보임ㅋㅋ  화려하지만 다소 느슨한.....지루함을 완전히 벗어나기는 역부족  걱정했는데 생각보다 나쁘지 않았음 심장이 울렁거림...다만 조금 아쉬운건 반란하는 격한 전투씬이 더 길었다면 좀더 동적인 분위기가 됐을것같음 커티스가 전진하는 장면도 좀 허무할정도로 허술했고...  97분내내 절정인 느낌이다!!  확실한건 2D로볼 수준의 영화가 아니라는점. 머리는 비우고 눈으로만 즐긴다면 훌륭한 영화임! 굳이 트랜스포머와 비교하자면 로봇 자체에 트집을 잡기보다 주인공의 캐릭터를 제대로 살려내지 못한것을 꼽겠다  굴곡없는 스릴?재미없진 않지만 밋밋한 롤러코스터를 탄 기분이랄까...  과감한 스케일과 나름 반전의 미덕이 느껴지는 영화ㅋㅋ시리즈물이라서 내용을 좀 알고봤으면 좋았을텐데 아쉬움  ㅋㅋㅋ엔딩크레딧 보고 웃음만ㅋㅋㅋ토니 스타크는 귀여웠지만 그외는그닥ㅋㅋ악역이 별로임  달리는 쾌감이 느껴지는 영화였다! 역시 신하균이라고 생각하게 만든다ㅋㅋ다만 지금은 기억나는게 없는... 그만큼 내겐 임팩트는 없었다는점?  변신의 귀재 류승룡 그리고 눈물쏟을수 밖에 없는 부녀간의 사랑ㅠㅠ  좋은배우,좋은연기 그런데도 왜 똥같지..  처음부터 기대를 안해서인지 나쁘지않은 느낌?  양심적으로 7점ㅠ3시간짜리 도입부라니!기대보다 지루, 영상은 가히 탑이라 불릴만한 수준!  예상한대로의 해피엔딩 반전은 없었다  반전인가 우롱인가ㅡㅡ  처음엔 이해하기 어렵긴하지만 반전이 굳~!이웃사람따위와 비교불가  재미없다!라기보다 그다지 흥미없다!라는 느낌?다소 오글거림은 임팩트~  비슷한 내용의 영화는 있지만, 가슴찡해지는 명품영화는 찾기 힘든법  유쾌상쾌통쾌~!!!간만에 속시원한영화를 본거같음  내용자체가 시큰둥한기분...심지어 우울한 기분도아님 그저 지루하기 짝이없을뿐  스릴러 자체만으로 기대하고 있다면 실망할지도모르나 전체적으로 가볍게 볼만했다  그럭저럭ㅋㅋㅋ볼만한 수준 무난함  화끈한 이단차기~.,~코믹영화다웠음  나쁘지않았다고 봄 200억만한 가치가 있지는 않다만....본전은 찾길~  내가평점 10점준건 도대체 왜 지우고 ㅈㄹ임? 궁금함....이것도 알바인가ㅡㅡ  차라리 한명이라도 죽었으면 나았겠다. 믿도끝도 없는 해피엔딩은 뭐냐  해피엔딩이어서 좋으면서도 뭔가 아쉬운?? 인간의 욕망에 대해 세삼 일깨워주는 영화  전체내용이 매끄럽지 않고 끝을 보면 뭔가 허무한 느낌  소소한 재미와 감동이 있음.  스릴러를 기대했건만 스케일큰 다큐라니ㅡㅡ  깨알같은 웃음코드가 빵빵터진다ㅋㅋ인라인의 폐해  도대체 뭘 의미하고 싶었던건지?......  웃기지도 않고 지루하고 억지스러움  가지각색의 영웅들을 한 영화에서 볼 수 있다는 게 참신하지 않은가!!  마지막은 예상외로 싱거웠지만 그럭저럭 볼만함  일본인만 감안한다면 생각외로 무난한거같음 존카터보다5배나음  영화가 끝나도 납뜩이의 여운이 남게 될 것임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사람을 피곤하게 만드는 신비한 SF를 만났다  액션도, 스릴러도, 괴물영화도, 범죄영화도 아닌 거지같은 장르에 지겨움의 극치  주인공도 신도 어느누구도 제대로 못살린 영화. 영상이 아까움.  재미와 함께 감동까지. 차가운 기계영화가 아닌 따뜻한 영화  스토리 빈약, 연기력 빈약, 보는내내 오그라드는 영화임.  재미에서 영화의 질을 빼서 그냥 반 줌. 이런 영화에 뭘 기대하는건가?  실화라고 하니 무서울 지경. 많은 사람들이 모르고 지내왔다고 생각하니 더욱이나.  나쁘진 않은 정도였지만 솔직히 내 취향은 아니었던 것 같음  스네이프 장면에선 눈물까지 찔금거릴 정도로 몰입이 되었다.  이게 한국영화였으면 10점줬겠지만 ^^ 이건 마이클베이 영화니까요  엑스맨을 처음부터 시리즈를 보진 않았지만 울버린이 주인공이었던 것보다 좋았음  이 영화를 외계인이 나오는 SF영화로 착각하면 큰코 다침. 그냥 가정용  나쁘지 않은 내용. 다소 초반엔 이해하기가 어려운 점이 있다.  "
"유치함의 극치임 디워보다 유치  꽁짜로 보았는데 돈이 아깝다  내가 감동적인 영화 좋아하는데.. 이 영화는 너무 뻔하고 오버스럽다  정말 재미없다. 돈 아까움  돈주고는 못보는 영화. 꽁짜로보면 좋은영화  역시, 장혁... 추노 이후 그의 무술하는 모습을 또 보고 싶었는데 자주 못봐서 아쉬웠다. 멋지다.  넷플릭스여서 무료여서 보았네요. 돈 내고는 볼수 없는 영화입니다.  김태리 왜 데리고왔냐? 그래픽은 대단  솔직히 유치했다. 윤하는 넘하더라 ...  내 인생에 만점주고 싶은 영화가 몇개 없는데 그 중 하나가 이 영화이다. 2020년도에 다시 보고 다시 만점 준다.  소재가 긍정적이라는 이유만으로 이미 만점.  듣보잡 영화인줄 알고 기대 안 하고 보았는데.. 기대 이상  "
어이없는 비급영화 헛웃음만 평점은 댓글 알바인듯 솔직히 5점도 많음  송강호 시나리오보는 눈이  많이 떨어진듯~  지루하고  완전 노잼  내돈내고 보니 진짜 아까운영화네~~ 시간도 아까워~~  지루하면 나가려고 했는데 두시간 어떻게 간지 모르게  웃다가 뒷끝은 무거운 영화 한번쯤 본인을 돌아보는  영화 비밀이 많은 세상 연기자들 연기 미쳤다 알바아니고  관람하고 쓴글입니다  한번씩 보기를  추천합니다  영화는 영화다워야 한다고생각한다  배우들의 연기는 굿 그러나 영화보는내내  정말많은 사람들을  꿈나라에가게하는영화  개인적으로 볼만은햇으나 영화보단 다큐가훨씬 맞는듯  1점주신분들 영화는  보긴하고 한건가요? 영화는영화로 보는게맞고 시간이어떻게 흘러가는지 모르고 잘 밧네요 생각하게하는 여운이 남는 영화이네요  
마지막 20분은 돈을 더 주고 보고싶을 정도 였습니다  간만에 재밌는 영화 본 것 같은 느낌!  3시간동안 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 추천 드립니다  이병헌 말고 딱히 볼게 없는듯..  나이스 나이스 재밌었습니다.  
연기력이 좋아서 몰입력 최강...잘봤어요!  저는 나름 재미있게 봣습니다  전쟁싼도 그렇고 전체적으로 재미있었어요  엄청지루한건 아니지만 스토리가 별류....  오랜만에 블랙코미디 영화 가볍게 잘 봤어요  
우리는 서로에게 완벽한타인  배우들의 연기가 좋았다. 특히 류준열 김주혁배우  지루함 전혀 없이 짧게 느껴졌다. 유아인 연기 짱.  극장 나오면서 흐뭇한 웃음.성실하게 한길로만 가서 성공    뭔가 할꺼 같다가  맥없이 끝나는 영화.  장르를 분명히 해라.  
사랑하는아들을 죽음의 시원한 아버지복수가 시작된다 폐 간 비장 까지 접수해서 보내 버린다  재미있고 속이시원한 영화  재미있네 걍 아무생각없이 보면되는 영화  이영화는 박정희 하고 전두환을 도둑놈 쓰레기로만든영화 ㅋㅋ또미국의속국  김재규는민주주의혁명가 차지철경호실장은 박정희딸랑이의최후 연기자들 연기하나는 짱  넘재밌어요 웃다가 배꼽빠지는줄 요즘웃을일이1도없는데 간만에 웃었습니다  연평해전 정말 잊지말아야할사건이다 아직도정신못차리는 좌빨들 이영화보고 대가리박고반성좀해라   울다 나왔네요 돌아가신엄마가생각나는영화 나문희씨그리고 아이역 연기넘잘하네요  비속어쓰는인간들 꼭보시고 댓글다시길  무거운영화이지만 꼭봐야할영화다 지금이나그때나 무능한정부는똑같다 비리정부  진짜대박재밌다 스트레스확날렸다 마동석의코믹과시원한한방주먹 ㅋ김성오악역진짜젼다  왜9점대인지 ???나는이해가안간다 크게우스운것도없고 오늘보고왔는데한두번웃은것 밖에없다 그냥그런데9점대라니??나만이상한넘인가  기대됩니다이병헌쩌는연기  슬퍼다해서수건가져갓는데그냥웃다나왓음갠적으로지루한영화다  배우들만봐도연기들쩔겠어요^^  좌파들은이영화가안조을수가있겠지만!제가봤을땐쵝오의명작이다!!! 핵꿀잼!!  
오랜만에 극장에서 한참 웃었음 재밌고 자극적이고 깔끔하다  볼 만 한데 그렇게 재밌거나 먹먹한 정도는 아님  3시간 가까운 러닝타임이 아깝지 않다! 너무 재밌음  와...정말 힘든영화였다ㅠ  처음 영화관에서 잤음 히어로물 좋아하는데 정말 별로..  대박대박진짜대박 꼭봐요 너무재밌음 간만에 돈과 시간 아깝지않은 수작  최고의영화  끝나고 ???이랬는데 자꾸 생각나는영화네요 ㅋㅋㅋ추천 ~  그게 현실일 수도 있는데 왜 잔인하다고만 하지  최고의 영화....  정말 최고의 영화에요 !  
"황정민은 좀 쉬어도 좋겠단 생각함. 이미지 소진이 너무 커서 몰입이 안돼...역으로 이걸 이용한 영화인거같은데 그럼에도 불구하고 몰입이..좀 힘들다  양동근 본것만 만족. 반전 고려해도 잼없음  그때그사람들과 김재규를 바라보는 시야가 다른 영화. 역사적 해석이 극명하게 나뉘는 이 인물에 대해 다시금 생각을 해보게 한 영화라는 이유만으로도 뜻깊고. 이병헌이 왜 이병헌인지 보여준 영화.  최민식 한석규 연기 외에 조연들도 연기파로 꽉 차서 빈틈이 없다 다만 천문이라는 제목처럼 별자리 해석이 있을줄 기대했지만 뭐 어쨋든. 진짜 좋았음 모처럼 한국영화 너무잘맹글었다  소재는 좋았으나, 결국 신파가 될 수 밖에 없던 소재임. 영화의 의미에 초점을 맞추어야 할 것. 영화로만 보면 사실 신파 맞음. 영화 시작하자마자 20분만에 어떻게 전개될지...보였던 영화면 신파 맞음..  팬들에게 속지 마세요...당연히 B급 거르는 영화 추석에 만날영화정도  진지하게 평가하면. 외국배우들이 일단 너무 연기를 못하고. 하정우 이선균도 케미가 없음. 그리고 전반적으로 옹호하는 부분이 불법체류자에 대한 인식이나 북한에 대한 인식에 너무 노골적으로 표현하며 거부감 증폭. 게다가 어이없게 죽은 인턴만 기억남은.  진심 염력이랑 비교하는 애들은..쫌 아니지 않냐. 내가볼땐 니들 악플땜에 영화 훨씬 재밌게 봄 ㅋㅋ 이 영화 못만들었다는 애들은 그냥 그때 그시절 배경이 지루하고 싫은거야. 잔인한거같고. 이건 정말 섬세하게 탄탄한. 재밌는 영화 맞음.  재밌게 봤다. 다만 현재상황이랑 IMF때랑은 체질자체가 달라요. 지금은 기업에서 비정규직 양산해서 언제든 구조조정 가능하고 외환보유도 역대최대임. 지금은 부채율이 문제인데, 이는 또 다른 문제로 봐야함  오랜만에 영화다운 영화봤다  이게 평점이 둘로 나뉘는데 책읽은 사람들은 상상했던대로라고 하는데 책 안읽은 나같은애들은 뭔 소린지 영화보는내내 하품하다 끝났다. 매니아들을 위한 영화였다면 성공이라도 대중성에는 개뿔 재미 개 없음 정말.  너무 질질 끈다는 생각 나만 한건가? 1편이 역대급이었고 2편부터 이상해지더니 3편부터는 뭐....좀...유치하다 할까..  흐음 하도 별 하나가 많아서 모두를 살리고자 그냥 남기고 갑니다. 그렇게 재미없나요?ㅋㅋ  유지태 이외에 다른 연기자들의 연기가 너무 붕 뜬다. 특히 현빈이 연기를 너무 촌스럽게 함. 그게 현빈의 한계라 생각이 됨. 그냥 아직도 시크릿가든임. 멋있는척 너무하고 허세가 가득해서 보는내내 오글거림은 관객몫. 반전 억지로 준거 지져분함. 윽.  못보던 영상본건 좋았는데 구성도 메시지도 전달력도 호소력도 아무것도 없음. 뭘 이야기하고싶은건지. 노무현대통령 팬이니깐 별 3개지 아니었으면 그냥 별 하나짜리 영상 소장용.  보다가 암걸리는줄 알았다. 이런 재난영화는 사람들의 몰입이 중요. 나라면 했을 행동을 충분히 보여줘야하는데 왜 저렇게 행동해? 라는 행동이 지배적이어서 몰입도도 떨어지고. 사회비판? 오히려 내가볼땐 정부의 계엄령의 적함성을 보여주는 느낌  제목에 대해 깊이 곱씹어보게 하는 영화. 주인공의 비인간적(너무 유쾌)인 모습 속에 잠깐씩 비춰지는 인간적 모습(공포, 힘듦 등) 속에 우리네 아버지들은 늘 비인간적모습(안 힘든, 안 아픈) 을 보였던 건 아닌지..돌아가신 아버지가 생각나 울었어요.  킬링타임용. 비디오 게임을 영화한 느낌. 아쉬운 CG. 결국 모든 건 미국이 해결한다는 할리우드식 영화 대표작.  남자로써 울컥할만한 장면들이 많았다. 우린 이토록 위대한 이순신을 너무 잊고살고있도다.허허  진짜 행복이란 무엇인가 계속 묻게되는...다시 봐도 재미있는 영화.  액션에 있어서 심열을 기울였으나 내용이 병맛. 폭주 뛰는 놈들을 위한 영화냐? 쟤네도 합당한 벌을 치뤄야지 ㅉㅉ  생각없이 보면 좋은 커플영화. 영화보는내내 여자 중심적인 생각을 지울 수 없었는데 보니 여자감독 맞네요.  "
진짜 잘만든 영화 연기도 전부 좋고  어제 넷플에떠서 봤는데 엄청 잘 만든 영화 연기도 너무좋고 시간가는줄 모르고 봤네  스토리를 너무 길게 늘려놨네  연기들도 좋고 다 좋은데 제훈이 숨소리좀  이정도면 재밌는거지  평점 테러 장난 아니네  거석이형 싸다구 때리기전 손떨림을 보았는가?  역대급 조커 영화로 남을듯 연기는 말이 필요없다 영화 내용은 다소 지루할수 있음  개봉하는날 바로가서 보고 이제 남기네 ㅎㅎ영화 진짜 재밌다 스토리 처음부터 끝까지 늘어지는거 한번없이 꽉차있다 로코달인 공효진 선생님께서 많은 가르침을 줄것이다 레알 현실영화  진짜  잘만든 영화  이후 얘기가 넘 궁금함  ㅋㅋ  방금  보고왔는데 신선한 소재네  늘어지는 부분도없고  동석이형 그냥 현역건달같네  두시간은 그냥 잣다 늘어지는 스토리 진짜 드럽게  재미없어서 다른관가서 프레디 머큐리  보고옴  말이 필요없다 시작부터 끝까지 최고임  콘서트 보는 느낌  큰 상영관 강추  영화 미쳣다 ㅋㅋ  유해진  웃겨 디지는줄 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잘 만든 영화 지루할 틈이 없다  잼나네 현실을 콕찝어 얘기한듯  방금 보고 나왔는데  시간가는줄 모르고 봤다 타자소리 듣기 넘 좋다 ㅋㅋ  믿고보는 톰형 뛸때 넘 안타까웠다 세월이 야속해꼭 봐라 두번 봐라  김다미 연기 겁내잘함  배우들도 다 속이고 최고네 ㅋㅋㅋ  투는 언제 나옴니꽈? 봐도 봐도 존잼  초육학년이 이거 동화책 보는거 같음  보니까 편집을 거지같이 했다 그러던데  어쩐지 겁나 지루하고 아동틱 하다 했다 그냥 15세로 가지 그랬냐?  영화를 울나라서  다 망쳐놓음  
"브이로그보는 것 같다...너무 좋다.  뻔한듯 뻔하지 않은 케릭터 열전이라 좋았다.대부분 언급하는 우디르 '백선생'이 매력있었다.  진짜 한국 뽕쟁이 영화 중 최고. 추자현에게서 레퀴엠이 보였다.  환상속에 이어지는 진짜  극적이지 않고 드라마틱하지 않아서 그래서 더 좋다  여전히 찌질한 '등 돌린' 남자들  이거 보고 집가는데 괜히 쫄림 ㄷㄷ...나 쫓을 사람 1도 없는데말야 ㄷㄷ..  ""한잔만 더,,""  아,,정말 존경스럽다. 너무 재밌다!  아 현실같아서 더 좋다!!! 너무 좋다!!!  다양한 이야기 그러나 한복입고 사진 찍어주는 커플이 되고 싶은 사람들  이야 이거야 말로 불편한 재미구나 너무 재밌다.  진짜 재밌는 영화인데 아쉽다 ㅜ  "
"잊을만하면 다시 찾게되는 영화 ㅠ 이상한 짝퉁 망작말고 제대로된 후속작을 내놔...ㅠㅠㅠ  진짜 인생 영화중 하나! 평생 다시보기 할듯  언제 어디서 무엇을 어떻게 왜어쩌다 영화가 이렇게 되버린거냐...감독이 일본 애니메이션 무지하게 따라한듯예를들어 말타고 거인잡으러가는 컨셉 - 진격의거인악마들이 사람 죽이는 장면 - 블러드c기존과는 다른 신선한 컨셉에서는 높이 평가함  페퍼민트를 번역하면 아이엠마더?  지극히 개인 취향적인 소재의 영화지만 비는 정말 이 영화 잘 찍었다고 생각합니다.  영화보는 내내 재밌을 뻔 한 느낌, 즉뭔가 나오려다 말고 계속 부족하고 허전한 느낌...결말조차 찝찝하고 해피엔딩인 척 하는 느낌...내용자체는 신선하다 생각했는데 주인공들의 감정에 변화없이 반전이고 결말이고 없이 그냥 뚝 끝나서 화가남  와, 진짜 재밌다...하면서 정신없이 다보고 나니 2시간 지났네요. 너무 재밌게 봐서 평점남기러 들리고 출연진을 봤는데, 세상에 스파이더맨 누아르 목소리 담당이 니콜라스 케이지...ㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 익숙하다 했음 ㅋㅋㅋㅋ  먹고사느라 바쁘소 생각이 많아 머리아픈 한주를 보내고 토요일에 이 영화를 보게되었습니다. 영화에 스토리나 다른 개연성을 보시는 분들은 모르겠지만 이 영화는 정말 제가 원하던 영화였습니다. 아무생각없이 소리내서 웃고 보는 순간만큼은 정말 행복했습니다.  크...유해진은 항상 우리를 실망시키지 않는다!!! 별거 아닌 것 같은 소재지만 엄청 참신하고 재밌음!!!  (기억에 남는건 박희순의 명대사뿐)야~~승차감 좋다...? 드라이브 가냐?... 밟으라고 이 C발로마!  어차피 개인취향 호불호가 나뉘겠지만, 개인적으로는 진부한 영화보단 재밌습니다. 참신하고 아무 생각없이 봤다가 소름에 ... 반전들... 여운이 남네요. 추천합니다 ㅎ  신선하다!!!재밌다!!!  오랜만에 명작 하나 나왔다고 할만큼 재밌게봤습니다.ㅎㅎ자극적인 요소가 많지만 풍만한 볼거리와 무게감, 배우들의 연기력이 매우 인상깊습니다.ㅎㅎ 청불영화인데 잔인하다고 뭐라하는 사람은 왜 그러는지...허허  더빙판밖에 없어서 어쩔수없이 봤지만 노래부분은 더빙이 아니네요 ㅎㅎ 역시 귀가 즐거우니 하루종일 기분이 좋아요  요즘 발암이 대세인가요?  잘생긴 외모는 잠니 넣어두고문제시되지 않을 정도의연기력과 몰입감.장르로 보나 스토리 및 개연성을 보나요즘엔 이런영화 찾기 힘들다.특이한 재미의 명작중 하나♡  앞으로 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.먹먹하고 하염없이 슬픈영화. 우리는 때로 이 소중한 과거의 일들을 잊고산다. 잊지말자. 우리 조상님들의 얼과 업적을. 그분들의 희생을. 그리고 잊지말자 현재 우리내 가족의 소중함을.  이 영화의 주인공은 아기대지 꿀꿀 꾸익  진짜 시간반복을 주제로한 SF물의 최고가 아닐까해요.ㅎ 보는내내 몰입도와 1인칭에서 3인칭시점까지 연출력도 좋고 진짜 재밌습니다. 결말도 만족스러워서 껄끄럽지않고 여운이남는 영화!!!  오랜만에 정말 재미있는 영화였습니다.영화""소스코드""와 비슷한 재미와 전개인듯해요ㅎ 와..이거 뭐 CG부터 연출까지 대박인듯..시간주제로 한 SF.진짜 재밌게 잘 본 영화!!!  액션영화에서 스토리좀 그만 따져라, 액션영화는 말그대로 액션영화다. 호평이 있으면 비판도 있는것이지만 액션영화에서 스토리찾는건 저능아로 밖에 안보인다. 키아누리브스 일품연기와 연출력이 돋보이는 영화라서 보는재미가 쏠쏠한 영화. 생각없이 즐기기 최고다.  솔직하고 객관적으로 영상미와 배우들의 연기는 일품이었으나, 터무니없는 전개에 억지로 만든 배드엔딩 하며, 무얼 표현하고자 하는지 알수 없으니 눈으로 보이는 재미만 있고 영화가 끝나니 찝찝하고 스토리없는 영화아닌 영화로다.  장혁과 조보아의 연기에 비해 영화의 연출과 전개가 조금 미흡했지만 배우들의 연기력으로 충분히 몰입도가 높았고 흥미진진했다. 소재도 충분히 신선했고 좋았다.베드신만 찾으려는 어린애들이나 거기 안서는 놈들 때문에 평점이 낮은 것 같아 10점준다.  처음 시작은 흥미롭고 재밌었으나 급우울분위기타고 내용도 흐지부지 끝내버리는..설마 이대로 결말아니겠지했는데 영화끝,데이트용 영화도 못되는듯,똥싸다끊긴 찝찝한 느낌  와..눈물 안날줄 알았는데 몰입도 최고네요.옆에 누구 떠든다거나 하면 입을 때려버리고영화 감상하세요. 후회안할정도로 재밌었고감동적이었습니다. 정말 최고  꼭 영화관에서 보도않는것들이 평론가된것마냥 평가하고 자빠졌다 ㅉㅉ  소재의 시도는 좋았지만 연출부족,배경부족,연기력부족이 낳은 안타까움...  아아..이정도일줄이야..슈뤩  네이버 평점 믿지마, 근데 이건 믿어라 후회안할꺼다  외국영화에서는 볼 수 없는 감동, 아아 , 정말 최고다!!!  구성따지지마라,늬들이 평론가냐,이런초호화캐스팅대작?다신없다  "
보다졸았다 보다졸았다  모르는게 약임....  별반개도 아깝다ㅋㅋㅋㅋ  그립고도 아련한 너의 이름..  아이들이 좋아하네요.  그립고 아련하다...  이딴영화가 600만이라니ㅋ 요즘 어지간히 볼게 없나보다  박근혜정부와 그 노예들의 민낮  그분이 그립습니다..  엄청난 스토리...휴...  얼굴이 강동원이니 악역이지만  감정몰입 되네...  그냥 개쩐다. 똥줄이 움찔움찔~~  이걸로 끝이라는게 너무나도 아쉽다.  별반개도 아까운 OOO기 영화  http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=cmu&table;=cmu_yu02&num;=445671  
"연기도 잘하고 스토리도 재밌었어요  비현실적인 대사들과 연출이 공감이 잘 안 가네요. 가볍게 볼만한 영화이긴한데 평점이 과하게 높아서 낮게 작성해요  생각 이상으로 진짜 재밌습니다 ㄷㄷ  평점 9점 이상은 받아야함  스토리가 오졌습니다.  소재가 흥미있고 살아가는데 동기부여가 됌  지루하지 않고 계속 몰입해서 볼 수 있어요. 스킵 할 부분이 없어요  한국 영화 본 것 중에 가장 재밌습니다  구입하길 잘했다..최고...  재밌습니다..~~~  주인공들 입장에선 아름다웠지만 마지막 결혼식날 신랑이 좀 안타까웠습니다. 보고 느낀건 만약 신이 있다하더라도 개입할리 없단이고, 내용은 아름답고 특히 흑인배우가 멋있었고 재밌었습니다  이순신 장군의 위대함은 한 명의 군사도 소중하게 생각했다는 것이다. 명량해전에서 수군의 전사자는 2명뿐 조총에 의한 것이다. 이 영화는 이순신이 아닌 백병전을 즐기는 원균을 보는듯했다. 이럴거면 육군에서 싸우지 왜 수군을 했나싶을정도 최악이다  역사적으로 평가하겠습니다부림사건은 밀입북한 명백한 국보법 위반 사건이었고노무현이 직접 변론한 게 아닙니다이는 감독의 인터뷰에서도 밝혀진 내용입니다역사를 왜곡 배울 학생들이 걱정이네요  민족간의 불화만 증폭시키는 이딴것도 영화라고 .참.  "
"과연 성경에 써있는 개 말도 안되는 일들이 사실에 더 가까울까 아니면 이 영화에나온 존이 이야기한 내용이 더 사실에 가까울까? ㅋㅋㅋㅋ 난 무조건 후자라고봄  스토리가 되게 산만함. 근데 나름 볼만함. 걍 딱 킬링타임용  너무 평점이 좋아 기대를 많이해서 그런가 그정도는 아니었는데 그래도 나름 신선하고 재밌었음  레전드드드드듣  재밌지도 않고, 진지하도 않고, 무섭지도 않고, 의미가 명확하지 않은불쾌한 영화. 뭐 이딴 영화를 만든건지 이해도 안감 ㅋㅋㅋ실력은 없는데 같잖은 메시지만 전달하려고 발악한 느낌. 굳이 겟아웃이랑 비교 안해도 재미없음. 마지막 반전이라고 넣은것도 시시해서 콧방귀뀜.  너무 유치함.. 여자주연, 후반부 액션 정도 빼고는 다 쓰레기  잔잔하게 재밌음  다 좋은데 중간중간 유치한 대사만 빼고는 최고다.  어렸을때 봤는데 무서워서 죽는줄 알았다.  배우 라인업만봐도 ㄷㄷ 하다  초중반의 느낌은 아무것도 아니다 마지막 20분이 모든것을 말해줌  음.. 나름 신선함이 있어서 지루하진 않았음. 왜 좋아하는 사람이 있는지는 알겠는정도?  평론가중에 한국이름을 가진 쪽발이가 있네  중간까지는 좋다가 후반에 너무 판타지로 가네. 여주들은 개 막말하면서 싸우다가 갑자기 화해하고 뭔 사명감인지 여주는 갑자기 영웅이 되고 여주엄마는 필요도없는데 왜자꾸 나와서 헛소리하는지 모르겠고 후반에 감독이 바꼈나  기대를 안해서 그런지 생각보다 재밌는데?? 약간 터무니 없는 설정이긴한데 나름 현실성도 어느정도 가미 되어있어서 볼만함  중국하이틴 영화는 비쥬얼은 좋아지는데 연출력,연기력은 점점 퇴보하는 것 같네..  다 떠나서 ㅈㄴ 재미없음. + 겁나 오그라들어서 못봐줄정도 ㅋ  20살이 한참 지난 지금봐도 재밌을 작품.  어찌보면 그냥 지극히 현실적인 영화일수도 ㅋ. 매력적인 여자를 갖기위한 남자 둘의 싸움. 현실에서는 돈을 이길수 없지만 돈이 무소용인 저런 배경에서는 외모와 생존능력,매력등이 훨씬 중요해서 그쪽으로 기운것뿐  나름 볼만했다. 뭔가 명확하지 않은건 일부러 의도한거겠지  되게 유치하네.. 웬만하면 좀 높게주고 싶은데 너무 억지스러워서 점수를 줄수가 없다.  마무리가 왜이래..? ㅋㅋㅋㅋ 하나 딸랑 타이탄에 보내놓고 뭐하겠다는겨.. 혼자 수영하면서 살라고? ㅋㅋㅋㅋ  왜 재미없다는지 알겠네. 명작인척하는 B급도 아닌 3류영화 ㅋㅋㅋㅋ 관객들은 생각하지도 않고 지들끼리 북치고 장구치고 다하는 느낌. 등장인물도 하나같이 다 암걸리는 인물들뿐 헛소리해대는 치매할매,장님해커 ㅋㅋㅋ  거의 10년전에 남자들이랑 불꺼놓고 봤는데 ㅈㄴ 무서움. 그냥 무서움  재미없다고 하는 사람들도 어느정도 이해는간다. 억지감동,신파가 좀 그렇긴한데 20년전에 만든 영화가 이정도라니 8점정도는 받아도될만한 영화인듯  영상미도 좋고 내용도 충실하다.  +f1, 자동차에 1도 관심없지만 재밌게 봤네요  표절이고 뭐고 그냥 재미가없는데 ㅋㅋㅋㅋ 여주도 이상하고  연출이 왜이래 ㅋㅋㅋㅋ 범죄 같이 꾸며놓고 지는 갑자기 마지막에 자살하는건 또 뭐고 여자는  자식 죽고 글쓴다고 가서 불륜이나 하고 앉아있고 ㅋㅋㅋ  막장  명불허전이긴한데 현실성이 좀 심각하게 떨어지긴하네.. 컨셉인지는 모르겠는데 존윅이 너무 둔해보임.. 그럼에도 재밌게 봤다  이정도 배우,소재 가지고 만든것 치곤 좀 아쉽긴했는데 그럼에도 불구하고 재밌게 봤다. 아이언맨이 떠난다는게 제일 슬프네  남주(리차드기어)도 최대한 나쁜놈 만드려고 불륜남 죽여버린것 같은데 그럼에도 밸런스가 맞지 않는다. 오히려 리차드기어는 여자를 응징했어야지. 영화속 전개가 현실과 비슷할지도 모르겠지만  교훈을 주는 영화인건 알겠고 인간들의 잔혹성도 알겠는데 연출은 이게 최선이었나.. 너무 판타지인데  뭘 말하고 싶은지는 알겠는데 너무 갔다.. 사지멀쩡한 성인이 몸팔고 여친 남자한테 찝쩍대는게 어쩔수없는 상황이란거? ㅋㅋㅋ 걍 쓰레기인데  기대많이 했는데 생각보다 공감이 안가는 점들이 많네요. 그래도 볼만했어요.  일부러 그랬겠지만 다들 정신병 걸린 컨셉인것 같았다.. 오히려 주인공딸이 제일 정상으로 보일정도  반전 자체가 아쉽다기보단 반전이 밝혀지는 과정이아쉽다.  반전을 잘못 알고 있었다니.. 반전을 알고있다는 이유로 그냥 계속 안보다가 볼게 없어서 봤는데 반전을 잘못 알고 있었네요. 뭐지.. 여튼 재밌게 봤습니다.  현실성이 많이 떨어지긴하지만 나름 볼만했네요 ㅋㅋ  평생 본 로맨스 영화 중 최고였다. 특히 줄리아 로버츠가 후반에 휴그랜트에게 거절 당하고 눈물 글썽이며 말하는 씬은 진짜 인생장면이라봐도 무방할듯.. 소름이 돋았다.  주인공이 너무 강한거 아니에여? ㅋㅋ 뭔 거의 맨몸으로 프레데터랑 전투력이 비슷해버리넹.  엄청 몰입해서 봤네요..  평점이 왜 저정도인지 알겠는데.. 기대했는데 생각보다 되게 별로네  이렇게 몰입해서 본 영화는 오랜만인듯 가슴아프네요.  감동적이고 따뜻한 영화  나름 볼만했다. 특히 마지막 ㅋㅋㅋ  재밌게 봤다. 근데 결말이 다소 좀 아쉽넹. 사실 결말도 나쁘지는 않았지만  그냥 좋다.10자라니?>  재밌게 보긴했는데 썸머는 나쁜년이 맞는것 같은데 ㅋㅋㅋ 물론 톰도 본인 분야에만 빠져서 소홀했던건 사실인데 썸머도  절대 좋은 여자라고는 못하겠음 ㅋㅋㅋ 근데 여기 베플은 무슨 다 썸머 옹호하는 글뿐이네 ㅋ  기대를 많이해서 그런가.. 너무 억지 상황과 오버액션이 심하다  첨엔 평범한 스릴러 영화인줄 알았는데 더 많은 내용이 내포되어있네요. 재밌게 봤습니다.  마지막 라이브 에이드 공연때 분명 신나는 공연인데 눈물이 나더라.  그냥 식상 그자체 ㅋㅋㅋㅋ 에효  보면서 상황 전개될때, 너무 오바인데?? 이런상황들이 한꺼번에 일어난다고? 하다가 엔딩이 현실이란걸 깨달았을때 주고 싶었던 메세지를 좀 알것 같았음. 근데 좀 억지스러웠던건 사실인듯  자극적인 내용도 아닌데 겁나 몰입해서 봤음. 꿀잼  연기 잘하고 재밌음. 근데 난 왜 주지훈이 하는 사투리를 알아듣기가 힘들지.. 사투리가 너무 강해서 그런가  스토리는 너무 현실성이 떨어지긴하지만 왜 전쟁씬이 역대급이라고 하는지 알겠음. 전쟁씬만큼은 탈한국 인정  흠.. 솔직히 아쉽네 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 중반까지는 그렇다치는데 후반에 인질들까지 모두 구출됐는데 손예진이 굳이???  흑인경찰은 뭔 소설을 겁나 쳐봤는지 뇌내망상을 오지게 하네.. 기거서 돈세탁을 한다느니 뭐니하는건 도대체 어떻게 생겨먹은 뇌야  진짜 웬만하면 봐주는데 요근래 본 영화중 최고 쓰레기 ㅋㅋ 진짜 내가 써도 이것보단 잘쓴다  액션씬이 나름 신선해서 그나마 7점  그냥 첨부터 진이 진짜힘 썼으면 개발랐을듯  후반부터는 걍 코메디인데  아들새끼 진짜 존나 패고싶네;;; 적당히해야지. 빡쳐서 못보겠다  재밌네 볼만합니당.ㄹㄹㄹㄹ  이게 재밌다고?? 진짜 오랜만에 허접한 영화 하나 봤음  힐링된다... 여자 주인공에게 빠진거 같다..  나름 재밌었음 10자네 여기도  솔직히 보영누나 보러갔는데 보영누나 비중이 넘 적게 느껴졌어요..그래도 재밌게 봤내요  "
깨우침을 계속 주는 영화. 좋았어요.  하 나 참 이렇게 지루한 영화 첨이다..  그냥 류승룡식 웃긴거 좋아하면 존잼  저한테는 결말도 좋던데인간의 심리를 끝까지 들여다 보게하는 영화너무 재밌었어요  진짜 사진 .. 하 말로 표현을 못하겠어요.  너무 몰입해서 눈을 똑바로 뜨고 봤더니 . . 눈이아파서 안약까지 샀어요 .. 그정도로 전 몰입해서봤어요 ... 유아인 진짜 배우 .  최고  이런영화 우리나라는 백날가봤자못만들겠지 ㅜ 완전짱이었어요  강동원은 말할것도 없고 유해진때문에 웃기고ㅜ 강동원땜에 녹겟다 ㅜ내용도잘살리고  세븐데이즈와올드보이가약간생각나지만그래도 이영화정말 만든게 대단.긴장감짱 추천  
진짜 긴장감 쩔고 존잼 ㅠㅠ 황정민 연기 믿고본다  진짜 이렇게 웃긴영화는 처음이다  무서웠지만 연기력 ㄷㄷ  와 꼭 4dx로 보세요 꿀잼입니다 놀이공원보다 재밌었다는...!!  진짜 남배우들때문에볼려했는데갑자기. 보기싫어졌다  진짜 잼있을것같네요  진짜 잼있었어요  완전 잼있을것 같아요  코난 넘 귀여워^^  엄청 감동적인 영화^^ 한국에니메이션 화이팅 !!  
"개연성이 좀 떨어지는 부분이 있으나, 영화 자체는 몰입감있고 재미있었다. 신파가 거의 없어 담백했다.  연출,스토리,Ost는 별볼이 없다 생각하면 되고, 연기와 영상미? 두가지만 보자. 영화는 픽션이다. 이생각으로 봐야 그나마 편안해지는 영화. 정치색 대립구도는 아 그냥 저럴수도 있겠다 정도로 본다면 그리 못볼 영화는 아니다.  교훈: 옥상에서 술담배를 하지말자 민짜들아.  완벽한 연기. 쫀득한 짜임새. 블랙코미디였다가 스위치 하나로 스릴러가 되어버리는....그래서 그런지 보고나서 답답한 느낌이 들었다. 환멸에 대한 전염인가??ㅎㅎㅎ  호크아이....아이언맨과 캡틴의 삶을 관통하는 화살같은 캐릭터였네...크으 엔드게임 진짜 제철대게같은 살이 꽉찬 영화라 감히 평해봅니다. 최곱미다!!!  조선판 강남 1970.  앞으로 해물찜은 못먹겠네... 해산물들이 살발하게 싸우네용ㅋㅋㅋ  여친과 가서봐도 그리 거부감 있는 영화는 아닌데...소문은 같이가서 혼자 나올수 있다 그러던데ㅋㅋㅋ실컷웃고 왔습니다. 진짜ㅋㅋ  2시간 14분짜리 부적응자를 위한 부적응자들의 콘서트. 반사적으로 박자를 맞추는 당신을 발견할 것이다.  몇번을 다시해줘도 계속 보게되는 영화. 진행을 알고 있으나 그 긴장감이 엄청나 알면서도 긴장하는 영화.  껄껄 깔깔 머더뻐꾹~!! 이것이 헐리웃 츤데레 브로맨스ㅋㅋ  별점에 마이너스가 있다면 최대치로 갈겨버리고 싶은 영화. 스트리밍으로본 데이터가 아까운 영화  비쥬얼로 10준다. 꽤 괜찮은 표현력이었다. 4DX를 봤어야 하는건가  원작을 보신 분들이라면 패륜아 맹서스의 파란만장한 삶을 한작품으로 볼수 있는 절호의 기회 입니다. 클레멘타인 이후 이런 영화는 처음 입니다.  캐스팅이....미쳤네ㅋㅋㅋ무슈 구스타브는 여기서도 역시나  분위기 하나는 끝장남. 근데 느와르에 멜로에 짬뽕인건 인정. 막판 장갑끼고 총 들이대는 장면 개 심쿵 몇년전 영환데도 그 장면이 인상 깊어서 계속 떠오름  스팍형 나오길래 봤더니 악역에 막판 떡밥. 스토리는 약간 진부한편에 액션비중도 그리 큰것 같진 않은데 한두가지 씬에 확 꽂히는건 있는편. 개인적으론 친구성님보단 티모시 성님이...  불쌍하고 허무한 이민자의 삶을 그린 드라마. 희망을 품는게 이리도 큰 죄일까 하는 영화. 지루한거 못보는 분들은 패스하는게 좋음  ㅋㅋㅋ아오 개웃곀ㅋ스타뎀형의 카리스마가 무너지는건 둘째치고, 멜리사 맥카시 비주얼로 한번 웃기고 액션으로 두번웃기넼ㅋ 쿠키영상에서 드립치는거 개터짐ㅋㅋㅋ  액션은10점 스토리는6점 설정은 9점. 쉴틈없이총질해대고 주먹질 해대는 탓에 눈은 즐거웠다ㅎㅎ  캐스팅 빨이냐, 연출의 힘이냐 그것이 문제로다. 까딱 잘못하면 아나키스트꼴 날것같은 느낌;;;아무리 유명한 출연진이라도 연출이나 시나리오가 똥망이면 같이 추락해버리지. 베를린같이.  마크월버그땜에 -5점, 불편할 정도의 더티개그에-1점 아만다느님 나오셔서4점은 드렸음.  진짜 기대되는 작품. 몇개관에서 개봉할지가 의문이지만 ㅎㅎ  사기를 바탕에둔 로맨스. 개연성을 두기엔 스토리가 약간 부실한 감이 없잖아 있었지만 결과적인 입장으로 본다면 사기꾼은 다 고놈이 고놈이다 라는 느낌이랄까.ㅋㅋㅋ  상징성? 상상? 다 때려치고 드라이브는 괜찮게 봤는데 이건 아니올시다다. 미쟝센떡칠은 둘째고 관객이 엄청 이해해야 볼만한 영화가 아닐까 생각한다. 아니면 관객이 감독이던가. 배우들때문에 3점준다. 고슬링보고 극장갔으면 큰일날뻔했다.  맨중에 맨 휴잭맨 성님이 나와서 9점준다. 10점을 안준 이유는 리얼스틸 꼴 날까봐.1점 뺐다. 잭맨성님은 아다만티움 갈고리에 수염이 제일 어울리는 사람이니까. 디스트릭스10이나 나왔으면 좋겠다.  ㅋㅋㅋ브래들리쿠퍼가 너구리였단건 알앗는데 그루트가 빈디젤ㅋ볼땐 몰랐는데 보고나서 이러니 허탈함ㅋ리페이스가 악당으로 나왔는데 호빗 스란두일 즈런하 처럼 나왔으면 난 악당을 응원했을것임.리페이스 꿈에도 생각못함ㅋㅋ  극찬을 해야할 영화. 몇년이 지났고 원본소설보다 미화된 경향이 많지만, 충분히 의미있고 메세지가 있는 영화. Voila!  전설의 탄생을 너무 멋지게 표현해버린 영화. 개인적으로 맥어보이와 패스벤더를 좋아하긴 하지만, 이 미친 존재감이란 ㄷㄷㄷㄷ  시사회 반응은 괜찮아 보이네요 빨리 개봉하세요 현기증 난단 말예여 ㅋㅋ  언덕에서 떨어지는데 보는 내가 다 아프더라. 고증도 꽤 훌륭했다. 이제껏 봐왔던 전쟁영화와  다른게 있다면 여자가 안나온다는점. 태양의 눈물이나 스페셜포스 같이 꼭 여자 구하려다가 피보는 영화가 아니라서. 갈등의 주제가  그딴게 아니라서 나름 신선했다  내심 기대했었는데 내심 만족했던 영화. 저예산이라 키치함도 있으나 그런게 또 매력  또다시 떡밥을 던지는 에이브람스씨.....어떻게 진행될지 사뭇 궁금하면서도  별 반개도 아깝다 손발이 오그라드는 구성과 허접함의극을 보여주는 3D  러닝타임동안 나는 환상이라는것을 목격햇다. 진짜 강추다 말이 필요 없다  "
확실히 액션 코미디 재밌는데 좀 개연성 떨어짐  재밌었다..휴대폰 보여주기 싫다ㅎㅎ  7점이 딱인듯 77ㅓ억  재밌음 톰아재 늙는게 보인다ㅜㅜ  영화 미쳤다. 진심 남자 눈물쏙뺀 영화.  불의에 맞서 싸우고자 노력한 사람에 의해 민주주의는 발전했다.  다운받아보는거 추천ㅇㅇ  개유치뽕짝 저질영화ㅇ  마동석이 마이컸네ㅋㅋㅋㅋ  이게 과연 재밌는 영화인가? 무거운 느낌을 지울수 없다  놀란의 안 놀랐던 영화ㅇ  최고였다 다시한번 왜 맷데이먼이여야하는지 보여준 영화  자다가 보성성님의 대도무문이 들려서 평점남깁니다.  여 주인공 한번씩 얼굴이 너무 못생겨져서 몰입방해ㅋㅋㅋ  충분히 돈주고 볼만한 영화. 결말에 대한 여운도 쏠쏠하다.  많은 생각을 하게 만든 영화. 꼭 보라고 추천해주고싶다.  내 점수는 1점이다 이상  조선의 호랑이는 죽지 않았다 다만 사라졌을 뿐이다  10점으로 표현할수없다  여주인공 안문숙 닮아서 몰입이 안됬음.  B급 영화 중에 최고다 영화관에서 어이없는 웃음에 빵터졌어요  그저그랬음 딱히 전쟁씬말고  
"전혀 기대안하고 봤는데 의외로 괜찮았어요. 별로 지루하지 않았음.  일베충들이 들끓는 네이버영화 평점은 믿을 수가 없다.  너무 정신이 없네요. 지루하진 않았음  탄탄한 스토리와 밀도있는 전개와 연출이 돋보인 영화. 간만에 집중해서 영화를 보았다.  여혐에 찌든 일베충들이 이 영화를 싫어합니다.  일베충이 들끓는 네이버 영화평점은 믿을 수가 없다.  일베충이 들끓는 네이버 영화 평점은 믿을 수가 없다.  일베충이 들끓는 네이버 영화평점은 믿을 수가 없다.  연기력이 볼만한 영화. 박진감 넘치는 연출과 밀도있는 스토리, 묵직한 메세지도 좋았습니다.  일베충들이 들끓는 네이버영화 평점은 믿을 수가 없다.  일베충들이 들끓는 네이버영화 평점은 믿을 수가 없다.  일베충들이 들끓는 네이버 영화평점은 믿을 수 없다.  여혐에 찌든 일베충 쓰레기들,,,영화도 안보고 평점 테러하기 바쁘구나. 내가 이래서 네이버 영화 평점, 특히 네티즌 평점을 믿지 않는다.  일베충 쓰레기들이 들끓는 네이버 영화 평점을 믿을 수 없다.  제국군은 여전히 허술하기 짝이없다. 스톰트루퍼스는 멍청하고, 타이 파이터는 무력하고, 스타 디스트로이어는 방어력이 허접하고, 반면 밀레니엄펠콘은 격추가 절대 안되는 불사신이다. 압도적인 숫자와 화력에도 불구하고 한줌의 연합군에게 맥없이 무너지는 제국군 ㅋㅋㅋ 나도 제국군 이길 수 있겠다. X윙 파이터 한 대만 주세요.  기생충 보다는 일베충이 대한민국에 더 해롭다.  일베충과 태극기부대 저능아들이 좋아할 영화. 반북 숭미 영화니까. 백두산은 반미 종북영화?? ㅋㅋㅋ 미국은 절대선. 북한은 절대악이란 고지식한 이분법에 집착하는 일베충과 태극기부대들,,,그러니까 니들이 저능아 소리를 듣는거다. ㅋㅋㅋ 그건아니?? 20세기초 만해도 미국은 한민족의 적이었다. 북한은 고려시대 조선시대 포함해서 거의 천년을 같은 국가의 일부였고. 이세상에 영원한 적도 우방도 없단다. 일본과 미국봐라. 1차대전때는 우방, 2차대전때는 적, 지금은 또 우방이란다. 정신 똑바로 차려라. 믿을건 우리밖에 없다. 성조기 열심히 흔들다가 배신감 느끼면 어찌 감당할래??? ㅋㅋㅋ  긴장감 넘치는 연출과 흡입력있는 스토리, 거기다가 한석규와 최민식 두 배테랑 배우의 완벽한 연기까지 더해진 수작. 캣츠, 백두산, 시동 전부다 별로였는데, 천문이 2019년의 마지막에 영화팬의 마음을 위로해준다.  휴 살았다~~~^^  개봉일인 12월 24일날 조조로 볼려고 예매까지 했다가, 다른 일이 생겨서 취소했는데, 이것이 바로 전화위복.  성조기를 흔들며 미국이 무슨 절대 선인 양 숭배하는 일베충과 태극기 부대들은 이 영화를 싫어하며 평점테러 하겠지. 이 저능아들아,,,이 영화가 보여주고자 하는건 미국이건 북한이건 영원한 적도 우방도 없다는 거다. 아무리 우방이라도 또는 적이라도 상황에 따라 이익이 상충되거나 맞으면 적이 될수도 우방이 될 수도 있다는걸 보여준거다. 결국 믿을건 우리 자신 대한민국밖에 없다는게 궁극적인 포인트다. 물론 선과 악, 친미 반미라는 고착화된 이분법에 찌든 저능아들은 내 말을 이해 못하겠지만 ㅋㅋㅋ  이렇게 좋은 작품이 겨우 관객수가 11만에 평점이 6점이라니?? 올해에 내가 본 영화 중 최고의 작품이다. 이런 좋은 작품을 개봉한지 2년이 넘어서 네이버로 본게 아쉬울정도,,,,겉보기에는 여선생과 남제자 사이의 치정관계, 여교사 사이의 질투이야기 정도로 치부될 수도 있지만, 좀 더 파고들어가면 정규직과 비정규직 문제, 사학재단의 횡포 등 사회문제가 훌륭한 연출기법으로 잘 녹아들어있다. 그리고 세상의 부조리에 부대끼다 결국 최소한의 자존감마저 상실한 한 개인이 어디까지 망가질 수 있는지 너무나 섬뜩한 카메라 워크로 잡아내고 있다.  개연성없고 빈약한 스토리에 웃음도 감동도 없음. 욕설과 비속어, 주먹질과 손찌검 이외는 기억에 남는게 없음. 결말에 이르자 갑자기 모두 착해지고 올바른 길을 가는 인물들 때문에 어이가 없었다. 스크린 독과점 행태 비판하기 전에 좋은 영화 만들 생각부터 하십시오.  그럭저럭 볼만합니다. 하지만 일편보다는 역시 별로.  윤아의 발연기가 돋보였던 엑시트 보다는 재밌었다.  3류 C급 발연기 억지 영화 엑시트 보다는 재밌었다.  옥주현이 공짜로 보여준 영화. 꿀잼. ^^  엑시트 보다는 천만배 더 재미있었다.  총체적 망작인 엑시트 보다는 훨씬 재밌습니다  올해 본 한국영화 중 최악의 졸작. 연출 연기 시나리오 등이 총체적 난국. 윤아 조정석 이름이 아까움. 최고급 캐비어로 싸구려 알탕을 끓인 격. 윤아는 앞으로 작품 고를때 더 신중하길 바란다.  김혜자의 섬찟한 연기만으로도 10점. 보고나서 찝찝한 맛은, 봉준호 특유의 맛이다.  재미없습니다. 유아용 만화.  재밌습니다. 분낙분쑥 분낙분쑥 ☆  페미 나치스트들을 위한 허접 영화  옥주현 만세!! 옥주현 만세!! 옥주현 만세!! 사랑합니다 ^^ ♡♡♡ 영화 보여주셔서 미리 감사드립니다 ^^  애들때문에 억지로 봤는데 한숨 잘자고 나왔습니다. 애들은 재밌게 봤데요. 애들은 10점 저는 1점. ^^  어벤져스. 자유한국당 쓰레기 양아치들로부터 대한민국을 지켜다오.  일베충 버러지와 태극기부대 쓰레기의 평점 테러에 맞서 기위해 10점 준다.  한지민의 연기력만 보아도 10점 만점에 100점을 주고 싶다.  마블보다는 재미있었음. 나는 후한 사람이다. 알리타 때문에 10점 준다.  속마음은 7점정도.  4D 3D 로 보다가 멀미가 나서 중간에 나와서 화장실 가서 구토 했습니다. 영화 보다가 오바이트 한건 내 생애 처음.  여타 한국 코미디에 비해 억지스런 웃음이 별로 없어서 좋았다. 이하늬의 연기도 기대보다 수준급. 보고나서 남는건 없지만 그래도 보고있는 동안은 그런대로 즐거웠음.  안봤으면 후회했을 뻔했다. 노래만 좋은 영화일줄 알았는데 영화적 완성도도 아주 빼어났음. 스토리 연출 각본 연기 영상미 편집 등등 뭐하나 부족한 점이 없었다. 140분이 너무 짧게 느껴졌고 마지막 콘서트 장면에서 울컥했다.  스토리는 새로운 것 없지만,  레이디가가의 연기와 OST 가 너무 좋았다. 결말부에서 눈시울이 뜨거워짐.  소재가 참신하고 배우들의 실감나는 연기가 마음에 들었다. 하지만 엔딩이 좀 마음에 안들었다, 관객이 깨닭은 것을 굳이 자막을 통해 명시적으로 가르칠필요가 있었을까? 그리고 염정아와 유해인의 동침장면은 불필요한 군더더기였다. 달밤체조장면에서 끝나야했다.  과거와 현재를 교차하며 보여주는 진행방식이 자연스럽고 흥미롭다. 씨디, 씨디플레이어, 기억의 습작, 수지의 그림 등이 과거와 현재를 이어주고, 남녀 주인공 내부에 잔존한 감정을 서로 연결해주고 일깨워준다. 한국 로맨스 영화 중 최고의 수작.  최근 몇년동안 본영화들 중에서 이렇게 초집중해서 본적이 없었다. 단 일초도 지루할 틈이 없이 꽉짜인 연출과 스토리, 쉴새없이 웃음을 유발하는 연기, 사람을 잡아끄는 박보영의 매력, 그리고 공감이 가는 메세지까지,,,10점 만점에 100점을 주고싶다^^  톰크루즈 영화는 무조건 10점이다.  1편보고 너무 실망해서 2편은 절대 안볼것임. 한번 속지 두번은 안속는다.  산산히 부서지고 찢기고 발겨지는 인체!!! 분수처럼 뿜어져 나오는 피!!! 나는 이런 잔인한 영화가 좋다!!!  ^^  보다가 중간에 잤어요^^ 역시 마블은 내 취향이 아닌듯 ^^  스토리도 이해안되고,  웃기지도 않고,  억지로 끝까지 보았다.  불륜을 소재로 했지만, 불륜을 미화했다기 보다는 참사랑이 무엇인지를 보여줄려고 했던 영화라고 평가한다. 낭만적인 감정만이 아니라 배우자로서의 책임감도 사랑의 일부라고 이 영화는 말한다. 메릴스트립과 클린트 이스트우드의 명연기가 눈을 뗄수없게 만든다.  재미없어서 보다가 중간에 나왔다. 역시 범죄물은 내 타입이 아닌듯. 배우들 연기력은 대단했다.  요즘에 본 영화들과 비교해봤을때, 그나마 지루하지 않고 볼만하네요.  애들도 좋아라함. 어른이 보기에도 나쁘지 않음.  평점 1점주고 혹평하면 140자평 삭제되고, 글쓰기 금지되나??? 조낸 웃김, 무슨 허위사실 유포에 욕설을 한것도 아닌데,,,네이버 요즘 왜이래???  어벤져스 보다는 덜 지루했다. 하지만 역시 재미 없었음. 돈 만원이 아까워서 억지로 참고 보았음. 영화가 끝나는 순간 너무나 큰 성취감을 느꼈다. 이젠 스타워즈여 안녕~~~~^^  너무너무너무 지루하고 재미없었음. 중간에 깜박 졸았다. 마블영화는 역시 내 취향이 아닌듯. 이 영화를 끝까지본 나 자신에게 평점 10점을 준다.  곤지암 정신병원 괴담보다 천안함 어뢰 폭침설 괴담이 더 무섭다.  지루했네요. 보다가 중간에 나왔습니다.  여자도 야한 걸 좋아한다. 단 사랑과 로맨스 속에 녹아든 야한 것. 나도 그렇게 야한 것을 좋아한다. 하지만 포르노는 싫다. 더럽고 지저분하다. 그레이 시리즈처럼 스토리와 로맨스가 있는 야한 영화가 진짜 야하게 느껴지고 흥분된다.  진정한 죽음은 잊혀진다는 것,  그리고 가족의 소중함을 일깨워준 영화. 하지만 스토리는 평범하고 예측가능한 수준. 그러나 신과함께 보다는 재밌었다.  신과함께 보다는 재밌었다. B급 영화 분위기가 물씬 풍기는데, B급 이란걸 감안하면 나쁘지 않았다.  장준환 감독의 연출력과 신하균, 백윤식의 연기도 괜찮았다. 병구의 인생사가 참 슬프구나  간만에 좋은 영화 보았다. 신과함께,강철비,스타워즈,위대한쇼맨 모두 다 기대에 못미쳤는데, 1987이 막판에 큰 위로가 되었다. 빼어난 연출, 탄탄한 스토리, 실감나는 연기, 묵직한 메시지, 뭐하나 부족함이 없는 완벽한 영화이다. 감동 또 감동!!  음악과 영상미는 빼어나다. 하지만 스토리는 너무 뻔하고 단선적이며, 인물 성격은 평면적이다. 그리고 실제로는 악했던 인물을 지나치게 미화한것은 문제가 있다. 아무리 예술이라도, 영화만 보고 현실에 대한 잘못된 인식을 갖게된다면 큰 문제가 아닐지??  끝부분에 약간의 감동은 있었으나, 전반적으로 좀 지루했다. CG는 볼만했으나, 하정우를 제외한 배우들의 연기력은 아쉬운 수준. 특히 차사 역을 맡은 주지훈과 김향기의 발연기 때문에 영화에 몰입이 안되었다.  대사전달은 안되고, 스토리는 이해가 안가고, 긴장감은 없고  몰입도 안되고 지루했다. 한마디로 재미없었음.  갈수록 늘어지고 재미없는 느낌. 에피소드 1-6편의 명성에 누만 끼치는것 같다. 로그원이 훨 나았음.  은근한 공포와 스릴, 그 안에 스며있는 사회의 편견과 부조리. 볼만한 영화였음.  4천원주고 본 영화치고는 나쁘지 않았음. 엣지오브투모로우하고 스크림을 짬뽕 시켜놓은것 같았다. 왜 리셋이 되는지에 대해서는 설명이 없는게 아쉽다. 주인공이 범인을 알아내는 계기가 나로선 이해가 안됨.  김민희는 아름답다. 화를 내도 술에 취해도 불륜을 저질러도 아름답다. 그래서 10점을 준다.  여주인공이 너무 예쁘고 매력적이다. 그것만으로도 10점짜리 영화.//그건 그렇고,,, 이용철 평론가 이노옴!!! 평론을 하랬지 악플을 달아놓냐?? 그러고도 니가 평론가냐? 싸가지 없는 새키!! 니놈의 배를갈라 췌장을 꺼내 잘근잘근 씹어먹어 주겠다!!  그냥 뭐 킬링타임용 영화. 그래도 마동석 때문에 7점 준다.  애국은 하나지만, 그 방법에는 여러가지가 있을 수 있다. 그리고 그 여러 방법들을 놓고 인물들이 벌이는 갈등과 대립, 고민이 팽팽한 긴장감을 일으킨다. 그러한 긴장이 가능했던것은, 정제된 대사와 연출, 배우들의 선 굵은 연기 덕분이다.  잘 만든 영화입니다. 잘 보았습니다. ^^ 세대를 초월해서 공감을 자아내네요.  잔인하게 만들어진 애들만화임. 지루하고 뻔한 스토리에, 징그럽고 잔인한 장면들만 산발적으로 나옴. 중간에 나오고 싶은걸 꾹 참고 견딤. 이 영화를 끝까지 다 본 내 자신이 대견스럽다.  악!!  애나벨!!!  악!!! 무섭다!!  몸이 두동강,피가 철철철 관절꺽기 귀신  진부한 스토리, 익숙한 공포장치, 시시한 결말 ^^  아쉽다. 실망이다. 지루하고 뻔한 스토리, 1,2편의 명성에 누만 끼쳤다.  으악!!  무섭다!!  컨저링!!  베라 파미가 같은 와이프 있었으면 좋겠다. 은근 섹시해 ^^  박평식과 허남웅의 영화 평점은 그냥 무시하세요. 자기 세상에만 빠져서 악평 일삼는 것들입니다.  이명박 정권이 어처구니 없는 불법적인 방법을 동원해 쫓아낸 정연주 KBS 사장이 생각나는 영화이다.  이전 나온 1,2편 만으로도 10점 받을만하다.  그냥 애들 만화영화임. 어른이 보기엔 재미없음.  런닝타임내내 몰입해서 보았다. 특정 종교의 틀을 벗어나서, 인간의 올바른 신념을 지키는게 얼마나 힘들고, 또 그만한 가치가 있는지 를 이 영화는 보여주고 있다. 잔인하긴 하지만 전투장면도 정말 실감나게 묘사되었다. 적군도 치료하는것을보고감명을받았다.  일본군 폭격기들이 홍상수 구축함과 김민희 수송선을 향해 폭탄을 투하, 구축함의 기관실이 폭파되고, 기관실 요원들이 몰살당하였다. 기관실은 피묻은 고깃덩이들로 난장판이었으며, 피의 목욕탕으로 변해 있었다.  나쁜건 인간만이 아니다. 인간보다 나쁜 유인원도 있다는 역설을 보여준다.  전편 못지않은 수작. 종의 전쟁이 기다려진다. 어떤 결말을 보여줄까??  종의 전쟁 개봉을 앞두고 처음으로 제대로 보았다. 정말 대단했다. 탄탄한 스토리, 압도적인 액션과 섬세한 연기력, 완벽한 CG와 가슴찡한 교훈까지,,이것 보고나자마자 반격의 서막을 구매했다. 종의 전쟁도 기대가 된다.  혹평이 많아 전혀 기대안하고 봤는데, 의외로 좋았다. 실제감도 뛰어났고, 몰입도도 괜찮았다. 완성도 가 높아서 공들여만든 흔적이 엿보인다. 역사왜곡 운운하는데 왜곡이라기 보다는 영화적 각색으로 보는게 더 타당할 듯.  꼭 보러 갑니다. 10점 미리 줍니다. ^^  스토리, 액션, 영상미, 연기,,, 도대체가 촛점이 없는 밋밋한 영화. 보다가 너무 지루해서 결국 중간에 나왔음. 이 영화에 찬사를 보낸 평론가들은 지구인이 아닌것 같다. 아님 지적허세에 찌든 진지충이던가. 하여간 너무너무 재미없었다.  이 영화 보느니 차라리 홍상수 김민희의 그후를 보겠다.  여기는 영화 평가하는 곳인 줄을 모르는 인간들 많네.  보고싶다  노짱!! 이런 대통령 또 없다. 정미홍은 걸레만도 못한 X  재미있다. 잔인하다 , 새로움도 있다. 하지만 그때뿐. 기억에 남지는 않는다.  내일 보기로 예약했습니다. 김민희씨의 물오른 연기를 볼걸 생각하니 벌써부터 설레네요. 아가씨와는 다른  모습이 기대됩니다.  영화는 영화, 배우는 배우다. 난 이영화 꼭 볼거다.  뻔한 스토리, 질질끄는  극 전개, 너무 지루해서 보다가 중간에 나왔어요. ㅎㅎㅎ  지루~~하고, 스토리는 이해가 안되고,,, 평점에 속았다. 너희들도 꼭 보고 후회해라.  훌러덩 홀라덩 훌떡 벗는 장면은 없음  박근혜 대통령님 힘내세요 !!!  ^^  부운낙 부운쑤욱 쯔악 쯔악 쯔악!!!  커니링거스와 펠라치오를 동시에 감상할 수 있어 좋았어요. ^^  분낙분쑥 꽥꽥꽥 !!!  차태현, 이정재, 이경영, 김보성  내가 싫어하는 비호감배우 4명.  정치 특검 쓰레기를 분쇄하자!!  박사모 일동  압도적인 스케일의 전투씬, 3편과 4편 사이를 잇는 스토리, 그리고 마지막 엔딩에 나오는 한마디. 모든 것이 만족스러웠다. ^^  세상에나 !!   다운받은 후, 앉은 자리에서 한 번에 이 영화를 다 보았다. 이건 나에게 있어서 기적이다.  종북 타령꾼들의 평점 테러를 막기위해 10점 줍니다. 그립습니다.  대체 이 영화를 만든 이유를 모르겠다. 아무 느낌도 없고, 밍숭맹숭함,,,씨네21기자들은 전부 외계인이냐??  이게 평점이 8점이 넘어??? 사기다 사기. 공포도 없고 스릴도 없고, 평점에 속았다. 무서우건 포스터 뿐. 여러분, 꼭 보시고 저처럼 후회하세요.  짜릿한 감동 긴박감 아무도것 없지만, 기적과 일상이 어떻게 만들어 지는지, 다소 덤덤한 시각으로 그려낸 수작. 마치 다큐멘타리 같다.  원래는 5점 짜리인데 평점이 너무 높아서 2점 줍니다. 진부한 스토리에 현실과 동떨어진 상황설정 때문에 집중도 공감도 안되는그저그런 영화네요. 미안해요. 나도 멜로영화 좋아하지만 이영화는 감동을 강요할 뿐 관객을 잡아끄는 힘이 없어요.  분낙분쑥! 뿅! 뿅! 뿅! ^^  어뢰 두발을 맞고 두동강이 나서 침몰하고 말았다.  분낙분쑥 꺅! 꺅! 꺅!  저는 미니스커트가 좋아요 ^^  정상과 비정상의 경계는 무엇이고, 비정상의 종류와 정의에 대해 다시 묻게되는 영화. 그리고 기성사회에의해  비정상으로 낙인찍인 우리 사회 소수를 다시 보게 하는 영화.  영화보면서 이런 감동을 느낀 적은 처음이다. 게다가 웃음과 재미까지 플러스... 최고의 한국영화. 이병헌 연기도 최고  메시지는 좋았지만 너무 지루했다. 미안합니다. 1점  T_T  110분간의 폭소, 10분간의 진실이 관객의 마음을 흔들다. 임수정과 유승룍의 코믹한 연기가 사람을 빨아당김. ^^  그럭저럭,,, 그냥저냥,,,,  시간 때우기는 좋았음....  20년이 지나서 봐도 잔잔한 사랑이 내 가슴을 가득 채운다. 과거의 구속, 쓸데없는 감정, 다 집어치워라. 그럼 새롭고 진정한 사랑을 만날것이다.  긴장감 긴박감도 없고, 지루하고, 풍자는 어설프고, 볼거라곤 하정우의 연기뿐. 실망한 영화  이 영화가 실화를 바탕으로 했다면 10점을 주었겠지만, 실제 역사와 다르게 묘사한 부분이 많아서 1점 줍니다. 영화는 영화일 뿐이라구요? 이 영화를 보고 현실을 왜곡되게 보면 누구 책임인가요?  막판의 기막힌 반전!! 연출과 시나리오가 대단함. 무엇보다도 이병헌의 압도적인 연기력!!  무슨 말이 필요하리?? 마지막 장면과 대사에서 그저 눈물뿐,,,,  캐릭터 너무 귀엽고 개성이 톡톡튄다. 웃긴장면들이 많이나와 어른아이 할것없이 재밌게 볼수있는 애니. 그런데 스토리는 주토피아만 못하고, 장면의 코믹성에 많이 의존한 느낌이다. 어쨌거나 볼만한 작품 ^^  개봉한지 15년만에 처음 보았다. 이영애와 유지태의 풋풋한 모습이 보기좋다. 손자에게 말하길 떠나는 여자는 잡지말라면서, 본인은 정작 떠난 남자를 매일 기다리는 할머니의 모습이 가슴을 아리게 만든다.  전도연 출연 영화는 무조건 10점 ^^  개봉한지 11년지난영화인데 왜이리 눈물이 날까? 이런 이야기가 실화라니 정말 놀랍다. 갈수록 계산적으로 변해가는 세상에 이런 스토리가 또 있을성 싶다. 영화도 최고, 전도연도 최고다.  아무 이유도 없는 불륜. 근데 남녀관계란게 원래 그런거다. 이유나 설명이 뭐 그리 필요하리? 여주인공이 전도연이라서 10점 줘요. 아니었으면 4점. *^^*  토막살인범 약혼녀에 끝까지 미련을 버리지 못하는 남자 주인공을 이해못하겠음. 초반부의 긴장감이 뒤로 갈수록 이완되는 느낌이 들며 약간 지루했다  아버지의 사랑은 정말 이런 것이구나. 진짜 탱크가 나타나는 장면에서 감동이 찡,,,,  손발 오글거리는 1950년대 신파영화....  별로 보고싶지도 않은데 술김에 보러 들어갔다가, 20분만에 극장을 나와버렸다. 지루해서. 역시 술이 웬수. 그냥 술 깨는샘 치고 극장 의자에 앉아서 쉴걸...^^  잔인한 복수극을 벌이는 이영애의 파격적인 연기가 볼만했다. 그러나 복수를 하는 자도 결국 행복해질 수는 없다는 사실이 무겁게 다가온 영화.  심히 우울하고 불편한 영화. 그래도 8점.  박찬욱은 정말 천재다. 사람의 머리에서 어떻게 이런 각본과 연출력이 나온단 말인가?? 정말 대단한 감독이라는 말로도 부족한 최고감독!!  내가 나이를 먹은건지, 아이스 에이지 시리즈에 이젠 식상한건지,, 정말 재미없더라. 보다가 중간에 나와버렸음. 그냥 똑같은 캐릭터에 똑같은 방식의 유머.  연기력은 좀 아쉬웠지만 우리나라에서 낯선 장르를 그런대로 잘만들어내었다. 후반부로 갈수록 긴장과 감동이 더해지는 영화.  철갑탄이 우현 이물 부분을 직격, 이물 부분의 승조원들이 몰살당하였다.  여배우의 비키니 몸매 점수에 10점 줍니다. ^^  수송선과 수송선을 호위하던 구축함을 향하여 폭탄을 투하, 구축함의 기관실이 폭파되었다.  사랑해요 김민희 님 ^^  영화 포스터가 꼭 3류 빨간 비디오 커버같다.  재미가 없진 않았어요. 해양생물들 귀엽고, 간간이 웃기는 장면도 있는데, 스토리가 뻔하고 신선한 면이 부족했어요. 대신 아이들이 보면 무척 좋아할듯. 근데 어른이 보기엔 대단히 즐거운 영화는 아닌듯 싶어요. 뭐 개인적인 의견입니다.  분낙분쑥 뿅! 뿅! 뿅!  분낙분쑥 꿱! 꿱! 꿱!  영화도 안보고 평점테러하시는 분들!! 이곳은 영화평가하는곳이지 여배우 사생활평가하는 곳이아닙니다. 이영화를 김민희씨가 만들었나요? 아님김민희씨 혼자출연했나요? 이영화는 수많은 스텝과 출연진들의 인내와노고로 만들어진 결과물입니다. 함부로 악평하지 마세요  이민기가 맡은 남친 역할이 너무 짜증 났음. 시종일관 화만 내고 짜증내고, 주먹이나 휘두르고, 담배나 피우고,,, 남녀를 막론하고 비호감 캐릭터다.  잔잔하고 예쁜영화. 홍상수 감독의 색채가 물씬 묻어난다. 김민희의 캐릭터 소화력도 볼만했다.  분낙분쑥 짝!짝!짝!  숭미주의 영웅주의에 빠진 일베충에 바치는 영화 ^^  전반부는 지루했고 후반부는 그런대로 재밌었다. 그냥 시간때우기로는 그럭저럭 좋았음. 평점 후하게 준다. 7점.  애밀리아의 가슴만 보임  1편보고 영화에 깔린 미국 제일주의 쇼비니즘에 어이가 없었는데, 이번 것도 다르지 않을 듯. 7월 4일이 왜 전세계인의 독립기념일이 되냐? 어이상실.  모든 의문이 결말 부분에서 속시원히 밝혀지고 해결되는 깔끔한 뒤끝을 원하는 관객에게는 최악의 영화이겠지만, 영화 종료 이후에도 내용을 되집어보며 결말의 의미를 찾기를 좋아하는 관객에게는 대단한 수작일 것 같다. 인셉션보다 더 집중하고 봐야하는  영화.  시각효과만 요란하고, 뻔한 스토리에 비슷한 캐릭터, 긴장감 몰입도 제로. 보다가 졸았어요. 극장 의자에 누위 푹 쉬다 나왔음.  전투의 박진감과 전쟁의 잔인함이 동시에 리얼하게 그려진 수작. 나름 긴장감도 있었는데, 단 막판에가서 영화의 초점이 미군 전쟁영웅 만들기에 치우친 감이 있어서 아쉬움.  토네이도 장면 말고는 볼것도 없는 영화. 뻔한 스토리, 뻔한 결말, 지루한 전반부, 억지 유머, 극장에서 안보길 잘했다.  극장에서 개봉한지 거의 5년만에 나혼자 DVD로 보았는데 정말 횡재한 느낌. 이 좋은 영화를 이제야 보다니,, 스토리, 비주얼, 캐릭터 모두 수준급 수준이며, OST만 제외하면 겨울왕국과 대등한 수준의 명작 애니이다. 내일 또봐야지. ^^  결말을 알고보면 지루하고, 모르고 보면 헛웃음나오는 영화. 여의도  CGV에서 봤는데, 차라리 그 시간에 여의도 밤 벚꽃놀이나 볼걸 그랬다. 미안하지만 1점  첫번째  보고나면  욕이  나오고,  두번째  보고나면  고개가  끄덕여지고,   세번째 봐야   비로소  감탄이  나오는   매우  어려운  영화... 놀란  감독이  나름  공부를  많이  한   흔적이  엿보인다.  이건  10점이 아니라 100점짜리 영화다. 우울증 환자인 내가  소리내며 웃은게 얼마만인지 ^^ 쉴틈없는 익살, 탄탄한 스토리, 관객의 허를 찌르는 영화적 장치들, 겨울왕국, 빅히어로, 어린왕자, 모든 것을 합친 것보다 100배는 더 재밌다. 최고!  지옥에  있는  다까기  마사오가  꼭 봐야  할  영화 .  먹고  사느라  지치고  메마른  내  가슴을  적시고  위로해 줄  것  같다.  세상에  이렇게  좋은  영화가  아직  관객  수가  1만명을  못  넘어갔네요..   오늘  보고 왔는데,   지금까지  본  3D  애니 중  스토리,  영상미 모두  최고였어요.   상영관수와  상영 회수가   너무  적습니다.  포스터에   나온   황정민의   얼굴과   표정을  보고   영화를   보고  싶은    생각이  싹   사라짐     얼빠지고   애매모호한   저  얼굴표정     국제시장   히말라야   버전이냐  돈에  의해서  돈을  위해  만들어진  영화.  영화  개봉 전 부터  온갖  마케팅으로   소비자들   주머니  터는   모습 보고  환 멸을   느낌.   타락한   거대 자본세력과  멍청이  대중이   만들어내는   우주쇼.  딱 보니 인터스텔라 같은 사기 영화일 듯. 절대 안볼 것임.  화려한 시각효과, 엄청난 스케일, 눈귀를 자극하는 액션 아무것도 없지만, 삶의 작은 단편을 솔직하면서 호소력있게 풀어나가는 연출력이 돋보인다. 그리고 무엇보다도 드니로와 해더웨이의 연기가 잘맞아떨이지면서 영화에대한 몰입도를 높여준다.  박정희와 그 딸들이 보면 불편해할 영화  복잡하고 납득 안되는 스토리, 하지만 액션과 시각효과, 아놀드 할배이 열연은 볼만했음. 후하게 줘서 8점.  참으로 디즈니의 상상력에는 한계가 없다. 그러면서도 그 상상력에는 늘 공감과 잔잔한 감동이 따라다니기 때문에 이 영화는 10점을 받을 만하다.  시종일관 긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 공룡에 관련된 계속되는 반전 장치가 영화에 대한 몰입도를 높여주었다. 드라마는 역시 평범한 헐리웃가족애에 머물렀음. 그래도 간만에 극장에서 후회안하고 나왔음.  발정난 20대 여자들이 좋아할만한 영화  평점 1점 줬다고 평점 삭제하는 싸이트는 생전 처음이다. 네이버 대체 왜이래??  개봉도 안했는데 뭔놈의 9.5냐???  1점!!!  오늘 애들데리고 함께 봤는데 어른인 제가봐도 재미있더군요. 화려한 비주얼은 물론이고 스토리도 감동적이에요. 인터스텔라 국제시장보다 몇배는 더 재미있었음  몸 팔어아 먹고 사는 싸구려 여배우 클라라가 나온 것 만으로도 이영화는 1점.  영화 포스터만 봐도 재미없을것 같다는게 팍 느껴진 영화  영화는 좋았는데 TV조선의 왜곡보도에 화가 나사 1점 준다. 하지도 않은말 한것처럼 왜곡짜집기해서 여론선동질 좀 그만하길 바란다. 신은미로도 성이 덜 찼냐??  영화 리뷰 하는 곳이 아니라 이념싸움 장소네. 영화본놈은 다 10점, 안본 놈은 다 1점. 이게 무슨 평점이냐?? 앞으론 영화 본놈만 리뷰하고 평점 남기게 해놔라.  아이디어는 나름 참신했지만, 너무 지루하고 난해했다. 결말부는 너무 억지스럽다는 느낌. 개인적으론 기대에 훨씬 못미친 영화.  Reset을 주제로 한 스토리고 좋았고, 시각효과, 연기력도 모두 빼어났음. 감동은 없음. 보고나면 그걸로 끝.  aann 이란 놈 뒷조사 해봐라. 국정원 쓰레기 아니면 일베충 쓰레기 일듯.  윤창중, 변희재, 서정갑, 배슬기, 김동길, 조갑제, 김지하, 이문열 같은 극우 수구 저능아 놈들에게는 단지 빨갱이 영화일 뿐.  Fucking CJ entertainment!!  전두환 OOO보다는 피라냐가 훨씬 덜잔인함  별0개가 없다는게 아쉬울뿐. 영화끝나고 나오는데 같이본 사람들이 다욕하더라.  공포, 스릴 사회적 메시지 적절한 결합, 그러나 착잡한 결말  으악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  신세경 가슴만으로도 10점 !!!  야하고 잔인한 장면이 많았지만, 탄탄한 연기와 시나리오, 화려한 세트와 의상  3D애니매이션 기술과 웃음이 뻔한 스토리를 용서하게 만든다.  허영심에 찬 바람든 여자들에겐 딱인 영화  모처럼 많이 웃었다. 아이디어가 반짝반짝, 기대이상!!  뜻밖의 수작. 영화보며 간만에 크게 웃었다. ^____^  역사적으로는 걸작. 영화적으로는 글쎄?? 그리고 안성기 연기의 불협화음.  좋은영화였음. 이게시판 뒷부분에 영화결말 누설한 리뷰있음 주의하삼.  보고나서 한동안 멍하니...  최고라는 표현으로도 부족하다. 연출, 시나리오, 연기의 3박자!!  스케일만 좀 커짐. 정의가 승리하는 전형적인 공식의 되풀이.  나의 지난날 자서전...나도 이제부터는!!  뻔한 줄거리 지만 쥐는 대견해 보인다. 어른이 봐도 좋음.  공포영화에 익숙한 팬이 더 강한 공포를 기대했다면 실망할 수도  인간의 근원적인 나약함을 적나라하고 가슴시리게 묘사한 수작!!  "
예상보다 재미있었다 ㅋ  핵유잼....~~~  큰웃음은 없었으나 볼 만한 영화  요즘 본 영화 중 나의 소녀시대 다음으로 재미있는 영화였다  꼭 봐야할 영화!!추천  진짜 재미있어요!!!  오늘 봤는데 꽤 괜찮은듯...  짱  재미있게 보았네요  
네이버 평점믿고 무지성 관람했다가영화가 빨리 끝나기를 바라며 관람했던 영화..Run타임 무지 깁니다..;;  원작을 뛰어넘는 한편의 잘짜여진 뮤지컬  요행으로 얻어지는 부는 오래 가지 않는다.  9점 평점에는 맞지않는 영화  OOO가 OOO를 만들다  올해 한국 최고의 영화...말이 필요없다.  올해 영화관에서 본 영화 중에서는 제일 좋았다.  777운동 우리모두 함께해요  
리얼루다가 개꿀잼이었음  오져따리큔치큔붐따띠  오졌습니다 오졌구요 굿굿  아따역사의서글픔정말슬프네여  ㄹㅇ구라안치고돈개아깝습니다  이갓또한아주야무진영화임  아주야무진영화잊니다  소올지익히이노오재엠  
뒤로 갈수록 유치해짐  초반 액션신이 재밌었음  뻔하고 지루하고 유치했음  참신하고 오랜만에 볼만한 한국영화 수작  잘나가다 중간에 억지페미 땜에 몰입깨짐  두시간 금방가네요 갠적으로 어벤져스보다 재밌었음  처음에 감성팔이때 좀 지겨웟는데 듸로가면 재밋  영화가 약간 늘어지는 느낌  볼만햇음 고양이도 귀여웟고  표는 끊엇는데 사정이 생겨서 못봄  가볍게 보기 좋은 코미디 영화  그래픽 좋고 볼만햇음 무난  여주가 참 이뻣다 그래픽도 훌륭  유쾌하고 때론 진지한 영화  평점에 비해 생각보다 별로였음  위플래시에 비비는 사람들도 있던데 위플래시는 천의무봉이라면 이 영화는 먼가 퀸이라는 치트키를 썼지만 먼가 아쉬움이 들엇음  남주가 참 연기릉 잘함 여주는 못생김  최근 본 한국영화중에 제일 볼만햇다  2시간 20분내매 긴장감을 유지  액션이 굉장햇다 믿고보는 탐크루즈  보다가 나가고싶엇고 메시지가 무엇인지 잘 모르겟다  유쾌한 영화 가볒게 보기좋다  
"최근 사건사고 소재들을 잘 반영한 영화같네요. 킬링타임용으로 가볍게 보기엔 나쁘지않음요. 익히 얼굴 알려진 배우들도 까메오식으로 많이 나오고요ㅎㅎ  오스카상 받았데서 봤는데 흠... 가족사기단의 말로랄까. 뭘말하려는진 알겠는데 취지가 불순하고 불쾌하며 찝찝한 영화였음. 수상이력과 명성에 비해선 스토리와 설정이 실망스러움. 연출과 bgm은 좋았다봄.  영화 스토리도 극중 배역들도 다들 나사하나쯤 풀린것 같은 병맛이다. 영화가 어색함 bgm이 별로 없는것도 한몫한거 같고 유머가 너무 올드하다 개연성도 없고. 권상우, 정준호 믿고 봤는데 쩝.. 끝나기 40분 전부터 언제 끝나나 시계만 수시로 봄.이건 아닌듯.. 그저 참담하다.  기대 안했는데 재밌음. 스토리가 질질 끌지않고 빨리빨리 진행되서 내용전개가 빠르고 박진감이 있음. 지루하지 않음.  마지막 안타깝네. 장르가 복합적인 영화. 내용은 좀 뻔하고 예상도 되는데 가볍게 보기 좋은 영화.  괜찮은데? 영화 스토리나 전개가 깔끔하고 적절함. 평범한 외과의사의 정통 복수극. 왠지 빡돌면 미국에서 있을법한 시민영웅 이야기. 7.5점 이상은 될듯.  콘스탄틴보다 아래임. 한국영화에서 엑소시스트를 다뤘다는 점에선 신선했음. 그러나 스토리가 단순하고 약함.  영상미는 현존하는 애니메이션 중 세계최고임. 리얼리틱 하면서도 아기자기함. 정교한 영상미를 따라갈자가 없음. 주인공들의 섬세한 감정표현과 신케이 마코토 작품엔 특유의 여운, 사람의 심금을 울리는 무언가가 있음. ost도 좋았는데 후반부에 살짝 지루한감이 없지 않았음.  게임은 끝나지 않았다. 일단 참신한 스토리에 점수를. 각본에 이런저런 장치를 더 많이두고 스토리를 더 꽜으면 제 2의 인셉션이 될수도 있었을거 같은데 조금 아쉬움이 남는 영화네요. 조커 볼려다 노잼이라해서 이거 봤는데 평타는 친거 같아요. 갠적으로 레플리카보단 나은거 같음.  흠 키아누팬이라서 보긴 봤는데. 왜 개운하지가 않은거지? 뜨뜨미지근함. 분명 극적인 요소를 뽑아낼수 있는 소재인데 박진감없이 잔잔함. 느낀점은 키아누는 나이먹어도 잘생겼다, 비율좋다 정도.  단발머리 여자애 연기 자연스럽게 진짜 잘한다. 나중에 대성할듯. 이선균도 연기 너무 잘하는데 경찰역할 너무 많이해서 좀 식상함. 영화는 그냥 보통.  진짜 OOO 재미없음. 아무리 영화라지만 과정없이 갑자기 필요한게 딱딱준비되고 배경이 이리갔다 저리갔다 겉멋만 잔뜩든 애들 오락영화임. 개연성 제로. 개드립은 왤케치고 사모아식 싸움이라고 갑자기 웃통벗고 싸우고 홉스쇼 둘이 일당백 터미네이터를 이김.  졸잼. sf 사이버펑크 대작의 귀환. 하이브리드 인간과 ai에 잠식당한 인류의 종말. 감명깊게 잘봤습니다. 이누야시키가 떠오르기도 하네요.  초능력자와 우주의 탄생과 소멸. 본격 사이버펑크 시대의 개막. 아키라의 세계관과 네오도쿄의 알록달록 화려함속의 암울함. 인간과 세상의 양면성을 잘보여주는 작품. 사이버펑크 장르의 전무후무한 no.1작품. 모두에게 추천합니다.  스토리, 연출 영 아니다. 최고의 민폐 캐릭터 성룡. 심정은 알겠으나 그렇다고 본인이 테러를.. 거기다 음식점 사장이 갑자기 특수부대 정예요원? 개연성 떨어지고 스토리 전개 너무 매끄럽지 못함. 중간중간 연결스토리가 빠진듯. 암튼 억지 노잼 지루.  오태식이 돌아왔구나. 다시한번 느끼지만 김래원 연기는 진짜 잘한다. 연기가 더 늘었어. 영화는 스토리 전개가 매끄럽지 못함.  확실히 우주경쟁시대를 겪은 미국에서 나올만한 sf영화. 우리나라 문화상 한국감독 손에서 제작되긴 힘들듯, 공감할 사람도 적고. 공상과학 sf매니아로서 무난하게 봤음.  재미는 있다. 스토리는 뭐 액션으로 보는 영화라. 걸어다니는 화보, 핵간지 무림예수 존윅. 존나 강철바디 불사신임ㅋㅋ 근데 갑자기 야쿠자 됐노?  졸잼. 수작이다. 소재부터가 흥미롭다. 우주는 언제나 옳다. 또 하나의 우주명작.  갓질라! 배경이 너무 계속 어두운거 빼곤 괜찮음. 낮에도 좀 싸웠으면..  경찰vs조폭vs싸이코패스. 영화 괜찮은데? 주조연들 연기도 군더더기 없고.  전혀 기대안했는데 생각보다 재미지네요. 쥬라기 시리즈 이름값은 어디 안가는거 같네요. 쥬라기 월드 3탄 기대합니다.  기대안했는데 나쁘진 않았다. 유지태 개멋있네. 아우라 포스 작렬!  여자구출씬 강물에 뛰어들고 요트나와서 갈길때 지렸다. 나이스 타이밍. 괜히 네이비씰이 아님. 이런 용기는 배워야함. 론서바이버가 더 재밌긴하지만 이것도 꽤 실감남.  아씨 장난쳐? 유튜브 홍보마케팅에 당했다. 그냥 B급 코미디물에 불과했다. 예고편이 다였다. 조조로 봐서 다행이지. 영화 유튜버들 영화사에서 돈받고 숙제리뷰하냐? 유튜버이기 전에 인간으로서 양심팔지말자. 많이 쳐도 200~300만이 적당한 영화다.  이게 2가 나온다고?ㅋㅋ 와 이건 진짜 발암영화다. 스토리 왤케 엉성하고 진부한데? 조정석 몇번을 잡았다 풀어줬다 무슨 술래잡기하냐? 공효진 연기는 이게 자연스러운 건지 성의없는 건지 몰겠고 진짜 OO노잼이다. 뭔 자신감으로 2를 예고하는 엔딩찍었냐?  ㅋㅋㅋㅋ 콩가루 집안들이냐? 다들 지킬앤하이드, 23아이덴티티 다중이들임ㅋㅋㅋ 붕어들인지 충격의 도가니속에서도 대판 싸운것도 금방잊고 화해도 곧잘함ㅋㅋ 역시 지킬앤하이드들임.  스토리 전개상 연개가 매끄럽지 못함. 중간중간 스토리 스킵이 많은거 같음. 맥이 좀끊김. 사투리라 그런지 뭐라는지 잘안들림. 마무리가 흐지부지 질질끌음 후반지루. 알만한 배우들로 상을 차렸는데 연출과 스토리 흐름이 별로. 송강호와 bgm은 좋음.  주인공도 주인공인데 경찰 개답답에 비협조적 존나 무능. 대한민국 경찰의 무력한 실상을 잘 대변해준 영화. 영화는 전반적으로 답답.  dc의 부활. 근데 다소 유치한 느낌도 있고 영화가 여기저기서 막 짜집기한 짬뽕느낌남. 영상미와 스케일은 디짐 장난아님. 독특한 설정 흔하지 않은 주제. 상상력을 자극하기엔 충만한 영화.  시시하고 노잼이네요. 우주와 철학, 명리학을 공부하는 사람으로서 인류의 기원이라든지 창조자에 대한 흔적을 찾을 수 있을까 기대를 했는데 뻔한 내용에 앝은 수준의 영화. 초딩들은 신기할수 있겠네요. 원시인이 이방인의 카메라에 흥미느끼는것처럼.  기발한 소재. 흔하지 않은 장르라 흥미롭고 재미는 있는데 중반이후부턴 비교적 잔잔하게 흘러가네요. 중후반에 극적인 요소를 많이 넣고 스펙타클하게 끌고 갔으면 더좋았겠다라는 생각을 해보네요. 2프로가 부족하다라는 느낌은 들지만 신선했습니다.  할로윈 밤의 살아있는 공포이자 레전드 연쇄살인마 마이클마이어스. 그의 등장씬은 아우라와 중압감은 있으나 넘 감질맛남. 이 영화는 bgm이 한몫했다.  신선한 소재. 쪼임 장난아님. 긴장감 ㄷㄷ.  비몽사몽. 꿈속에서 사경을 해맴. 내려오는 눈꺼플을 막을수가 없음. 잠오는 이유는 지루하고 노잼. 어두운 장면 많아 숙면하기 좋음. 영화가 너무 정적임. 임팩트있는 씬에서 얘기를 끌고 가지 못하고 통편집. 닐은 로봇인줄.기존 sf우주영화 기대하면안됌.  과학기반 매우리얼. 우주와 천문학에 관심있는 사람으로서 가슴벅차며 매우 흥미롭고 몰입해봤다. 이건 영화를 넘어 대서사시고 마치 우주와 미지의 세계를 탐험하고 온 느낌이다. 미지와의 조우란 것이 어떤 느낌인지 조금은 알것 같다. 감독은 인간이 아닌것같다  역시 닥스! 타임스톤의 힘!  그럭저럭 평타친 킬링타임용은 됌.  역시 유해진! 중간중간 개연성이 없고 말이 안되긴함. 그럭저럭 재밌고 지루하진 않았음.  기대를 별로 안했는데 생각보다 상당히 괜찮음. 기존 스파이더맨 시리즈랑 분위기가 많이 바뀜. 뭔가 분위기가 무겁지않고 영해짐. 새로 업글된 첨단슈트의 기능을 보는 재미와 슈트와의 캐미도 볼만 . 스파이언맨 같기도. 꼬마스파이더맨의 성장스토리가 기대됌  프레데터 매니아로서 의리로 봤다. 오랜만에 프레데터의 영화등장만으로도 일단 감격스러웠다. 인간과 프레데터간의 스토리를 만들려고한 흔적은 엿보이나 개연성부족, 종잡을수없는 스토리..셰인블랙은 앞으로 프레데터 메가폰 잡으면 셰인화이트로 만들어버려야겠다.  소재는 좋으나 내용이 너무 뻔함. 말장난 대사가 많은데 그닥 막 웃기지도 않는 개드립이 난무. 그냥 킬링타임용 미국식 오락영화 그 수준.  퍼시픽림: 알바천국.  솔직해집시다!  1편의 여운은 어디에...  특유의 클래식한 분위기에 취하고 경계를 허무는 사랑에 그들이 부러웠다. 예술적인 가치가 있는 영화. bgm이 대박 열일했다. 음악감독 상 2번 줘야함.  이정도면 존나 재밌는데? 갠적으론 전작만큼 재밌었음. 원작이 어떻고 알바가 어떻고 따지기 전에 영화자체가 재밌으면 된거 아닌가? 한번 보고평좀 달았으면. 화끈한 액션물에 이정도 연출이면 솔까 8점 이상은 줄만하다고 본다.  탄탄한 시나리오. 물흐르듯 자연스러운 연기. 근래 본 영화 중 가장 재밌었다.  와..진심 재미없다. 넘 심하자나. 여러분 낚이지마세요. 죄다 댓글알바인듯. 이건 시간때우기용으로도 안돼. 평점보고 결제해서 봤는데 내용전개 존나 밋밋하고 액션도 로맨스도 아니고 진심 노잼임. 뭔가 있을줄알고 끝까지봤는데 첨부터 끝까지 노잼으로 일관  "
새빨간영화..흠..정지영 아~~~  ㄴㅈ입니다 강추함!!  쌉노잼  끄아아아아악;  와 진짜 너무 재밌게 봤어요  결혼하고 직장있는 사람들? 공감할듯난 별로 공감 못함재미는 있는데 평점9점은 솔직히오바그냥 시간떼우기로볼만함  ㅎㅎㅎㅎ굿잡!!!추천  
디즈니 뮬란인줄알고 덜컥 결제했는데 여주가 아니네? 하고 그때서야 짝퉁인거알고 꺼버린사람 손~? ㅋㅋ..ㅅㅂ ㅡㅡ  여친이랑은 보면 안되는 영화  윤아 편견을 가지고 무서운건 싫다는 여친땜에 내키지않았는데 봤는데 반전 겁나 재미써 ㅋㅋ 영화답게 그냥 재밌게 잘만들었음  김래원이 가장 잘할수있는 연기였고 뻔하지만 재밌었다 여주 청순한게 넘이쁨  초반 남주만 노래하고 중간에 처음으로 여주가 노래하는데 목소리 너무좋아서 와! 또 노래했음 좋겠다 했는데 양탄자타고 동네한바퀴 할대랑 눈물흘리면서 마지막에 노래할때  울컥했다 진짜 목소리 너무좋다.. 지루한부분 1도없고 1분부터 120분까지 쭈욱 꿀잼  진심이게끝임?? 미스테리 영화에 한국귀신들 나올꺼다나오네 노잼이다 샬롯막판 끌려가기전 압박감들긴했는데 그외전부 별로다 ...  계속 개그쳤으면 6점7점짜리 영화였는데 마지막 액션신이 9점영화만든듯 그냥 정말 영화다운 영화  코미디영화다 그럼 웃기면 되는거다 정말 현웃했다 그럼된거다 그냥 재밌는영화다 내용찾고 감동찾고 의미찾으려면 딴거봐라 그냥 가볍게 웃고오고 끝나고 재밌네 ㅋㅋ 하는 그럼영화였다.  그냥 의미있는 영화라 뻥튀기 된게조금있네 사실 지겨운부분도 없지않음  고3때본 트렌스포머1의 신선함 재미 범블비로 다시느꼈음 올해본 영화중에 건진건 보헤미안 범블비 두개인듯  영화가아니라 예술작품그자체던데 ㄷㄷ 퀸노래를 몰랐는데 영화중간중간 그리고 마지막공연에서 나온노래들으니 아! 이노래!! 이게 퀸노래였어 싶은게 여러개나옴 ㅋㅋㅋㅋ  장난치나??티비로 잘보고있는데 렉걸리네? 난우리집티비가 이상한줄  재밌었다 유머도 간간히있고 액션은 말할것도없고~  전투씬보고 울컥하기는 어벤져스1 호빗다섯군대의 전투 이후 처음인거같다 ㄷㄷㄷ 소름돋는액션씬 양만춘이 직접싸움에 뛰어들때 레골라스나 게임케릭보는줄  박보영은 역시 진리ㅇㅇㅇ  눈물남 ㅜㅜㅜ 서울메이트보고 이영화 기다려졌는데  킬링타임용이라고 하기보다 더잼남ㅋㅋ 평정잘안남기는데 평점남김 전편보다 흥행할듯  화려하긴한데 중간에 지겹고 마지막은 뭔 내용인지 모르겠고 그강하던 대장악당이 토르한테 한방에 뻗을려다가 갑자기 다른사람들 재가되어 사라지고 뭐임이거??  강물전투씬은 역대최고 액션이다 진짜 모든영화 통틀어  2편은 노잼이라는 편견 깹니다.  난 엄청재밌게봄  여친도 잼있다고함  재밌음 끝까지 무거웠으면 재미없었을텐데 무겁다 풀어주고 무겁다 풀어주고 마치 마동석이 신입강력계형사(관객)한테 긴장풀어 괜찮아 다독여 긴장풀어주는 그런영화  남자인데 얘들 멋있드라 올해본영화중에 제일재밌다 소소하게 웃을수도있고  참많이 웃으면서 통쾌하네요 ㅋㅋ  송혜교1점강동원10점 평균5점인듯해....  재밌는데그냥 남자영화지  남자중에 이거안본사람있나?  그냥 자신이 재밌으면 된거다 세심하게 파고들어가면서 태클걸필요는 없다고본다  진짜재밌다 ..  보는내내 빨리끝났으면 하는바램이 있었다 ㅡ.ㅡ 지겨워  연기자의 연기가 좋았다 마지막 나름반전 ㅋㅋㅋ  그냥딱 ! 볼만한정도  돈내고볼껄 졸라재미짜나 ㅡ.ㅡ  영화관에가서볼껄 이렇게재밌는거 ....  진짜 재밌네 ㅡ;; 최시원 허무하게죽더군 ㅋ;;  초반흥미.중반지루함.후반스릴.김태희 넘이뻐.  ebs10주완성 살돈 날렸다 아...놔...  중고딩들 소문듣고 본넘들은 아마 별로였을꺼야 좋은영화  너거들 도대체 재밌게본영화가 머야? 이거그래도 볼만했구만  
"무슨 말을 하고싶었을까..지루하다..배우들 연기는 좋음  보고싶었던 영화인데 넷플에 떠서 봤어요.주인공 연기 좋네요.사회생활..인간관계 피곤하지만정이 남아있는 사회..잘 봤어요. 후반부는 조금 지루할 수도 있어요. 느리고 반응 없는 분위기가 주라서요. 재밌는 영화 좋아하시는 분들에겐 비추에요. 심각하고 진지한 분위기의 사회적 메시지를 주는 영화 스타일 좋아하시면 추천이에요.  넌 예뻐웃는 모습 너무 예뻐난 널 사랑해참고 참았던 힘들었던 억울했던 시간을견뎌준 모든 셀리에게 행복과 사랑만이 있기를..2시간 반 정도의 시간이지만집중도 잘 되고 배우들의 연기력이 모두 훌륭했다. 엔딩이 너무 감동적이여서 울었다.말도 안되는 차별에 수많은 이들의 노력과 싸움이 있었을텐데 그 고통이 가늠도 안된다.그럼에도 아직도 인종차별은 존재한다는게 안타깝다. 모든 인간은 존중 받아야 되고 인간의 존엄성에 대해 생각해보게 되었다.고전영화 좋아하는데 이렇게 좋은 영화 볼 수 있게되어서 감사하다. 굿굿  촉법소년이고 나발이고범죄 저질렀으면 벌을 받아야지..하..진짜 썩어빠진 법...피해자는 평생을 트라우마에 갇혀 사는데..저 어린애의 장난이 커서 김진호 같은 괴물이 되는거지...호되게 벌을 주고 정신 차리게 해야지ㅠ 장난은 무슨...장난으로 사람 죽이냐? 생중계 하는거 보러오는 놈들도 다 똑같다 성범죄자들...우리 주변에 평범한 얼굴로 돌아다니겠지...서린이 예비신랑도 마찬가지고...성범죄에 대한 의식? 인식, 가치관이 너무 썩어있다..강제로 당한 피해자탓을 왜 해? 지 가족이라면 그렇게 말 할 수 있을까?...돈과 권력으로 범죄 저지르고도 풀려나는 현실..지금도 똑같고 몇년이 지나도 이런 짓 하는 현실은안 바뀔듯..더 심해지고 있고..진짜 내가 조심 또 조심하는 수밖에 없는 것 같다가도.. 조심해도 강제로 당하면 어쩔 수 없는거고..범인 잡아도 이러저러해서 다시 내 주변에 서성거릴텐데..너무 무서운 세상이다. 너무 답답하고 안타깝다..성범죄에 성별의 편견을 가지지 말자는 것도다시한번 깨달았고..이유영님 김희원님 연기 좋아요.  답~답하고 억울하고 또 답답하다.내가 낯선 나라에 고립된다면대한민국이 구해줄까 생각해 보았는데아마 방치 되어 정연처럼 될 것 같다.2년을 견뎌낸 정연이 너무 대단하다.전도연님 연기는 볼때마다...감탄스럽다.그 캐릭터 자체인 것 같다.아 그리고 또..남자를 잘 만나자.자기가 잘못해놓고 자존심 부리며 승질 내고폭력적인 남편..사기 당한 직후에도 친구들 편에만 서서 대변하는 꼴이..정말 답답했다.그리 의리있으면 결혼하지 말고친구들이랑 평생 살 것이지..보증이나 서서 아내 돈 다 날려먹은 주제에..어디서 큰 소리인지..사과도 모자랄 판에..영사관 인간들 다음으로 제일 화나는 캐릭터ㅠ그리고 개인이 해결하는 것 보다역시 방송을 타야 좀 유명해지고여기저기서 힘이 생기는건 사실인 것 같다.그 놈에 돈..돈...실제 뉴스기사에서도 봤는데그 먼 나라 교도소에서도 돈이면 다 된다고 했다. 역시 돈이 좋다..다른 나라 대사관들은 적어도 일주일에한번은 방문했다는데..우리나라 대사관 공무원들은...에효지금도 잘먹고 잘산다고 한다.다시는 이런 일이 없었으면 좋겠지만또한번 억울한 국민이 생긴다면그땐 제발..성의껏 ㅠ 도와주는 나라가 되었으면 ㅠ 20년이 지난 지금도변한건 없겠지만...  잔인하다...마지막에 선장 가라앉는거 왠지 사이다...발정난 선원놈들 잘 D졌다.믹키유천 은근 연기 잘하네..홍매는 왜 동식이와 같이 가지 않았을까? 살인을 목격 후 왜 울면서 관계를 가졌을까..여러 궁금증이 든다. 기대 이상의 영화. 집중 잘 된다. 실화라 하니 더 끔찍하다.  안녕 베일리? 안녕 잘가 베일리...영화를 보고나니 제목의 안녕이란 말이 뭉클하게 다가온다. 헨리가 나와서 좀 놀랐지만 생각보다 연기 좋았다. 다만 암환자 분장은 창백해 보이려 넘 오바해서 칠해놓은 것 같아 좀 부담스러웠다. 완치로 인해 다시 평범한 화장으로 돌아와서 어찌나 다행인지! 암 발견 과정은 신선했다. 씨제이와 트렌트가 사랑으로 이어지는 과정은 뭔가 급함이 느껴졌지만 역시 힘들 때 옆에 있어주는게 사랑인가보다. 씨제이 엄마가 반성하고 뉘우치며 용서 구하는 모습 흐뭇했고 전적이 있으니 선택은 사람마다 다르겠지만 어쨌든 마지막에 새 가족도 생기고 화목하게 마무리 되는 모습 보기 좋았다. 베일리가 몰리일때 이든을 발견하고 알아봐 달라고 반가워할때 이든의 ""너란거 알아"" 대사에 울컥..ㅠ 베일리가 갈대밭을 달리는 연출이 너무 좋았다. 그 장면 나올때마다 울컥했다. 마지막 떠나는 여정에 베일리가 환생했던 모습이 역순으로 나오는데, 이왕 보여주는거 어게인 때 출연했던 개들도 다 나왔으면 좋았을 것 같아서 좀 아쉬웠다. 하늘나라에서 이든을 만났을 땐 눈물이 펑펑..오열했다TㅡT 이든이 떠나는 모습을 보며..살아있을 때 사랑하는 사람들과 많이 사랑하고 표현하고 추억도 만들며 마지막 떠나는 길엔 그 기쁜 기억들 많이 가지고 떠나고 싶다 라는 생각이 들었다. 현실에서의 난 그렇지 못하기에.. 이든은 나이 들어 떠난거지만 1,2편을 통해 어린 모습부터 봐와서 정이 든건지 많이 슬펐다. 베일리가 떠날 때 옆을 지킨건 늘 이든이였지만, 마지막은 베일리가 그의 곁을 지킨다는 것이 인상 깊었다. 베일리! 이든이랑 재밌게 잘 지내고 있지? 이제 이든과 영원히 함께니까 그리워하고 슬퍼할 일 없어서 다행이야. 이제 너도 마음 놓고 행복하렴. 널 보며 나도 너무 행복했어. 단순하며 일단 해보고 즐기는 모습도 너무 멋졌고, 항상 조건 없이 사랑을 주는 너란 존재가 참 뭉클하고 고마워..사람들을 지켜주고 이어주고 기쁘게 해주는 착한 개 베일리! 굿 보이~굿 독!♡ 오래도록 기억할게.  베일리 사랑해ㅠㅠㅠ감동적이고 슬프다ㅠ이별을 이해하지 못하는 베일리...눈물 줄줄 났음...유기하는 인간들아개에겐 주인이 그 삶의 전부야그 아이의 삶에 영원히 함께 할 수 없다면처음부터 키우지를 마ㅠㅠㅠ반려견의 의미가 이 영화에 담겨져있다..코믹과 감동 모두 들어있는 영화.잘 만들었다..상상으로 만든 드라마지만내가 베일리에게 감정이입 되서푹 빠져서 간절한 마음으로 봤다ㅠ개를 키우지도 않는데엄청 찡하고 여운이 길다ㅠ베일리 사랑해  문소리님 연기 대박이네요.설경구님도 잘하지만..영화는 답답하고 또 답답한 느낌..  글쎄..? 추천 받은 영화인데..부자면 아이들 키우며 행복한 가정 이룰 수 있겠지..보는데 계속 현실적인 생각 뿐 안들었다. 원래의 삶이 환경은 더 좋으니만나면 더 좋고..그런거지.그래서 해피엔딩이 될 수 있는거 아닐까싶다..  기분 나쁜 영화..유명해서 봤는데 괜히 본듯ㅠ끝까지 소름 돋는다..와...""남자들은 왜그래?"" 공감되기도 하고.참을성 없이 들이대는거..아우...  엄마가 아기를 키우는걸 버거워하고힘겨워하긴 했지만애초에 별난 사이코패스를 낳은 것 아닌가 하는 생각이 든다. 동생 다치게 하고 사람들을 죽이고 가족들 까지 다 죽여도죄책감 따위는 없었으니.아빠는 너무 무책임하고오냐오냐..답답했다.보는 내내 든 생각은 케빈을 키우는 동안잘못된 행동에 대해 하나도 가르치지 않는다는 것이였다..교육 했다면 나아졌을지는 의문이지만 내 아이의 과한 행동을 보면서 내가 괴롭기 때문에 회피하고 방치했던 행동들이 이렇게까지 큰 사건을 만드는데 일조하지는 않았을까..무척 생각이 많아지는 영화다. 어린 케빈을 오은영 박사님한테 데려가고 싶었음..근데 난 아이가 어떤 부정적인 환경에서 자랐건 간에 그 아이의 인생을 먼저 보기전에 피해자에게 감정이입이 되네. 너무 잔혹했다. 죽은 사람만 불쌍하지. 아이를 낳는 것은 부모로서한 인격체를 어떻게 성장 시켜야 하는지내가 하는 행동, 말들이 그 인격체에게 어떤 영향을 미치는지에 대해 중요하게 생각해야 하고 책임감이 막중하다는 것을 다시 한번 느꼈다.배우들 연기 다 좋았음.  긴장감 최고네요..죽은 사람들이랑 마지 불쌍해ㅠ리플리 증후군 무섭다..자기를 좋아해준 사람 마저 다 죽여버리다니...거머리 한마리 때문에잘 살던 사람들 다 죽어나가네..  이 영화의 베스트 리뷰인 '김대명님의 연기에 감동 받았습니다' 라는 의견에 적극 동의합니다. 김대명님의 슬픈 눈이아른아른 거리네요.슬의생에서의의사 역할이 떠오르지 않을 정도로전혀 다른 사람 같은 연기를 하세요. 정말 다채로운 배우이신 듯 해요.아무도 믿어주는 사람 없는 석구가 너무 불쌍했어요. 사건이 일어나기 전에도석구 자체를 믿어주는 동네 사람은 없었고 그저 동정의 시선이였을 뿐이였겠죠. 석구는 친구와 사람들을 믿었는데 말이죠. 너무 안타까웠어요. 초반 노래방 장면의 친구들의 행동은 무례하기까지 해 보였습니다. 원하지도 않는 일 (도우미를 시켜억지로 만지게 하고) 을사람이 좀 만만하니까재미로 시키고 장애인이라고 놀려먹고인성에 문제 있어 보였습니다; 딱 보니까 은지가 병실에서부모가 오자 왜그리 겁을 내는지기억이 왜곡 되었는지 답이 보이는데쉼터 선생은 계부의 늑대 문신을 보고도한치의 의심도 안 드는건지..쓰레기 같은건 친엄마가 더 심한 것 같구요..애를 방치하고 학대할거면왜 낳는지..선생은 평소에 아이를 진정으로 이해하고 도와준 적도 없으면서..정확한 상황도 모르면서당연히 그랬을거란 확신으로사람을 몰아가는게 답답했어요.아마 선생은 석구와 은지 둘이 같이 있는 장면을 목격하지 않았어도언젠간 그 원래 가지고 있던 편견이석구를 나쁜쪽으로 몰아넣었을 것 같아요.'그릇된 동정' 이라는 말을 자주 하던데본인도 그릇되고 편협한 시선을가진 것이 아닌지?그런 장면을 보면 의심은 들 것 같지만이미 그럴 것이다 상상하고 확신하며쳐들어간거니까요.근데 정미소 문을 열었을때감전된 은지의 겉옷을 벗긴건응급처치인가요..?왜 그랬는지 설명이 없네요.결말은..어찌된건지 하나도 안 보여주고그냥 이대로 끝나서 조금 아쉽지만 현실에서도 똑같지 않을까 하는 생각이 듭니다.7번방의 선물도 그렇고답답함을 말로 표현하지 못하는장애인이야 말로 얼마나 답답하고억울할까 싶네요.억울함에 감정이입 되서 슬펐습니다.  인스타에서 짧은 영상 보고학폭 복수극인가 싶어재밌을 것 같아서 봤는데...답~답하니..복수는 커녕 나쁜놈들은 결국 잘 살아남는다는 현실을 보여줌...일진들이 제일 나쁘고 쓰레기지만재영의 본인을 위한 행동도.. 하...좀 너무 했다 생각함..학폭 피해자 심정은 나도 당해봐서 잘 알지만..그래도 죄 없는 아픈 사람을 이용하는건ㅠ아니지...당연히 그리 당할줄 몰랐던건가순진하게 뭐하려는거야? 하며순수한 질문을 하던 재영이...답답하고 끔찍한 현실과 도움 안되는 어른들이 답답하다..실제 경험상 선생님한테 말해도 해결 안 됐었고,영화에 나오듯 경찰도 도움 안되는게현실이겠지.쪽가위는 정말 어이없어서2시간 시간낭비 한 것에 짜증이 폭발했음..;;;배우들 연기는 정말 다 좋음.연기력에 2점 드림.  영화 속 위선자들이 역겹다.애 책임 못진건 남자나 여자나 같았는데여자만 비난하고 정작 자기도 책임지기싫어서위탁가정에 넘기는 꼴..나름의 아픈 이야기를이해하는 척 하지만, 속에는 능구렁이 같은더러운 목적을 가지고수천명과 해왔잖아 하며더러운 취급을 하는..별반 다를 것 없는 할배..으...그 가식들이 더러워. 주인공은 모르겠다. 더럽지만 불쌍한 인생. 애만 안됐지..sm은 내용이 너무 극단적임..보기 불편했다.  으...싸이코영화..네이트 불쌍해..인육인지도 모르고 맛있게 먹는 개들도 불쌍하다...주제를 모르면 덤비지 말아야지..니가 무슨 자격으로? 구원은 무슨!어설프게 흉내내다가 당했네..뛰는 세스 위에 나는 홀리;;;그래도 마지막의 세스는 행복한걸까..."" '사랑은 희생하는 것' 스스로를 혐오하는너같은 애들이나 하는 말이지.""홀리의 대사처럼 끝난 결말이네.잔인해요 많이.제목만 보고 단순한 영환지 알고 봤는데아니에요...  살아주어 고마워요.. 마지막 수완의 미소가 안도감의 의미인 것 같으면서도너무 슬펐다.정원이 엄마에게 전화할 때왜 그리 눈물이 나던지..제발 죽지 말았으면 하는 마음으로계속 보게 되었다.눈사람씬에서는친절하지 못한 세상과 현실에 대한 쌓인 분노 표현과 답답함..을 잘 표현해낸 것 같다.마음이 아픈 이야기이지만마음이 통하는 사람끼리 만나 치유 받으며잘 살았으면 좋겠다.믿을 곳, 의지할 곳, 나를 믿어주는 사람하나만 있다면살아갈 수 있지 않을까.나는 그런 사람이 없어서 특히 더 공감 되었던 영화.  오~~~~반전이 이거였군요. 대박상상도 못한 반전이네요. 소름...혁아 좀 잘하지 그랬냐ㅋ 뚱뚱한 체형에서 날씬하게 바뀌는 전형적인 이야기가 아니여서 신선했어요ㅋ 마지막에 지가 아쉬우니까 본처한테 다시 갔다가 끝난거 보곸ㅋ새로운 여자한테 붙었지만 차이는 꼴이ㅋ완전 꼬셨어요ㅋ_처음에는 넷플에서 동생이 영화 고르다가 틀었길래생각 없이 봤고 ㅋ 초반에는 뭔가 이해 안되는장면도 많아서 대충 봤는데ㅋ 볼수록 흥미진진해서집중해서 봤어요 ㅋ 킬링타임용으로 좋은듯! 근데 평점 말대로이경영은 뭔가요ㅋㅋ껌껌할때만 나와서 귀신인줄ㅋ  OCN에서 시작하고 있길래 본건데 재밌었어요! 스릴이 있어서 몰입감이 좋았습니다. 평점 이상하넹..유해진님 갑툭튀 할때마다 너무 무서웠어요T-T 이유영님 나오는건 몰랐는데 좋아하는 배우라 반가웠고 주원님, 류혜영님 사투리도 자연스러워서 좋았어요.  배우들 연기 정말 좋아요..전도연님은 역시...연기 넘 좋고..잘못을 한 사람이긴 하지만 마지막 결말이 좀 섬뜩함..  감동입니다...TㅡT  스티븐연님과 한예리님의 발음이 잘 안 들렸고목소리를 너무 작게 말해서 가끔 무슨 말을 하는건지 대사 전달이잘 안됐어요..ㅠ앨런김과 노엘조의 발음이 더 선명하고 전달이 잘 됐어요. 연기도 좋았구요.특히 데이빗! 넘 귀여웠고 연기도 수준급입니다.아이들이 처음엔 할머니를 안 좋아했지만마지막엔 할머니가 길을 잃으니""할뭐니~~"" 하며 챙길때 기뻤고,데이빗이 ""할머니 가지마요"" 하며막아설 때 조금 울컥했어요.할머니가 손주들 봐주러 미국까지 오신 것만해도정말 대단한데 병에 걸리고도자식, 사위에게 짐이 되지 않으려이것저것 일하는 모습이 찡했는데의도치않게 불까지 내게 되어ㅠ어떤 마음이였을지...그 마음이 애잔했습니다.할머니 덕에 데이빗도 건강해지고딸에게 돈까지 보태준 엄마의 사랑 때문인지할머니가 병 걸리는 설정은 아쉽고 슬퍼요,,데이빗 병원 가는데 뇌졸중인 할머니를혼자 집에 두고서 온 가족이 5시간 이상걸리는 곳에 다녀오는게 좀...;;; 이해가 안됐어요ㅠ딸은 옆에 있어야되는거 아닌지;;설명만 듣고 오는건데 굳이 다 갈 필요 있나요?아픈 할머니가 언제 어떻게 될지 모르는건데ㅠ척박한 땅에서도 혼자 잘 자라는 미나리처럼막막한 이국 땅의 현실 속에서도결국은 살아남는 한국인들의 모습과마지막에 거실에 같이 누워 자는 네 식구의 모습처럼 잘 되든 안 되든 가족은 서로 의지하며힘이 되어야 된다는 것을 느꼈고윤여정님 마지막 표정의 의미는 슬픈 것인지..안쓰러운 느낌..잘 자란 미나리를 팔아 대박나는 결말이지않을까했는데 그냥 미나리만 뜯으며 끝나네요..지루한 면도 있지만 한번쯤 볼만한잔잔하고 미소 나는 영화.갑자기 불까지 나는건 좀 답답했어요.영화 속 풍경 좋아요.윤여정님 연기는 물론이고 발음 또박또박잘 들려서 정말 베테랑임을 느꼈고뇌졸중 연기도 실제같이 잘 하셔서 놀랐어요.저희 할머니도 그 병을 겪으셔서 알거든요.한국 최초 아카데미 여우조연상 수상 넘 멋지세요. 축하드립니다!앨런도 상 받았던데 축하해요!  오씨엔에서 보고있는데오랜만에 보니 정말 재밌네요.슬퍼요.  이이경 배우님과 정연주 배우님의 연기가 좋았어요.아기 예준이 연기도 끝내줬어요.연주의 대사 중 ""우리 아기 낳을 때 했던 이야기 기억하지?""무슨 이야기였는지 궁금해요.표현은 까칠한 도일이가 아이를 끝까지 지켜줘서 고맙고 기특했어요.사라진 순영을 찾던 도중룸사롱에서 일한걸 알게된 도일이가남자손님을 만나 친자 확인 협조를 이야기하는 장면에서룸사롱 안가봤냐며, 당연하다듯 여자친구 있는데 다른 여자랑 안 자봤냐는 남자새끼의 말과먹었니 못 먹었니, 걸레 이야기를 하는 친구들..몇몇 남자들의 모습 정말 역겨웠습니다.냉정하고 더러운 세상사람들의 모습이 무섭고대한민국 결혼 문화? 마누라한테 애 보라고 해라 니가 왜 매일 보냐 뭐 이런..가부장적이고 권위적인 분위기 정말 질리고 수준 떨어져 보였습니다.독립영화가 잔잔하니 좋긴한데 현실비판적인 내용은 기분이 좀 씁쓸해지긴 한 것 같습니다.도일과 순영이 예준이를 데리고 행복하게 잘 살았으면 좋겠습니다.  나를 믿어줄 어른도 믿을 어른도 없다.아이들이 너무 가엾고 안쓰러웠다.현실이란게 답답하고 슬프다.사람들 앞에서는 온갖 착한척온화한척은 다 하고애들한테 생색 내고 화내는 원장부부..자식 앞길 막는 도움 안되는 친부모...냉정한 어른들과 사회..혼자 남겨진 아이들은 누가 보살펴주나요......모든 연기자들 다 연기 잘해서집중 잘 됐어요.  현실에서도 있을법한 일이라고 생각 드니까 엄청 무서웠음.돈과 빽으로 다른 사람 누명 씌우고..아오..오정세 배우 진짜 얄미운 연기 개쩐다.지상욱 배우 연기도 거의 안봐서 잘 몰랐는데 연기 잘하고다른 배우들도 다 연기 잘하심!액션을 좋아하는데 이 영화 액션 죽임ㅋㅋ엄마가 오씨엔에서 영화 한다고해서중간부터 보게 됐는데ㅋ전혀 기대없이 보다가 완전 스릴 넘치고 스피드하게 전개되서푹 빠져서 끝까지 보게됨ㅋ결말 개사이다+_+!!정의로운 사회가 되었으면 좋겠다..앞부분 못 봐서 넷플로 앞부분 보는데동생까지 푹 빠져서 다같이 보는 중ㅋㅋㅋ두번봐도 재밌어요ㅋㅋ굿굿  재밌다.우연찮게 송강호님 출연하는 영화다 정주행 중인데..뱀파이어신부, 복수하는아빠, 조폭가장 까지..희순이의 일기장처럼 아빠의 서툴고 이해 안되는말과 행동들에 나도 청소년때 저렇게 욕도 쓰고 이혼 했음 좋겠다사라지면 좋겠다 그랬었다.인구는 내가 보기엔 사랑 표현에 서툴고직업이 조폭이라 그렇지 다정한 아빠에 속하는 느낌이지만일기 몰래 보고 칼 들고 니가 아빠 죽여라 이런건 잘못된 행동은 맞지.나도 그런 강압적인 아빠의 모습을많이 겪고 자란지라 희순의 마음도 공감됐다.하지만 난 지금 아빠에 대한 미움은 사라지고아빠가 가엾게 보이게 된 나이가 되었다.아빠는 언제나 열심히 가족들을 위해희생을 하고 좋은걸 해주고 싶은 마음이라는걸이 영화를 보며 다시 한번 깨닫는다.마지막에 큰 집을 계약하고식구들이 다시 웃으며 인구와 살게될줄 알았지만식구들의 마음은 이미 많이 닫혀있었지.가족간에 대화와 표현이 꼭 필요하단 것을 느끼게 되는 영화이다.인구의 직업이 조폭이라 나쁜 짓 하는 것에 대한 두둔은 하지 않는다.잘못된 일인건 맞으니까.그치만 직업을 떠나서 한 인간으로서의, 옛날 아버지들의 마음이 잘 표현된 영화이다.가족 위해 뼈 빠지게 일했더니 다 떠나고 홀로 된 아버지 인구의 마음, 떠날 수 밖에 없을만큼 마음 고생 많았던 식구들의 마음 두가지 모두이해가 되는 영화였다.그래도 마지막 교도소 장면에서희순의 ""아빠 괜찮지?"" 대사는 뭉클했다.아빠를 조금이라도 이해하게 된걸까 싶어서.라면을 먹으며 캐나다에서 온 행복한 식구들의 영상을 보며울컥하는 인구..서글픈 마음에 라면그릇을 던져버리지만 결국 본인이 치워야 되는 그 서글픈 상황. 이제 치워주고 도와줄 부인도 없으니.기러기 아빠란 참 서글프다. 송강호님 연기 훌륭했고, 다른 배우들 연기도 다 좋았다. 연기력, 음악, 긴장감, 유머까지..오랜만에 재미난 영화 한편 봤다. 영화 잘 만든듯!아빠 깡패라고 흉 보면서 그 돈으로 잘 먹고 잘는건..나도 이해가 안되긴하다.  박근형님 연기력이 지림..연륜이 장난 아니시다..연기에 감탄 했어요.포스도 쩔고..스토리는 처음부터 후반직전까진긴장감 있게 잘 가다가공사장에서 조져버리는 장면부터 조금 헐렁해진 느낌..굳이 할아버지를 죽였어야 했나 싶고다른데 쏘면되지 꼭 집어서 심장 쏘는 경찰.지들이 도와준 것도 없으면서..마지막에 인질 붙잡고 있을때경찰이 저희한테 이야기하세요 하니할배가, 이미 도와달라고 다 이야기했다고 힘 없는 사람은 도와주지 않는다는대사가 공감됐다.어짜피 총 맞아 죽을거더러운 아지매까지 죽여버렸으면더 좋았을 것 같다.나쁘고 더러운 것들 자식들도 똑같이괴롭게 살아가보라고.참나. 뒷바닥 일 하면서 번 더러운 돈으로애새끼들 우아한척 첼로 연주나 시키고..부인도 다 알고있으면서..지 딸들이랑 동갑인 애를 그런 퇴폐업소에서불법 성매매 시키면서죄책감도 없나. 돈 필요해서 혹해서 온 애들이라도 미성년자인데 타이르고 가르쳐야지.혼자 남은 보람이가..행복하길..할아버지가 함께 있었으면 더 좋았을텐데...안타깝다.포주대장이내가 안해도 다른 놈들이 해 쳐먹는다는 대사는현실이였고 먹고 살려고 그랬다 는 개소리이다.총 들고 다 죽이고 다니는건 현실에서 있을 수 없는 일이지만영화에서나마 나쁜놈들 시원하게다 조져버려서 좀 낫다.수리수리 마수리 양아치연기얄밉게 잘하더라. 많이 큰 모습이 반가웠다.할배가 베트남참전에서의수류탄 던진 가정집..다리가 잘려 우는 여자를 시끄러워서 죽였는데 훈장을 주더군..하는대사와..양돈의 겉으로는 친절한 모습 뒤에추악한 모습..사람은 겉으로 봐서는 모르고세상도 겉으로만 봐서는 모른다.안타깝고 무서운 세상..박건형님 연기력 덕분에라도 10점 만점 무조건 줘야하는 영화.한번쯤 볼만한 영화이다.  오 스릴 있고 긴장감 넘쳐요!채널 돌리다가 오씨엔에서 시작 하길래 봤는데~재밌게 잘 봤습니다ㅋㅋ결국 열심히 산 사람에게 돈이 돌아갔네요ㅋ선물 같은건가?근데 그 온 몸 문신 깡패는 왜 돈 추궁해서안 들고가고 그냥 전도연을 죽였을까요?조폭 건달의 의리인가?재밌어요~  연기력이 후덜덜..여행자 보고나서 새론양 연기가 넘 인상 깊어 검색하다가도희야 에서의 연기력 칭찬하는 댓글이 있어보게 됐어요.배두나님 절제된 연기력이 정말 멋졌어요.송새벽님은 사투리 연기도 잘하시고욕도 잘하시고..찰진 연기가 일품이에요.새론양은 역시 표정과 눈빛..넘 좋아요.마지막 즈음..순경이 어린 괴물이라표현한 것이...조금은 공감되면서도,영남이 다시 돌아가 도희에게 같이 갈래?물어본 것은 이 동네에 남게된다면그런 나쁜 시선을 받으며계속 어린 괴물로 자라지않을까..하는걱정도 있지 않았을까 하는 생각을 해봤네요.혼자 남게 되는 아이가 마음에 걸리기도해서이겠지만..영화의 여러가지 의미는 조금 어려운 느낌이지만.. 영화를 보면서어떤 나쁜 상황에서 나는 결백한데평소의 이미지로 인해 오해를 받게 되는 상황이 무서웠어요.이소장이 폭력에 노출된 어린아이를 보호해주는상황이였음에도 소장이 동성애가 있다는 사실 하나로편견을 가지고니가 그 애를 어떻게 했냐 취조하던 경찰과도희를 상담하던 전문가가 소장이 도희에게 나쁜짓을 했을거라는 답을 이미 정해놓고서는 어딜 만졌느냐 몰아가는 질문을 하는 장면..동성애를 가지고 있으니 이렇게 했을거다섣불리 판단하는 장면들이 답답하고진짜 현실이였어요.어릴때부터 폭행 당해오던 아이가계속 그 집에 머무르며 맞고 자라는걸 보며아동학대 사건들이 떠올랐어요.신고를 해봤자 마지막 장면같은확실한 증거가 없으면다시 그 지옥으로 돌아가는 장면이끔찍한 현실과 같았어요.어른들도 실상 방관하는 모습..극중 도희는 똑똑해서인지연기를 통해서 새아빠를 미성년자성폭행으로 집어 넣게되는데시나리오대로 착착 맞아떨어져서아빠가 감옥에 가게됐지만,이 부분에서..도희같은 아이가 커가면서언제나 자기 마음에 안들면거짓연기를 통해 한 사람을골로 보낼 수 있지않을까 조금 서늘했어요.도희가 이소장과 함께떠나며 좋은환경에서잘 자라길..영화 재밌게 잘 봤어요!  당신은 모르실거야 얼마나 사랑했는지세월이 흘러가면은..그때서 뉘우칠거야..마음이 서글플때나 초라해 보일때에는이름을 불러주세요.. 나 거기 서 있을게요..두 눈에 넘쳐흐르는 뜨거운 나의 눈물로 오오당신의 아픈 마음을 깨끗이 씻어드릴게..새론...일단 진짜 너무 귀여운데다가연기가 일품이에요ㅠ마루에서 진이가 노래 부를때 눈물 맺혔어요..책임지지 않을거면싸지르지 마세요 제발.믿음, 약속, 거짓, 가짜,분노, 현실, 인정, 타협..온갖 단어가 다 생각나는 아이의 연기였어요.어른들의 약속이 항상 지켜지지 않을때,그리고 믿었던 숙희도 가버리고..서운함과 상처가 쌓이고 쌓여서 인간에 대해 얼마나 불신이 생겼을지..묻어준 새를 꺼내고 무덤을 파고 스스로 묻히려 할때 정말큰 충격이였어요.새론 배우 지금은 많이 컸는데어릴때 연기가 정말 진정성 있게 느껴졌어요.눈빛과 표정..천상 배우.이 세상 모든 진이가 좋은 환경에 가서 믿음을 주는 좋은 어른을 만나행복한 삶을 살기를..  재미는 있는데 결말이 뭔지는 모르겠고보면서 남주 때문에 어이가 없음 ㅎ근데 재밌다  재밌다!원더우먼 배트맨 이런거 잘 모르지만우연히 봤는데 재밌었어요~cg나 초능력 이런건 이런 영화에 익숙치않아서..ㅋㅋ약간 이게뭐야..ㅎ 하고 봤지만2편도 보고싶어지네요  처음엔 독특한 분위기에 뭐지? 했는데보면 볼수록 빠져들던 영화.마지막 이라샤이마세~ 에선 나도 모르게 해맑은 미소가 지어졌다.기분 좋은 웃음..현실성은 조금 없다는 생각이지만..따뜻한 영화다.조용하고 지루한 영화 취향에 안 맞는데이 영화는 두 번도 볼 수 있을 듯..배우들의 연기도 다 좋았지만특히 미도리상의 다양하고 솔직한 표정들이 나를 빵빵 터지게 만들었다.ㅎㅎㅎ영화를 보면서 일본에서 만든 오니기리를 먹어보고 싶은 마음이 들었다.카모메식당이 실제로 존재한다고 하는데 핀란드 헬싱키에도 가보고 싶다..극중 가방을 잃어버린 아줌마와 술을 달라는 아줌마..처음엔 무서웠지만 다들 사연이 있었고마음을 열고 웃었을 땐..와우... 마음이 너무나 따뜻해지고 위로가 되었다.  매몰된거부터 말해야지 아답답해  중딩 양아치새끼들 손에 죽다니...OOO들...끝까지 불행한...마츠코...하...마지막 희망을ㅠ...나에게도 희망이 있을까?희망이 생겼다가 짓밟히고 무한반복슬프다마츠코의 인생이 공감되는 내 인생이...난 몇년째 히키코모리가 되어버린 마츠코와같은 상황인데...  사랑과 꿈은 기적과도 같은 일이다.듣지 못해도보지 못해도감동이다ㅠ  오마이갓...긴장감 최고너무 무서워요ㅠ근데 나름 해피엔딩이라 생각했는데쿠키영상은 또 뭐죠?ㅠ  마지막에 급마무리 한 것 같지만느끼는 바가 많은 영화.나도 뚱뚱한 여자라 그런지로지의 대사 하나하나 공감 됐다.영화가 주는 교훈은 크지만그래도 현실은 녹록치 않다.여주인공 연기 굿굿!  재밌어요ㅠㅠ더럽고도 따뜻한 세상ㅠ  막판에 응급실 실려갈때 계속 웃음이 났어요 ^-^다 보고나니 연애세포 살아나는 느낌...의사 불쌍...그치만 끌리는 사람은 따로 있으니ㅜ_ㅠ마지막 결말 행복해 보였어요.해리의 이야기로 써진 연극은 나도 보고싶다!!!  기분 나쁘고 불쾌한 영화.착하게 살아야 되는 것 같기도 하고..장기매매 나쁜 놈들이 젤 나쁘고애기랑 송강호 젤 불쌍해  기괴하며 섬뜩합니다.특히 신하균님 물침대에서 헛것으로 나올 때..깜짝 놀랐어요 ㅠㅠㅠ나오신 배우님들 모두 연기 정말 잘해요...궁금했던 영화인데...영화의 의도가 뭔지는 잘 모르겠지만연기력 하나만으로도 킬링타임용으로 좋아요..노출신을 떠나 잔인한 부분이 많아서 ㅠ 두번 보긴 힘들 것 같아요..엄마랑 같이 보려고 했었는데  주연 배우님 남녀 모두 올누드로 나오셔서 같이 봤으면 큰일 날뻔 했네요;태주의 부족한 피를 위해 잡아먹힌 일반인 닭들 불쌍해요 ㅠ""여우가 닭 잡아먹는게 죄야?"" 소리치던 태주가 생각 나네요.이 영화를 보면서.. 강우 엄마가 분명 되게 미웠는데..식물인간 되어있으니 불쌍해 보였어요.나쁜 인간들은 죽여야 된다, 죽이고 싶다는 생각은 여전하지만실제로 죽인다는 것은 많은 죄책감이 들겠구나 하는 생각이 들기도 하네요..재밌게 잘 봤습니다!  골프채 하나로 다 물리치노ㅋㅋ손 묶여서 좀비 코 앞에 던져졌는데살아나오는 최강 UDT 박신혜 ㅋㅎ8층 아저씨 좀비한테 무슨 먹이를 줰ㅋㅠㅠ박신혜는 지 마실 물도 없는데알로에 물 주고ㅋㅋ레옹이야 뭐야 어이없어ㅠ좀비떼들 무섭다,,유아인 배우 연기력 좋아서 2점 드립니당!  놀고있네!꼴깝을 떠네!내로남불 오지네!더러워 전부. 이게 왜 6점이지? 0점으로도 모자란데..  기분 나쁜 영화.착한척하는 찌질이랑비밀 지켜준대놓고 바로 폭로한대놓고 나쁜놈이랑주변 남녀불문 쓰레기들까지...여주를 옹호하는건 아니지만인간은 정말 지긋지긋한 존재 같다.현실은 더 더럽겠지.너무 더러운 현실을 표현한 영화지만막판엔 흘러가는 스토리가 너무 답답하고역한 느낌이 들었다.에휴...기분 나쁘니 안 보는게 좋았을 듯 하다.  여느 평점처럼 뭘 얘기하려는건진 모르겠지만배우들 연기가 아주 뛰어난 영화입니다~몰입감도 있고요.티비에 시작하길래 그냥 본건데 잔인합니다ㅠ_ㅠ실제 저런 일이 일어나고 있을테고..일영이 석현의 친절함과 잠시나마 느낀 평범한 일상에 감정을 느끼고바뀌어가는 모습이 짠했어요..평범한 가정에서 태어났더라면 하는 생각을해보았네요.여러 이야기가 섞여 스토리는 좀 헷갈리지만잘 봤습니다^^  무슨 의미인지는 너무 어렵지만배우들의 연기가 최고임..근데 무슨 내용이지 ㅠㅠㅠ  동생이 보고오더니 무지 추천하던 영화예요.사극은 잘 안봐서 미루다가6월 VOD 무료로 나와서 봤어요.오우...이런 명작을 무료로 볼수있어서 감사했어요.내용도 내용이지만 한석규님, 최민식님 연기 최고였구요 눈을 뗄수가 없었어요.다른 배우님들도 명연기였고요.창호지 뚫어 별을 보여주는 장면 너무 감동이였어요.가마가 부서지며 임금이 떨어지는 장면 연출 정말 좋았어요.죽여주십시요 하며 엎드린 신하들과비 맞는 임금 한석규님 표정연기와 함께...어우...개인적으로 좀 웅장하고 숨 죽여졌어요.영화를 보며, 본 후댓글을 쓰고있는 글자도 한글이고 검색하는 글자도 한글이였어요.먼 옛날부터 내려온 한글..문득 참 신기했고세종대왕님께 감사함을 느꼈어요.누구나 읽고 쓰고 배울수있는 날이 온다면 좋겠다. 하는대사가..뭉클했습니다.결말이 마음 아팠어요.대호군 장영실과 세종대왕께 감사드립니다.영화 유머스러운 장면도 있고 재미있어요.한번 더 보고싶은 의향도 있네요.좋은 영화 만들어주신 스탭, 배우, 감독님 감사합니다^^  애기 유골을 왜 먹어요?;깜놀  완전 초집중 했어요.무시 당하고 비웃음 당할때도웃고 있는 아서. 마음이 얼마나 찢어졌을지공감이 되서 보면서 마음 아팠어요.살인이 정당화 될수 없지만지하철 3명같은 존재는 없어도 되는 존재라고생각하고, 죄책감이 안든다는 아서 말에 공감 했어요.입양아라는 사실..결국 믿었던 엄마마저..모든게 거짓말..실낱같은 희망 조차 사라지고아서의 세상이 무너지는좌절을 했지 싶어요.조커 주인공님 연기력이 정말 미쳤습니다..한번 더 보고싶다 생각드는 영화는 처음이네요.명작.  마음이 아픕니다사랑이 하고싶어지는 영화  엉엉ㅠ김호중 화이팅!!!!  은희의 모습이 너무 내모습 같아서뜨끔 했습니다..영지같은 선생님, 멘토가 있었으면좋았을걸, 순수했던 학생으로 돌아가고 싶다. 라는 생각을 했고 여러 감정들을 느꼈습니다.이 영화를 보기 전,감독과의 대화 라는 상영회에 갈 기회가 있었는데못 간 것이 후회될 정도로 흥미로운 영화였습니다.감독님을 볼 수 있었는데! 재밌게 잘 봤어요. 한번 더 보고싶어요.  별로...부산 사투리 너무 어색해서 집중이 안됨...남자꼬맹이가 제일 사투리 괜찮았을 정도 ㅠ 내용도 지루하고...너무 뻔한 장면이 많아서 예상이 됨..  앜불시착 보다가김수현 나오길래 왔어욬  혼자 집중해서 다시 보고싶은 영화  연기 잘한다. 그리고 현실적인 이야기..곧 내이야기같아 무섭다  나의 초딩때와 중딩때가 생각나는 영화.그리고 철 없이 영악한 아이들 속 상처 받는 아이들....답답하고 또 답답하고 마음이 아프다.선이의 마음이 공감이 되어서.  병두만 바보됐네 :<너무 착하고 사람 잘 믿은 탓인가..조폭세계는 잘 모르지만현실에서 겉으로 아무리 친해도믿을사람 하나 없다는 교훈은 정말 맞는 말이다..조인성 정말 멋있게 나와서 보는 눈이 너무 즐거웠다.잔잔한 대화장면이 많이 나와서 집중도 잘 됐다.병두가 현주를 좋아하는 마음이 순수해서보는 내내 흐뭇했는데 이루어지지 못해서 아쉽고 슬프다.유명한 영화를 드디어 봐서 좋았다.주인공이 죽어서 안타깝지만 재밌게 잘봤다.  조금 지루해요..공감되는 내용은 많네요.공효진님 연기 좋아요.돈 주고는 안 볼 것 같아요.마지막 엔딩 크레딧 카톡 모양 완전 기발해요!bb  평점이 왜이렇게 낮지?연기력만 해도 10점도 모자란데..음악이 제일 압권.  재밌었어요. 빵빵 터지는 부분도 많고..김혜수님 연기 최고예요.조금 이해안되는건재벌이 깨진 가짜 도자기 받았을때..20억짜리인지 확인도 안해보는지ㅋㅋ성아가 자살시도할때지하실에 아저씨가 어떻게 들어왔는지도의심을 안해보는것도..영화니까..ㅎㅎ결말은 열린결말인지 궁금하네요..김혜수, 한석규 배우님을 좋아하는 엄마가고른 영화!잘 봤어요 : )  최고. 찡한 결말.. 이름만 들어도 재밌다.  몇번을 봐도 재미남..하지만 마지막은 항상 마음이 아프다 :(레옹도 마틸다도 거창한 삶을 바란게 아닌데..  재밌당근데 결말이..ㅠㅠ왜죽여  좋아아 옛날에 봤던 영화 :)  티비에서 봤어요. 먹먹하네요.  드디어 봤습니다!식스센스급 반전이라는 문장을이제서야 뼈져리게 공감하네요~~~~마지막에 진짜 소름이 돋았어요...아역배우 연기도 굿굿ㅠㅠㅠㅠ한번 더 보고싶네요  징징짜는거 싫다. 어우...답답..돈주고보지마세요~~  재밌어요 ㅎㅎㅎ 이시영 이뻐요  재밌고 흥겨웠어요.결말은 ㅠ충격...전쟁과 이념은 무서운 것...  잘 만든 영화인듯...불편한 현실  이루어질수 없는 꿈...사랑...슬프다...  애새키들ㅋㅋㅋㅋ소리를 왜케 질러ㅡㅡ  잘 봤습니다. 집중이 절로 되는 영화...간절한 이야기를 진심으로 들어줄 의료진이 참된 의료진이 아닐까  제일 측근은 다 의심하고새로 들어온 여자는 의심 안하는거부터좀 고구마ㅠㅠ긴장감있게 빠져드는건 진짜 좋은데(스포라 말 못하지만) 억울한 사람을 만들었다는게너무 아쉽다ㅠ 결말은 나름 만족...악역 연기 오짐..개소름에마와 솔로몬이 제일 최고♡  티비에 하길래 잠깐 봐요옛날에 보면서 펑펑 울었던 기억이 있어요추억이네요  최민식 강혜정 유지태 배우님..감탄에 감탄.  소름돋아..하..미치광이들..  진짜 예고나 포스터 보고 1도 기대 안하고긴가민가하고 보러갔는데소란스럽지 않게 조여와서 집중이 잘 됐고,중간부분 허무해지려할때 반전있고 또 반전있고ㅋㅋ완전 소름 돋음.인터넷 창을 보며 진행 되는 점 무척 신선했고진짜 볼만했음..!추천~~!  애초에....폰 배터리가 부셔져도...다른 핸드폰으로 신고했으면 되잖아...2시간이나 있었는데 ㅠㅠㅠㅠ 진짜..하 고구마...  말을 왜 못하고 왜 듣지 못하는지 아이에게 가르쳐 주고 수화라는 언어를 통해 말을 한다는걸 가르쳐주는 사람이 없어서..답답했어요ㅠ애는 못알아듣는데 계속 수화만 하고ㅠ글씨라도 써서 소통했으면 싶었어요...영화 자체는 정말 좋아요.  다른 배우분들도 당연 연기짱이지만, 박정민씨....정말 감탄했어요. 어제 관람 후로, 제 머릿속에 영원히 각인될 배우가 되었습니다. 콩쿨쪽 피아노 부분이 더 많았으면, 진태가 성장하는 모습이 있었더라면 같은 아쉬움이 있었지만.. 좋은영화 감사합니다.  알바란게 진짜 있구나...중간에 잠들었어요ㅋㅋㅋ이 한마디면됐죠?  영화가 넘 막장인데...피디싸이코임창정연기 좋아서 1점줍니당  다들 연기가 좋았지만 김하늘 배우님..와 정말 감탄했습니다ㅠㅠㅠ연기 잘하는건 알고 있었지만..이정도일줄은..질투의 감정과 배신감과 믿을수 없다는 연기..정말 잘 봤습니다ㅠㅠㅠ그리고 결말은 충격 그자체..질투의 감정이 제일 무섭죠흥미진진하게 잘 봤습니다  말로 표현이 안되네요ㅠㅠ...  짱♡♡♡♡ 호랑이무섭  Sex만하다끝나네..안맞는건안맞는거야 성향을끊고어떻게살아...  연기..대박ㅠ형사검사새키들...아 분해  졸잼!!!!♡남주여주다멋지고예쁘고동물들도귀엽곻ㅎㅎㅎ2탄기대요  잔잔하니 좋네요...감동입니다T.T특히 려원이 집 밖으로 뛰어나올때...영화지만..김씨 두사람의 삶이 행복하길..상처받지않는세상이오길  영화너무재밌네요..그냥그렇단소리는 누가한건지싶어요. 첨부터긴장넘치고 푹빠져들어서 입 헤 벌리고 봤어요~ 우리나라를 위해희생하신분들께 다시한번 감사한마음이 들었어요. 그러면서도 국경일엔 많이 신경안썼던 모습이 떠오르면서 반성도 하게되고요..감사합니다..  중간까지는 겁나집중...근데 갈수록...왜?뭐해....이렇게됨ㅜ돈주고보지말라는 사람들말들을껄후회중....친구것도내가돈내서아까워죽음..근데정말촬영힘들긴했을듯해여..연기는최고근데그냥나중에집에서보세요  1점도아까운..장거리남친과 하루라는 시간에 2시간이라는금쪽같은 시간만 버리고옴..불면증있으신분들 추천할게요 잠듭니다알수없는내용, 뜬금없는 진행;;;;..기억에 남는거라곤 낯뜨거운 단어와그냥 욕구에 불타오른 여자와남자의 원나잇 ?..  재밌어요!!!연기도짱짱맨  평점알바가있긴있구나..야하지도 뭣도아닌..암유발영화새해복많이받아라  ㅠㅠㅠㅠㅠ아눈물ㅠㅠㅠㅠㅠ최곱니다  뭘말하려는영화인지...^^ 다들재밌다지만 난 별로다  오늘 봤는데 한번 더보고싶다. 뒷부분만ㅎㅎ 감동적이다!  영화앞부분이 너무 길어서 지겨웠는데, 뒷부분부터 재밌었고 마지막은 감동이였다! 특히 고든형사와 웨인의 옛날 회상부분이 그렇다. 자꾸 생각나는 영화!  재밌었다! 배우들 연기 다 잘하고 갈수록재밌는 영화  어제 보고왔는데 넘 재밌고 감동인 영화ㅠ.ㅠ다음날 또 생각나는 영화..소장하고싶당  굿굿! 재밌었고멋진결말~  슬프다ㅠㅠ...내몸의소중함과생명의소중함..  진짜 지겹고 억지...결말은 정말 할말이없다.. 배우들연기가 아깝다...  재밌는 영환줄만 알았는데 마지막에 슬프다니ㅠ 감동!!!  갈수록 조금 지루...ㅠ  너무 기대를 해서 조금 실망? 전투씬도 별로 없고 허무했다ㅠ 3D는 비추 3D같지않음  세얼간이 이제 개봉하는구나~ 완전짱!  Good !! 과제때문에 본거였지만 최고였다!  최고.  지루하고.. 내용과 결말이 너무 뜬금없는 영화... 뭔가 안타깝고 찡하긴하지만....  재밌어요~ 감동도있고!  기대된당!!!!*.*  진짜 슬프네요ㅠㅠ 눈물콧물 주룩주룩ㅠㅠ 감동입니다..  꺄진짜재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫌오그라들긴해도ㅋㅋㅋ  재밌긴한데 뭔가지루한, 결말이너무허무했던ㅠ 그래도애드워드♡ 제이콥도멋졌다!  완전기대됨ㅋㅋㅋ^.^  진짜재밌어요ㅋㅋㅋ뉴문도 기대! 에드워드♡  다좋은데 결말이허무하다........ㅠㅠ  공포보면서자긴처음이다 모든게허술하고무슨이야긴지도모르겠다 돈낭비!  재밌어요!ㅠ_ㅠ 해피엔딩~~  재밌긴한데...결말이쪼금아쉬운영화..ㅠ_ㅠ  정말재밌었던영화乃  진짜재밌어요,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜재밌었던드라마 ㅠㅠㅠ 개늑시짱!!  진짜재밌다ㅠㅠㅠ 일지매짱!!  진짜재미없는 무슨이야긴지 모르겠다 ㄱ-  마지막에 죽은사람불쌍하다 ㅜㅜ 재밌었던영화  정말감동적인영화 추천할만한영화!  중간에쪼금지겨웠는데볼만한영화..  마지막결말에서실망...연기는잘한다  감동적인영화, 김래원연기짱이다乃  재밌다!완전웃기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기대해요!ㅋㅋ  감동적,,  어제티비로보고울었음,완전감동 ㅜㅜ  감동적인영화!  방금보고왓는데,첨에지루하다가중간부터짱재밌어짐,♥조니뎁베리굿  재밌었어요....ㅜㅜ  조니뎁 짱멋있어>_ 18세라더니..15세네..무슨얘긴지..재미엄다..무섭긴하다..  무섭겠다 ㅠㅠ;; 아까 디데이봤는데..내일은이거한대네..  갑자기밤에D-DAY가하길래봤는데..무섭기보다불쌍한거같다.  난 재미만 있떤데.. 사람들 전부 왜이럴까..  정말 감동이다!!ㅠ.ㅠ 8마리 다 살았으면좋았을껄....정말감동!!  정말 재밌었어요~멋있었음! kjs01300님은 혼자 재미없다네...  정말 기대했는데 기대 만큼 정말 감동깊은영화 ㅠ_ ㅠ♡  정말 감동적이예요!ㅠ_ ㅠ 이준기짱~♡ 밑에 님들 욕하지마셈..  "
그냥 재미없었음 오필리아가 그냥 가누것도 이해안돼고 왕비가 해독제 먹여서 살릴 줄 알았늗데  어떻게 보면 진짜 생각지도 못한 사회에 가려져있던 모습을 본 것 같습니다. 많은 생각이 드는 영화라고 생각해요 보고나서 평점을 줘도 좋을 듯 합니다. 그저 글 하나에 동요해 무자비한 공격을 해대는 것은 자신이 줏대없고 생각없는 무지한 사람이라는 것밖에는 안되니까요 ..  너무 기대했나봐요 영화를 보는데 다음장면이 궁금하지가 않았어요..  스토리부터 연기까지 너무너무 재밌었음  영화관에서 봤는데 진짜 신선하고 재밌음  생각보다 별로..1은 재밌게 봐서 2도 꼭 봐야겠다 하고 간건데 그냥...기대보단 별로였어요 지루했음  보면서 엄청 울었어요 ㅠㅠ슬프고 감동적이네요  제일 슬픈 건 실화라는 거구요 더 슬픈 건 피해자는 고통받는데 가해자는 너무나 잘살고 있다는 겁니다 전 예고편조차도 보기 벅차고 힘든데 ...가해자랑 가해자부모 꼭 인과응보가 이뤄지길  재밌었어요 ! 만약 그 게임을 하지 않았더라면 하는 엔딩장면이 더 여운이 남았던 것 같아요 과연 보여주지 않는 게 좋은 건지 차라리 이렇게라도 진실을 아는게 좋은건지 결국은 드러나기 마련이겠죠  원래 영화에 별로 관심없는 사람인데 재밌게 봤어요 요즘 항상 똑같은 영화들만 보다가 보니 새로웠습니다.차라리 남주가 도와주지않았더라면 여주가 조금 덜 상처 받지않았을까 싶기도 하고 엔딩은 이해가 잘 안가지만 배우들 연기가 너무 좋았어요 !  아 이 좋은 영화를 같이 볼 남친이 없다니..  류준열땜에 9점 드림.  재밌어요 제 고집으로 더킹 봤다가 남친이 공조 보고싶다고 졸라서 봤는데 진짜 재밌네요  지금봐도 촌스럽지 않고 예쁜 영화네요 등장인물들은 하늘나라에 가거나 변해버렸지만 영화는 그대로라서 좋네요  
좋은 영화 멋지게 개봉함을 축하합니다!어려운 시기에 더욱    쓸모없음의 쓸모에대한 기록을 옷에 새겨놓다  _()_ 아름다운 삶..  “참새야” 저가 가장 좋아했던 명대사 입니다. 유쾌하면서 생각하게 하는~ 오랫만의 연기자들의 연기를 봤네요!  잼있다. 게다가 황정민님의 순수한 모습도 인상적!!  
"행복한 순간 왠지 슬퍼져...평범했지만 순수했던 그 시절의 아련하지만 소중했던 기억들을 다시금 떠올리게 만드는 작품. 나도 참 시시한 40대 어른이 되어버렸네...  기대하고 봤는데, 어떤 내막이 있었는지 알려주지도 않고 그냥 허무하게 끝나버림. 스토리나 연출만 보면 3~4점 수준의 영화. 꼬마아이의 연기와 안젤리나 졸리를 오랜만에 볼 수 있어서 좋았음.그래서 5점.  개그맨인 니시노가 언젠가 디즈니를 뛰어넘겠다라고 할 때 다른 사람들은 미쳤다, 헛소리한다고 치부했지만 결국 그는 자신의 능력을 어느정도 입증했다. 굴뚝마을의 푸펠을 비롯해 그림동화책을 일본 아마존에서 구매했던게 3년전이고 전시회 일정으로 홍대 던전에 그가 직접 내한했을 때 싸인도 받았었는데... 그 작품이 이렇게 극장용 애니메이션화 되어 국내에도 개봉하게 되는 날이 오다니 마치 내 작품인것마냥 감개무량한 느낌마저 든다. 아이를 위한 작품이기도 하지만 어른들을 위한 작품이기도 하다. 반일감정은 잠시 접어두고 작품에만 집중해서 모두가 다 봤으면 하는 바람이다.  DC에서 그나마 볼만했던 원더우먼마저 망치다니... 갤가돗의 연기만 볼만했고 나머진 별로.  박신혜가 전화만 안받았어도 줄초상은 안났음.  넷플릭스에서 봤는데 극장에서 봤으면 돈 아까울 뻔...내러티브 개연성 연출 전부 엉망진창 그나마 연기들은 그럭저럭.  너무나 실망스러웠습니다.그냥 킬링타임용으론 괜찮았지만... 이 시국에 돈내고 극장까지 가서 볼 영화는 절~~~~대 아닙니다.차라리 테넷 2회차 3회차 보세요.  넷플릭스에 떠서 봤습니다.솔직히 훌륭한 영화라고 보긴 어려운 수준이네요.억지 웃음 뻔한 유머 클리쉐. 보는 내내 씁쓸했습니다.물론 사람마다 재밌다고 느끼는 감상은 다를 수 있어요.이런 작품을 좋은 작품이라고 말하는 관객들이 있는 한 이런 수준의 작품은 계속 나올 겁니다.  1. 부모 자격이 없는 사람들은 결혼해서 애를 낳으면 안된다.2 감독은 초반 불필요한 늘리기식 플레이타임을 최소 20분 이상 줄였어야 했다.3. 츠마부키 사토시 캐릭터 자체가 너무 답답하고 짜증났다.  공포 장르인데 영화보면서 졸린 건 이 영화가 처음;;; 벌써 5년 전.  내용 자체가 유치하고 개연성도 별로지만 그냥 아무생각 없이 보기엔 괜찮은 영화. 괜히 있는 척 하면서 속빈 강정인 다른 한국 영화들에 비하면 수작.  판데믹 상황을 꽤 현실감있게 연출한 영화.신종 코로나바이러스로 다들 예의주시하는 현 상황에 보기 좋음. +아웃브레이크보단 별로  아직도 이런 짜집기 수준의 흥행공식만 앞세운 졸렬한 작품이 나오는 한국 영화. 이래놓고 억지로 스크린 쿼터제로 개봉관에 걸면 다 인가?? 관객들에게 수준 낮은 작품을 안 볼 권리를 달라.차라리 겨울왕국2를 10번 반복해서 보는게 낫겠다.  보고 왔는데 정말 최고 였어요.오리엔트 특급살인만큼 완성도 높은 추리 영화였습니다.  음악은 1편만한 충격을 못 받았네요.엘사 각성 후 엄청 이뻤다 정도.  딱 5~6점 정도 줄 수 있는 영화.복제인간이란 소재는 뻔하고 스토리 연출이나 개연성도 아쉽.차라리 1시즌 드라마로 좀 더 깊이 있게 복제인간과 생명의 존엄성이 주는 경각심을 주제로 전달했으면 어땠을까 싶다.매년 미국에서 보내는 누군가의 아들들, 그리고 전쟁 후 겪는 PTSD등에 대해서도 좀 더 심도있게 조명했다면 분명 더 좋은 평가를 받았을 거다.  소설 같지 않은 원작 가지고 만들어서 그런지 별로.  하지 말라는 건 하지 말자!! 제발 쫌 ㅎㅎ  평점 알바 쓰지마라. 역사왜곡도 정도껏 해야지.  이건 너무하자나!! ㅜㅜ  세상의 중심에서 사랑을 외치다 라던가 클로즈드 노트 같은 영화를 만든 감독이라 기대하고 봤는데... 이런 장르와는 잘 안맞는건지 너무 난잡하고 유치하고 어떤 감동도 느낄 수 없었다.  키키 기린상의 삼가 고인의 명복을 빕니다...  페미코인 때문에 150만이나 봤다는 게 한국 영화계의 현실...  2번이나 보고 왔는데, 볼 때는 웃고 재밌었는데 역시 다 보고 나오면서 느끼는 그 씁쓸함과 찝찝함의 그런 여운이 강한 영화.  개연성이나 이런거 개의치않고 그냥 아무 생각없이 재밌게 볼 수 있는 영화네요.  여자들의 격식없는 스몰토크와 일상을 그린 담백한 영화.  드디어 블루레이 출시!  DC에서 만든 거 치고는 원더우먼과 아쿠아맨 다음으로 볼만한 영화가 아니였나 싶다. 마블에 비할바는 못되지만... 샤잠 특유의 재미가  있다.  감동이 크진 않으나 소재 자체가 재밌어서 계속 보게 되는 영화...  히가시노 게이고의 팬이 되게 만든 원작 소설과 영화... 10년 전 이 영화를 보고 눈물 펑펑 흘렸던 기억이  아직도 선명하다.  기대를 너무 많이 해서 그런지 그럭저럭... 지금까지 대부분 변호사 시점에서의 소재가 많았다면, 검찰측의 시선에서 사건을 풀어나가는 스토리는 매력적.  원작 소설의 스토리와 묘미를 제대로 살린  영화화여서 보기 괜찮았습니다. :)  이런 방탈출은 개연성과 논리적인 퍼즐추리가 생명인데, 개연성을 어디 갖다 버린건지... 실소를 머금케 만든다. 그냥 팝콘 타임 킬링으론 괜찮.  신참자 카가형사 시리즈 라는걸 의외로 모르고 보는 사람들이 많은데, 오히려 그편이 더 나을지도. 시리즈물이라고 보기엔 상당한 수준의 추리 서스펜스 연출이 뛰어나다.  저예산의 한정된 공간과 소재로 만든 영화지만 그 어떤 AA급 영화들보다 긴장감을 주는 영화였다.  코마츠 나나 원작 여주 캐릭터와 싱크로율 연기력 최고!!  정말 연기 잘한다.  사랑이나 로맨틱 멜로 영화가 아니라 삶에 대한 영화인 느낌... 인간의 불완전한 감정에 대해 이토록 제대로 묘사한 영화가 있었던가 싶음.  이 영화 평점 5점 이상 주는 사람은 진짜 알바... 아니면 이 영화 관련자일듯.  그냥 애들 수준의 영화. 팀 버튼은 온데간데 없고. 실망 그 자체.  솔직히 전작 겟아웃보다는 임팩트가 덜했네요. 스토리 도중 어떻게 전개될지 충분히 유추가 가능해서 그런지 마지막 임팩트가 덜하기도 했고 개연성이 다소 부족한 부분도 있었습니다. 다만 중간 중간 코믹함을 넣은 것은 역시 조던 필 다웠습니다.  1편에 비해서는 별로지만 나름 킬링타임용으로 나쁘지 않은 거 같네요. 1편 안보신 분들이 그냥 봐도 무방합니다. 왜냐하면 초반부에 1편 요약본이 그대로 나오거든요. ㅎㅎ  빨리 개봉해 주세요 ㅠㅠ 고흐와의 싱크로율이 엄청납니다!!!  왜 이런 영화는 개봉을 안해주는것일까... ㅜㅜ  이 영화 제목대로 디스어포인트먼트(실망) 했다.  현대 미술계를 B급 감성으로 꼬집는 영화. 다만 마무리가 너무 아쉬운 B급 느낌.  ♣ 언브레이커블 + 23 아이덴티티 반드시 보고 가야 하는 영화. M 나이트 샤말란은 이번에도 손님 역으로 잠깐 나와주시네요. ♣  기적과도 같은 드라마 안에는 수많은 사람들의 희생이 있었음을... 첫 발을 내딛은 닐 암스트롱 뿐만 아니라 마이클 콜드윈과 버즈 올드린이 있었기에 가능했음을 기억해야 한다.  그림체는 오덕 미소녀체이고 내용도 그냥 변신 마법소녀물인 줄 알고 지난 6년간 안봤던 제 자신이 부끄러울 정도네요. 이 정도면 정말 명작이라는 얘기가 나올 법도 합니다. 주말에 TVA와 극장판 1,2,3편 한번에 몰아봤을 정도로 충격적인 작품이었네요  원작 소설만큼은 아니지만 괜찮은 느낌. 하지만 완전한 SF는 아니라서 그런 부분에서 장르적 갈등이랄까 혼란을 느끼는 사람들도 있는듯.  헤르미온느 코필드가 이뻐서 봤지만, 영화 자체는 그저 그런 납치극 +  스톡홀름 증후군을 다루면서 엉망인 스릴러 액션.  2편도 정말 재밌다! 크레딧카드도 무기가 된다는 무서움을 알게 해 줌.  뻔한듯 하면서도 꽤 볼만한 코믹 스릴러 !  언브레이커블을 본 사람은 전율을 느끼고 안 본 사람은 다중이대머리가 나온 영화로 기억할 듯.  이 영화 보기 전에 반드시 언브레이커블 과 23 아이덴티티를 보셔야 합니다. 안보면 절대 이해 못해요.  이걸 볼 시간에 차라리 유투브에서 아무 영상이나 보는게 훨씬 재밌습니다.  원더우먼 이후로 또 괜찮은 DC 영화가 나왔네...  영상미는 확실히 좋긴 함.  넷플릭스에서 공개되서 나오자 마자 봤는데 미스트 + 콰이어트 플레이스 느낌. 암걸리게 만드는 존재가 많으니 참고 하고 보셔야 함.  비밀이 없는 사람은 없다. 설령 부부 관계라도.  감독이 제임스완이라...  심해 공포 영화였으면 좋았을텐데 아쿠아맨이라니!! ㅎㅎ  초반 30분만 봤을 땐 쓰레기 B급 영화인줄 알았는데... 진짜 엄청난 영화였다. 왜 일본에서 이 영화 때문에 입소문으로 다들 보러가고 난리가 났는지 알거 같다. 감독역인 주연 남자배우님은 안타깝게 이 영화찍고 나서도 알바 하신다고.  6점 주긴 아깝고 4점 주자니 미안한 영화. 그래서 5점.  가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화네요.  리얼 만큼 ㅆㄹㄱ 다...;  너무 하네요... 이 정도면 저 예산 인디 영화보다 못한 시놉입니다.  불법 다운로드 가지고 언플하네...;; 극장 개봉 끝나고 IPTV나 DRM 다운로드를 풀었어야지.  기대 이상으로 정말 재밌었다.  국장인 안젤라 바셋을 비롯해 여성 배우들이 하나같이 매력적임.  8년동안 계획했다고 하는데 실제로 나오는 내용들은 그 상황 상황에 억지로 끼워맞춰서 진행됨. 3류도 이런 3류가 없는듯;;;  그렇니까 엄마말만 잘 들었어도 이런 일은 없었자나!!!!  이런 영화가 잘 되야 하는데... 3천만원 제작비 가지고 만들었는데 일본에서 아주 대박 히트해서 그나마 다행. 우리나라에선? 애매하다. 일본 영화이기도 하면서 B급 좀비물이라. 하지만 신과 함께 보다 훨씬 낫다고 장담함.  부산행도 그렇고 어떻게 된 게 우리나라 천만 영화들은 이런 수준인거지... ㅠㅠ 초반 30분은 재판같지도 않은 재판 몰입되지 않는 캐릭터의 회상씬 억지로 보느라 지겨웠고 나머지도 억지 감동과 억지 개그로 점철됨.  이퀄리브리엄을 뛰어넘는 액션을 보여줄듯!!  차라리 이 시나리오 가지고 Homefront 같은 TPS나 FPS 액션 게임을 만들었으면 그나마 좀 재밌었을듯...  마지막 잠깐 나오는 정우림의 포스란!!!  디트로이트 비컴 휴먼...  이런 영화를 기다렸다.  오래도록 여운이 남는 영화.  그녀의 눈물 그리고 격정적인 베드신  사랑에 대한 감정을 너무나 절절하게 느낄 수 있는 영화  쿠키 영상 2개 이긴 한데 마지막껀 안봐도 됩니다. 괜히 5분 넘게 기다렸는데 시간만 버렸네요.  영화에 나오는 남녀들과 같은 사랑에 대해 비슷한 경험을 해본 자와 안해 본 자의 영화 보는 관점은 지극히 달랐다.  사랑에 휘둘려 본 경험이 있는 사람이라면 잔잔하지만 가슴에 와닿는 연출에 여운이 꽤 강하게 남을듯...  건담 등장에선 전율!!! 우리나라는 세계에 널리 알린 컬쳐가 없자나... 홍길동 ? 한숨....  배급사에서 나쁜 평점 삭제하는게 사실? 쓰레기 영화  누군가를 진심으로 걱정하고 사랑한다면, 자기가 어떻게 되든 상관하지 않는... 마치 용의자 X의 헌신의 다른 버젼을 보는 거 같았다.  결말만 좋았으면 9점주고도 남는데... 5~6점 수준.  일본은 6월 8일 개봉이라는데, 우리나라는 언제 개봉인가요!! 빨리 보고 싶어요.  겟 아웃 이후로 최고의 공포 스릴러!  Don't wanna close my eyes !!  미이케 감독이 영화를 망쳐놨구나... 에휴....  후쿠야마 마사하루가 주제가를!! 그나저나 우리나라엔 언제 개봉하나...  Remember me...  BH는 진짜 공포 영화를 재밌게 만드는 법을 아는듯. 겟아웃도 그렇고 해피 데스데이도 그렇고 깜놀은 좀 있었지만 인생을 되돌아보게 만드는 감동과 여운이 있는 멋진 영화 였음!!  이 영화를 보느니 차라리 넷플릭스에서 어벤져스를 한번 더 보겠어.  눈물이 주륵주륵... 마지막 부분에선 약간 공감하긴 힘들었지만...  0점도 안되는 영화인데, 이정현봐서 1점줌.  결말은 없이 충격적인 장면들만 보여주고 끝나서 아쉽기도 했지만 번역도 문제였네요. 의역이 아닌 오역이 상당히 많더군요...  작화도  OVA 수준과 비슷하거나 작붕이 보이는 편. 스토리는 그저 그렇고 무엇보다 히로세 스즈의 성우 연기력이 몰입감을 떨어트리는 요소가 됨. 음악만은 좋음.  우리나라는 왜 개봉을 안해줄까... 너무 기다리고 있는데 ㅠㅠ 이러다가 블루레이가 먼저 뜰 듯;;  원제는 娼年(OO) 우리나라 아트하우스 같은데서 개봉해주면 참 좋을텐데...  김기덕은 영원히 안녕...  그럭저럭 볼만한 공포영화! 웬만하면 급식들 없는 심야 시간대에 보시길 권합니다.  넷플릭스에서 눈감고 아무거나 클릭해도 이거보단 재밌을 거 같네요...  일본 원작 영화가 100점이라면, 국내 리메이크는 40점 정도 수준...  평점 테러하는 사람들이나 무조건 10점 주는 팬or알바들이나... 에휴;; 이 영화는 딱 5점 미만짜리임. 원작 웹툰 보다도 못한 수준의 연출. 다만 박해진이나 오연서의 싱크로율은 좋았음. 그외에는 그냥 다 폭망.  넷플릭스가 판권 인수해서 무료로 보여줘서 고마울 따름. 다만 영화는 생각 외로 그닥...;  원작 만화의 묘미를 영화로 나름 잘 살림...  다케우치 유코의 명작을... 망치지는 않았으면 좋겠다 제발...  책의 감동을 아주 날려버려주시는 영화... 정말 안타깝다. 그냥 다시 책이나 한번 더 보는게 좋을듯...  12월에 보면 평타는 쳤을 영화... 그런데 지금보면 음... 조금 아쉬움. 그래도 망작까진 아님. 찰스 디킨스라는 인물을 알고 보면 더 몰입해서 볼 수 있을 수도 있음.  일본 영화는 가끔씩 이런 대박이 터져서 보는 맛이 있네요. 그리 무겁지 않으면서  전달해주는 메세지가 강렬하네요.  정말 문명의 이기가 없이는 한낱 보잘 것 없는 인간이란 생각도 들고 가족의 소중함도 다시 상기됩니다.  차라리 이 영화를 보는 시간에 트위치에서 랜덤으로 스트리밍 보는게 더 재밌음.  혼숨 보고 그저 한숨만..  길게 쓰지 않겠습니다. 무조건 보세요...  나중에  네이버나 구글무비 또는 올레티비에서 다운 받아 보세요.  영화관에서 굳이 볼 영화는 절대 아닙니다.  패러디가 많아서 나쁘진 않았는데 특수효과나 기타 연출면에서 그리고 스토리 전개에 있어서 뭔가 부족해서 아쉬움. 초반에 CDTV패러디와 막판 바람계곡 나우시카 팰러디는 특히 폭소함 ㅋㅋ 모르는 사람들은 봐도 몰랐겠지만.  돌아가려고 하는 여자 앞에서 찌질하게 구는 남자를 보니 너무 답답했다 ㅠㅠ  원거리 연애랄까 첫사랑에 대해 너무나 잘 그린 영화... ㅠㅠ  명작 그 자체!!! 이미 알고 있는 스토리지만 정말 배우들의 연기력과 연출력이 뛰어났다. 감독 그 자신이 포와르로써 분한 만큼 최고의 걸작이었다.  3시간 짜리 SF실사영화로 만들면 더 좋았을 법한 애니메이션...  아 정말 너무 실망했네요. 영화가 산으로 가다가 나중엔 슈퍼맨 혼자서 해결하고 끝. 도대체 저스티스 리그는 왜 필요한거였나요. 슈퍼맨 부활조 그 이상도 그 이하도 아님. 에휴.  역대 명탐정 코난 극장판 중에서도 베스트3에 들만한 스토리 전개와 연출력! 국내 개봉은 요원한 일이려나...  원작 소설보다 영화가 좀 더 나은 느낌이었어요! 이용철 평론가 쟨 머야 ㅋ  끝으로 가면서 가슴이 아려오는 슬픈 영화 ㅜㅜ  많은 부분에서 안타까운 영화... 매튜 매커너히는 골드, 인터스텔라, 링컨을타는변호사 등 다 좋은 영화에만 나오다가 왜 이렇냐;;  제2의 유주얼 서스펙트 ?  추석 연휴에 가족들과 함께 보기 좋은 영화 !!!  잔잔한 느낌이 좋았지만, 감동이 크지 않아서 그런지 어떻게 보면 밋밋한 한편의 드라마 느낌이었다.  이 명작 영화는 파이트 클럽 만큼이나 오래 오래 계속 봐도 좋음!  여주만 이쁘고 스토리는 안습...  넷플릭스에서 떠 있길래 우연히 봤는데, 그녀의 개인적인 삶의 모습과 그를 통해 얻어 열정적으로 아티스트로써의 삶을 살아가는데 어떠한 영향을 주는지 잘 나타나 있어서 인상깊었다.  예고편만으로도 10점 줄 수 있는 영화!!  볼거야! 꼭 볼거야!!!  너의 이름은 만큼 기대되는 애니메이션... 히로세스즈가 커버한 마츠다 세이코의 ""유리색 지구""도 상당히 잘 어울리고...  기대 안하고 봤는데, 정말 괜찮았던 작품.  역시 믿고 보는 제임스완의 영화!! 깜짝 놀라게 만드는 씬은 10번 정도 있었던 거 같아요. 옆에 여자애는 계속 눈가리고 소리지르면서 보더군요 ㅎ  미디어캐슬에서 개봉하려고 한다던데 트루 ??  뭔가 좀 애매하긴 하지만 나쁘진 않았네요. 코믹한 요소들도 가득하고  출연진만 봐도 이 영화는 10점이다. ㅎㅎㅎ  마블 시리즈를 안좋아해도 이 영화는 꼭 보셔야 해요. 음악이 정말 주옥같고 감동과 웃음이 함께하는 명작이네요. Father and Son이 흘러나올 땐 저도 모르게 눈물이...  내가 제일 좋아하는 일드 춤추는 대수사선 각본쓰신 분이라 기대하고 봤는데, 나쁘진 않았음. 다만 너무 기대를 해서 그런건지 조금 아쉽긴 함.  빨리 제발 개봉해 주세요 ㅠㅠ  1984의 현대판. 투명성이라는 허울로 둘러쌓여 사생활이 없는 감시사회 속에서 과연 정의가 존재하긴 할까? 비밀은 거짓이다 라고 했지만 비밀 없는 자아란 존재할 수 없다. 이 영화가 SNS의 BM이라고 누가 그랬지만 bullshit !  중화계에서 만드는 인도식 발리우드 영화가 바로 이런것인가? 안타까움.  개구리맨이 츠마부키 사토시였다니.... 충격의 도가니 혼돈의 카오스!  야하기만 한 영화가 아니라 정말 여운이 강한 영화였다. 단순히 x딸이를 칠 생각으로 볼 생각이라면 집어치우시길.  넷플릭스에 공개되었습니다. 빨리 보러 갑시다 여러분!!! :)  네이버에서 다운해서 보고 후회한 영화 리스트에 추가함.  나사 박사들이라는 게 일반인 보다 상황판단이 안되는 게 납득이 안되서 답답한 영화였다. ㅠㅠ  애니메이션이나 원작 코믹스의 감동을 어떻게 잘 살릴지 의문이다. 부디 평타만 쳐다오!!  프랑스 국민 저변에 깔린 자유 섹스가  이해가 되지 않으면 영화도 이해가 되지 않을듯. 강간 당하는 관계의 섹스를 결국 자신도 모르게 추구하게 되는 주인공.  DC 영화 역사상 최고의 영화라고 자신할 수 있음!!! 아레스와의 전투씬에선 정말  말로 표현할 수 없을만큼 멋졌음!  https://www.youtube.com/watch?v=wSq_h-BKt6k  그냥 딱 킬링타임용. 마지막 장면도  충분히 예상가능했던 결말.  내 생전 이런 공포는 처음이다!!!!  5년을 기다린 보람이 있었다. 3편이 벌써 보고 싶다!!  야하기도 야하지만, 새디스트 변태 성욕자가  사랑을 알아가는 과정을 그린 로맨스 영화일 수도 있네요.  성공적인 경영자란 과연 도덕적으로 선해야 하는 것에 대한 딜레마를 주네요.  기자, 평론가의 평점은 무시학시길... 정말 제대로 된 테러, 재난 영화라고 할 수 있음. 미국 우월주의를 뛰어넘은 테러에 대한 휴머니즘과 직업관과 애국심을 느끼게 해주는  영화였네요.  테드가 돌아왔다!!!ㅎㅎ 재수없는 쥐로 나왔지만 노래는 최고였음.  뭔가 옛날 애니메이션에 비해 0.1% 부족한 느낌이 들지만, 예전 명곡들을 다시 들을 수 있어서 너무 좋았다. 명작은 역시 명작이다. ㅠㅠ  중간에 오사카의 고깃집 씬이 인상깊었네요!! 갈비가 590엔 밖에 안하는 그곳. 그립단  6점 그 이상도 그 이하도 아닌 영화. 한국 영화의 한계를 절실히 느낌. 그래도 3점 줄 영화는 절대 아님.  웨만한 조폭 천지인 국산 액션 영화보단 100배 낫다.  겨울왕국  만큼 아주 감동적이거나 아주 재밌진 않지만 모아나는 그 나름의 의미가 있는 작품.  마지막에 계속 울었어요. ㅠㅠ  넷플릭스에 있길래 봤는데, 그냥 딱 5~6점 사이 정도 영화.  진짜 극장에서 보지 마세요. 100% 후회합니다. ㅠㅠ 아 내 2시간 20분... 시간이 더 아깝네요. 최근 얼라이드, 컨택트 다 명작이다가 이 작품 땜에 기분 잡쳤네요.  진실로 사랑한 남녀의 사랑이야기...  이미 블루레이로 출시하긴 했지만, 반드시 극장에서 다시 한번 더 보고 싶은 영화!!!!  기대하지 않고 봐서 그런지 너무나 재밌었던... ㅠㅠ  상당히 독특한 화면 구성과 연출을 보여주면서도  심오한 부분도 꼬여버리는 현실안에서 어떻게든 발버둥치는 우리의 삶의 단적인 면을 보여준 영화가 아닌가 싶다.  그 흔하디 흔한 외계인 침공 영화를 생각한다면 분명 실망하겠지만, 그 이상을 느낄 수 있는 영화이다.  역대 일본드라마 TOP10에 들어가는 수작!!!! 정말 OST가 최고였다. 다만 DVD 판에서는 츠나미가 삭제된게 아쉬울 따름.  딱 킬링타임용으로 주말에 연인과 함께 보기 좋은 영화.   갤 가돗도 너무 이쁘고! ㅎㅎ  마음 편해지는 영화... 심란하고 뭔가 영화는 봐야겠는데, 볼게 없는 당신에게 추천한다. 5년이 지났지만 이때의 하라다 토모요를 보면 너무 기분이 좋아진다.  대단한 반전도 감동도 재미도 추리도 없는 아쉬운 작품. 이 작품을 볼 바에얀 용의자X의 헌신을 다시 한번 더 보는게 더 좋을 것이다.  빨리 개봉해 주길 바랄 뿐!!  정말 기대되는 작품 !!  그냥 4점 그 이상도 그 이하도 아님.  와 거의 20년만에 다시 봤는데, 역시 크리마스엔 나홀로집에죠!! Have Yourself  a  Merry Little Christmas !  진짜 네이버 평점 안믿는데, 이번엔 믿으셔도 됩니다.  단순 B급 영화가 아닌, 한정된 공간에서 3명의 캐릭터간에 주고 받는 대화에 주목해서 보면 꽤나 수작인 영화  금년 아니 내 인생 최고의 영화인 느낌!! 정말 보는 내내 눈과 귀가 즐거웠고 한편으론 맘이 아파서 눈물도... 사랑과 재즈 그리고 인생의 정수가 담긴 영화였다 !!!  후쿠다 감독 작품의 팬이라면 절대 실망스럽지 않은 작품!!!  10년이 넘어서 다시 봐도 정말 명작이구나 ㅠㅠ 이런 애니메이션으로 가득하다면 세상은 분명 평화로울 텐데...  단순한 러브 로맨틱 신파극 영화가 아니라 대사 하나 하나 곱씹어서 볼 수 있는 영화였다... 뭔가 상실의 시대 느낌도 났고...  그냥 딱 4점짜리 영화... ㅎ 간간히 웃기긴 했다. 하지만 그레이의 50가지 그림자의 임팩트를 조금이라도 기대하는 순간 Orz  삼류 코메디 영화인줄 알고 보다가 나도 모르게 흐르는 눈물에 놀랐다... ㅠㅠ  오늘 책을 읽는데 정말 빨리 영화를 보고 싶은 맘이 들었네요... 정말 숨고를틈 없이 몰입되어 읽게 되는 스릴러 였습니다.  미드 나잇 인 파리 만큼 기대하고 보다가 좀 실망햇지만, 우디 앨런 식의 연출은 여전해서 맘에 든 영화...  일본 영화라면 꺼려지거나 원작 소설을 영화화한 작품이 꺼려진다고 해도 이 영화는 꼭 보세요... 진짜 너무 잘 만들었습니다. 원작을 읽고 봤음에도 불구하고 눈시울이 붉어지고 가슴에 와닿는  삶의 소중한 것들에 대한 주제 의식이 너무 잘 연출되었어요..  이 영화는 너무나 철학적인 대사가 많이 내포되어 있어서 어려울 수 있으나 두번 보거나 소설을 보게 된다면 그 의미를 깨닫게 되면서 깊이 다가오는 영화중 하나라고 생각한다. 시카리오처럼...  바이킹구 고토게랑 니시무라가 나온다고 해서 봤는데 그저 그런;;;  진나이 감독의 작품... 카토 로사가 가장 이쁠 때 찍은 영화. 보고 싶다~~~  마음 깊이 감동받고 눈물 흘리고 힐링하고 싶다면 이 영화를 보라!!!!  킬링타임용으론 정말 제격!!!  초반부 가슴이 좀 아쉽긴 했지만...; ㅎ  정말 원작 소설 만큼 영화도 잘 만든 수작이 아닐 수 없다... 배우 한명 한명 연기력이 쩔었고 감독 연출도 좋아서 원작이 독자들에게 전하고 싶었던 내용이 영상으로 그대로 전달되었다. 과연 그릇된 건 누구인가 곰곰히 생각해 보자.  은근 반전같은 형제애를 그린 자폐증 횽아의 이중생활 영화.. 정말 기대 이상이었음.  생각보다 훨씬 재밌었던 영화... 오히려 수많은 슈퍼히어로들보다 일반적인 관객들에게는 훨씬 공감가는 캐릭터일지도.  소노 시온 감독은 호불호가 많이 갈리지만 특유의 연출이랄까 독창적 소재를 통해 관객을 사로잡는 법을 아는 사람 같다.  if only와 함께 내 인생 사랑의 교과서 같은 영화... 각각의 인물들의 입장이 되어 감정이입이 되지 않는다면 이 영화의 참 감동을 느낄 수 없을 것이다.  금년 한국 영화 중에서 최고인거 같네요. 개연성 없는 부산행 따위보다 200백 재밌고 감동적이고 교휸적입니다.  원작은 기대하지 말고 그냥 배우들 보는 맛에 보면 그럭저럭 볼만함.  20여년전 원작도 본 세대지만, 이번 후속편 리메이크 작품도 참 재밌네요. 먹깨비 보고 추억 돋았어요 ㅋㅋㅋ  2년 전에 보고 다시 봤지만, 역시 명작이다... 단순히 우주의 경이로움 뿐만 아니라 인생과 사랑에 대해서도 엿볼 수 있는 작품.  컨저링2 도입부에 아미타빌 사건이 나와서 다시 봤는데 역시 수작이다... 그나저나 희생된 아이들은 너무 사랑스웠는데... ㅠㅠ 안타깝다.  일본 아이튠즈 스토어에서 구입해서 봤는데, 스토리가 재밌다기 보단 색채감이랄까 구성 연출에  집중해서 보면 좋을듯. 일반 관람객들에겐 어필하기 힘든 작품... 우리나라에선 아트하우스 같은 곳에서 해주면 좋을듯.  기대 안하고 봤는데, 꽤나 재밌는 탐정 수사물!! 코믹한 부분도 있고... 엉터리 같지만 일할 땐 제대로 하는 ! ㅎㅎ 둘이 환상의 케미를 보여줌. 그리고 딸이 제대로 캐리함!  재난 영화로 보기엔 뭔가 좀 애매하지만, 중간 중간 코믹한 부분, 심각한 진지한 부분들이 잘 어우러져서 나쁘지 않았다.  IPTV로 봤는데도 돈이 아까운 느낌이랄까...; 이게 어떻게 네티즌 평점 7.82 인지 의문이다... 다들 유승호 팬인건지;;;  어제 심야로 봤는데, 뭐랄까 배트맨 vs 슈퍼맨 보다도 못한 느낌이랄까? 국장 구하느라 애들 쓴다는 개연성도 참 애매하고 인챈트리스(문 박사)구한답시고 난리 피우는게 공감 가기가 힘들었음.  단순한 신파극이나 멜로영화가 아닌 존엄사에 대해 진지하게 생각하게 하는 영화...  기대하고 보면 100% 실망함. 기대 안하고 보면 중박 이상은 가능할지도... 그냥 딱 킬링타임용 그 이상도 그 이하도 아닌 느낌. 스타트렉 비욘드가  빨리 개봉하길 바랄 뿐...  방금보고 왔습니다. 와 끝까지 완벽하네요. 시간가는 줄 모르게 박진감 넘치는 액션스릴러를 본거 같습니다. 아직 안보신분들은 전편들을 다 보고 가면 좋지만 굳이 다 볼 필요는 없고 트레드스톤이 뭔지만 간단히 알고 가면 될 거 같네요.  인물들 나이에 대한 고증이 문제가 되긴 했지만, 다른 부분에 있어선 나쁘지 않았음... 피닉스로 각성하는 진 그레이는 여전히 강력한데, 진 그레이 역의 여배우가 좀 더 아름답고 마른 체형이었으면 하는 바람.  진짜 9~10점 짜리 영화가 될 수 있었는데... 후반부터 뭔가 아쉬워짐.  6월 29일 개봉해서 벌써 IPTV에 풀렸으니 말 다함...;  언어의 정원만 10번 넘게 봤던 1인... 이번 작품도 정말 기대되네요.  평식이가 별점 4개 줘서 봤는데, 역시 재밌군요. 정말 간만에 재밌는 영화 봤습니다. 갤 가돗은 근데 왜케 이쁜가요;;;  금년 최고의 음악 영화... 개인적으로 마지막에 흐른 Adam Levine의 Go Now도 좋고 영화 중간에 나왔던 Drive It Like You Stole It이 너무 좋은듯!!  죽은자에 대한 염원이 각기 다른 형태로 나타나 겪게 되는 영화... 기대했던 것과 달리 감동은 별로 없고 오히려 공포적인 요소가 중간 중간 있어서 의외였다. 떠나보내야 할 때 떠나보내줘야 한다.  그의 유작이라는 점에서 무조건 별점 10개!  와... 리암 니슨을 캐스팅하다니...;;; 대단하다!!  의리!!!! 다들 의리로 뭉치자!!! 별점 10점 가자!!!  손예진 때문에 별점 5개 주지만 만약에 없었으면 별점 1~2개도 아까울 수준...;  상실의 아픔과 상실에 대한 현실성에 대해 너무나도 사실적으로 묘사한 작품이 아닐 수 없다. 10~20대들에게 단순 감동 재미를 위해서라면 절대 비추하지만 30~40대라면 충분히 공감할 만한 영화가 아닐까 싶다.  이런 영화를 개봉해줘서 고마울 따름입니다... 세카츄(세상의 중심에서 사랑을 외치다)만큼 감동적이었네요. 잔잔하면서도 찡한 느낌을 주는 영화였습니다. 히로스에 료코를 간만에 스크린에서 봐서 좋기도 했구요.  B급 영화라고 생각하고 보면 나쁘지 않음.  킬링타임용으로도 아까운 영화...;;  지루한 영화였지만 샤를리즈 테론의 미모에 감탄하며 2시간이 훌쩍 지나간 영화...  정말 제대로 타임 킬링 하고 싶다면 보시길... Orz  단순 외계SF물로 기대하고 보면 별점 2~3개 줘도 아까울 영화고, 그냥 부자간의 잔잔한 드라마로 본다면 5~6점은 줘도 될만한 영화. B급 쓰레기 영화는 아니니 자기 취향에 맞을 거 같으면 주저말고 보시기 바람.  진의함을 걸스 라는 영화에서 봤었는데, 여전히 이쁘네요. 진의함 때문에 별점 3개.  Flower의 やさしさて?溢れるように의 뮤비만 봐도 웬지 가슴을 찡하게 울리는 감동 로맨스 같아 기대가 됩니다.  딱 역전재판 만한 수준의 영화지만, 나름 재미졌으니 7점!  코믹 감동 액션이 잘 버무려진 영화란 바로 이런  거란걸 제대로 보여준 영화!!!! 진짜 최고의 영화였다. ㅎㅎㅎ  스토리가 애매하고 신시티를 많이 흉내내려 한게 보이고... 모든게 뭔가를 어설프게 따라만든 느낌이 강해서 영화에 몰입하기가 힘들었음. 그래도 완전 B급 영화는 아니기에 5점이 딱 적당한 영화. 어린 애들은 좋아할만할듯. 깊이나 감동 이런건 없음.  프리퀼인 베이츠 모텔이 훨씬 재밌음.  속편을 왜 만든건지... 에휴... 1편을 뛰어넘는 건 기대도 안했고 그냥 비슷한 수준을 바랬지만 1/10도 안되는 망작을 만들다니!!!  킬링 타임용으로는 최고의 영화... not bad !  간만에 후회없는 긴장쩌는 액션 스릴러 영화를 본 느낌...  만점을 주기엔 뭔가 아쉽지만 수작이다.  일단 드라마 모즈를 보고 오셔야 극장판이 이해가 됩니다... 근데 드라마를 안보고 보든 보고 보든 별점은 딱히 달라질거 같진 않네요. (다루마가 코론다!)  미타니 코키 감독 다운 영화였네요. 멋진 악몽보단 여운이 없지만 영화보는 내내 유쾌해지는 내용이었습니다. :)  지루할 거 같아서 반년 간 안보고 지나쳐왔던 영화를 주말에서야 비로소 봤네요. 왜 그동안 이 영화를 안봤을까 후회했습니다. 정말  최고의 영화였네요. ㅠㅠ 감동적이었습니다. 신념의 중요성을 다시금 상기했네요.  성괴들을 보고 싶다면 이 영화를 보라!  솔직히 이 정도면 나쁘지 않았음. 여주보고 암걸렸다는 분들은 아마도 판데믹 이란 영화를 안봐서 일듯 사료됨. 판데믹 보다가 이 영화보니까 이 영화는 명작임.  이 영화보다가 암걸림. 무슨 이 따위 엳화가 다 있는지... 포스터에 현혹되서 보는 사람들은 100% 낚인거니 조심하기 바람.  안습 우베볼! 시간 버리고 싶은 사람만 보세요.  캐릭터 하나 하나가 매력적이고 내용도 흥미진진. 간만에 제대로 된 첩보물 본듯. ㅎ  진미야 부디 살아있길 바란다. 얼마전에 보니 너가 김정은이한테 꽃다발 주고 어깨로 치여도 가만이 있더라. 그럴 땐 주빵을 날렸어야지!!!  종교가 아닌 신에 대해 생각해 볼 수 있는 영화.  딱 그냥 킬링타임용 손예진 감상용 영화 그 이상도 그 이하도 아님.  두말할 필요없이 일단 보세요. 소설보듯 영화를 보는 느낌이었네요.  고레에다 감독 작품은 무조건 봐야죠.  솔직히 감동 코믹 재미 뭐 이런 건 기대하지 말고 그냥 멋진 배우들이 나온다는 것에 의의를 둬야할 작품 같군요. 영화 관계자들은 뭐 적당히 볼만하겠지만 일반 관객들은 도대체 이런걸 왜 봐야하는지 모르겠네요.  일단 영화가 너무 난해하다  책으로 먼저 보고 나서 보면 좀 다를지도.  혼자 봐선 정말 이해하기가 어렵다. 일반 세상과는 구분된 곳에서 지배 계급의 반목과 인간의 탐욕과 본능을 다룬 디스토피아를 다룬거 같은데  마지막 부분은 좀 인상깊었다.  넷플릭스에서 공개되었고 한글 제목은 ""특파원"" 넘 재밌으니 꼭 보세요.  진짜 컨저링 1편 보고 지렸었는데, 2편도 엄청 기대되네요!!  생각보단 볼 만했음. 후반부엔 완전 소오름.  환상(상상)과 기억은 한끝차이. 우리는 믿고 싶은 것만 보게 된다는 것을 이 영화는 실화 사례를 통해 상기시키고 있다.  일본 영화는 대개 호불호가 심하게 갈리거나 평가가 안좋은 경우가 많은데, 그래스호퍼는 나름 볼만한 영화였음.  오랜만에 시간이 아까운 영화. 초반부에서 중반부까진 그럴듯하게 포장했고 어딘가에서 봐왔던 재난/외계인 영화의 연출들을 죄다 따라했지만 끝은 밍밍한 용두사미의 대표적 영화. 그나마 3점을 준 건 클로이 모레츠 때문.  원작의 감동을 망치려고 직정했냐  우리는 여기서 감독의 이름에 주목할 필요가 있다. ""야마삐""  방금 보고 왔는데, 마블의 어벤져스 에이지 오브 울트론 보단 임팩트가 적었지만, 그래도 원더우먼과 둠스데이의 출연 만으로도 평타는 치는 작품이 아니였나 싶다. 문제는 슈퍼맨과  배트맨이 너무 어중간하게 나와서 실망스러웠달까? 극장에서 볼만은 했다.  10점 만점에 10점. 법조직역에 종사하는 사람이라면 반드시 봐야 할 드라마. 설령 아니라고 해도 하비 스펙터와 마이크 로스에 푹 빠질게 확실!!  역시 호소다 마모루의 작품에는 감동과 재미가 잘 버무려져 있다. 늑대아이와 섬머워즈의 오마쥬도 느낄 수 있었지만 괴물의 아이 본연의  느낌이 더 강해서 만족스러웠다.  캐스팅 10점 만점에 11점, 영화 자체도 10점 만점에 9점! 제 점수는요? 10/10  영화를 보는 내내 저런 남자가 되고 싶다고 생각이 되다가도 저런 남자가 되면 안되겠다는 교훈을 얻게 되는 영화...  캐스팅 보소 !!! 이건 뭐 그냥 지린다.  73회 골든 글러브 시상식을 보면서 더더욱 보고 싶어지게 만드는 영화였네요...  빨리 개봉해주세요!!  재작년 부천국제영화제에서 보고 이번에 또 봤는데, 확실히 SNS에 의한 폐해를 소재로 정말 잘 만든 영화인거 같아요. 범인이 누군지 알고 다시 봐도 재밌네요.  토린돌 레나가 나와서 보긴 했는데 B급 이하의 영화네요...; 정말 실망입니다. 별점 4점을 주기도 아까운 영화;;; 소노 시온 감독은 정말 복불복. 신주쿠 스완이 100배 재밌었음.  그냥 딱 시간 가는 줄 모르게 킬링타임용으로 보기 제격인 영화!! 여운이 강하다거나 깊이가 있는 건 아니지만... 절대 1시간 40분동안 보면서 후회는 없는 영화!  잔잔하니 풋풋했던 학창시절의 사랑을 그린  영화... 너무 좋았네요.  이 영화 정말 최고네요... 풋풋하고 순수했던 80년대의 첫 사랑 이야기...(는 훼이크) 암튼 꼭 보세요!  간만에 정말 좋았던 일본 영화였습니다.  중국에서 ?蛋必?死 를 봤습니다. 진백림 손예진 나온다고 해서 봤는데, 기대 이하였네요.  한국에서 개봉해도 좋은 평은 듣기 힘들거 같습니다.  영드 안봤으면 절대 보지 마세요.  딱히 반전도 없고 예상했던 그대로 흘러가는 이야기... 400일 모의실험 중에 지구는 멸망해 있었고... 끝.  스타트업 회사를 소재로 잔잔하면서도 훈훈한 감동을 전해주는 이야기...  예상한 만큼 꽤 재밌었던 영화... 스토리는 그저 그렇지만 연출이 정말 잘 된 느낌!  솔직히 기대 안하고 단지 야한 영화일 거 같아서 봤는데, 내용이 나름 있는 영화라 도중에 시간 모르면서 봤네요. 연기는 좋았는데, 녹음이 별로라서 그런지 중간 중간 C급 영화 느낌이 나서 안타까웠네요.  어릴 땐 어린왕자를 읽으면서 도대체 무슨 의미인지 몰랐어요. 하지만 30대가 된 어른이 되고나서야 여우가 하는 말 하나 하나가 가슴에 박히더군요. ㅠㅠ  원작의 느낌을 너무나 잘 살린 영화였습니다. 꼭 보세요!  기대하지 않고 보면 충분히 재밌게 볼 만한 내용이네요. 원작 소설이  있지만 실화를 바탕으로 하기도 했구요. :)  내 인생 5번째 손가락 안에 드는 애니메이션... 음악은 지금 들어도 너무 좋다. 언젠가 블루레이 리마스터링이 나오면 반드시 구입해야 할 명작!!  내 생애 BEST 5 중화권 영화로 꼽을만한 영화... 20~30대 분들이 특히 공감할 수 있는 풋풋한 러브 스토리.  딱 후쿠다 유이치류의 코메디 영화라고 보시면 됩니다. 기대 하고 보시면 실망해요. :) 하지만 중간 중간 진지한 내용도 있어서 좋았어요.  저예산 영화지만, 꼭 한번은 볼 만한 영화...  기대 안하고 봤는데, 나름 결말은 뻔했지만 그 과정이 흥미진진 했음.  진짜 간만에 쓰레기 한국 영화 봤다. 임수정은 왜 이런 영화에 나온걸까?  그럴듯한 내용이지만 결국 남는 건 없는 영화. 마지막 장면도 참 의미없음. so what ? 이란 말이 절로 나옴.  눈물이 날만큼 슬픈 장면도 있고 잔잔하면서도 코믹해서 너무 좋았어요. 마지막에 나오는 미스치루의 엔딩곡도 너무 좋네요.  의문은 많이 남는 B급 컬쳐 스릴러 영화. 댄 스티븐스의 캐릭터가 너무나 흥미로웠음.  너무나 좋은 인도 영화!! 샤룩칸~  근래 본 시간 여행 관련 최고의 영화...  마블 시리즈 치곤 그닥 재밌다고 보긴 어려움. 다만 어벤져스를 위해서는 지나가는 작품으로 꼭 보긴 해야함.  SF 로봇 미래사회를 다룬 영화가 이렇게 지루하긴 처음이다...;;  미야자와 리에의 7년만의 영화. 정말 기대되는 영화... 일본에선 11월 15일에 개봉.  그냥 다운해서 볼 만한 정도는 되는 본격 고래 사냥 영화. 영화 내내 보여지는 CG가 너무 이질감이 느껴질 정도로 엉성함.  그나마 고래는 괜춘.  그럭 저럭 볼 만하긴 한데.  그닥... YURI의 극중 곡인 VOICE만 건질만한 영화.  최악 그 자체인 영화. 보고 싶다면 그댄 시간을 날린다는 것을 명심.  지금 우리가 살고 있는 것들 전쟁, 아름다움, 고통, 사랑등을 보다 더 소중히 해야 함을 느끼게 만든 영화.  이치카와 유이의 대담한 정사 연기는 물론 이케마츠 소스케의 MOZU에서 봤던 연기력의 하모니를 느낄 수 있을 듯.  곰TV에서 무료로 보여주길래 봤는데, 엄청 재밌음... 극장에서 못본게 후회될 정도.  예고편 잘 봤습니다. 볼 만 했어요. ㅎㅎ  잔잔한 감동이 있는 영화... 아리무라 카스미는 정말 이쁘다.  마지막 편지 봉투 뜯는 씬에서 전율... 그리고 감동. 트릭은 영원하리... ㅠㅠ  간만에 최고의 한일합작 영화를 봤다. 기억은 지워지지만 추억은 어딘가에 남는다.  단순 스릴러물인 줄 알고 보면 오산! 연출 카메라워크 다 맘에 듬. 발연기로 유명한 후카다 쿄코가 이 작품에선 나름 진가를 발휘함.  별 볼 것 없는 B급 영웅물.  별점 1점도 아까운 영화. 벗는 장면 안나옴. 기대하지 마시길.  꼭 보세요. 두번 보세요. 말할 필요 없는 대작!!! 엘사와 안나가 너무 사랑스러워요.  나카타니 미키, 이치카와 에비조등 쟁쟁한 배우들이 출연한 명작인데 클라라가 나온다길래 솔직히 놀랬음;;;  처음엔 그냥 야한 B급 영화라고 생각하고 봤는데, (그리고 실제로 야하다) 나름의 주제의식을 가진 예술 영화였다.  음악이 너무 좋은 잔잔한 감동이 있는 영화... 인생의 굴곡 속에서 받은 상처들을 서로가 치유해 줄 수 있는 상대를 만난다는 것은 기적이자 행운이라는 느낌이 들게끔 해준 영화였다.  주요 에피소드를 통해 약간은 판타지적이지만 인생의 희노애락을 극대화해 연출했다는 느낌을 받았다 마츠모토 히토시의 R100 만큼이나 인상적!  장혁은 두건만 두르고 다니는데  감염도 안되고 천하무적 ㅋㅋㅋ  역시 소설의 감성을 제대로 살리긴 어려웠다고 생각한다... ""우리 강을 헤엄쳐 건너 온 거 같아"" 라는 미도리의 대사도 없고...  영화 보면서 두번이나 울었네요... 너무나 가슴 따뜻한 영화가 아닐 수 없습니다. ㅠㅠ 추석 대 명절에 가족끼리 모여서 보기 너무 좋은 영화였습니다.  이거 은근 잘만들었네요. 기대 안하고 봤는데...  뭔가 나타내고자 하는 마음은 알겠는데... 그저 그랬음.  기대안하고 봤는데 정말 좋은 영화... 극장에서 보지 못한게 아쉬울 정도...  근래에 본 일본영화 중 최고였다!!!  나름 깊이 있는 영화... 인간의 외로움에 대한 주제랄까...  기대하지 않고 봤는데, 정말 최고의 영화였다.  최고의 영화. 금융 자본주의에서의 탐욕이 부르는 참상을 여실하게 보여주는 영화.  "
완전 꿀잼요~한공간에서 일어나는 일들 스토리가 좋습니다  와우~기대하던 영화답게 최고였답니다  시간은 짧지만 긴듯했던 영화잘보았습니다  맘마미아1 을보고 너무 사랑스러움에 빠져 기다리고 있었답니다~   영화 완전 캡숑 볼만해요  기대했던 영화사촌형과 즐거이 보았습니다  귀여운 패딩턴 잊을수가 없네요  흥미롭고재밌었어요~  
"와씨 올해 본 한국 영화중에 젤 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 개웃기넼ㅋㅋㅋ  너무 예쁘고 즐겁다 충격적이다 작년 올해 통틀어 최고의 영화  애기 좀 그만 나와.... 맨날 억지감동 진짜ㅠㅠ  내용은 뻔하지만 연출이 뻔하지 않았고, 오랜만에 시원시원한 액션 볼 수 있어서 좋았어요! 액션게임하는 느낌 타격감 오졌다!!!  솔직히 진지한 내용이고 스토리를 풀어나가야 하는데 크리스토프가 그 안개속까지 들어갔음에도 프로포즈로 고민한게 좀 에바였음 심지어 뮤비로까지 만든게 약 실망, 초중반 좀 루즈하게 흘러갔고 중후반 몰아치는 감동은 있었음! 그런데 겨울왕국1의 느낌을 내려고 따라한 느낌도 들었고 좀 노래가 많았음.. 1은 노래가 진짜 노래처럼 좋고 계속 따라 부를수 있는 느낌이었는데 2는 뮤지컬처럼 그 상황에만 맞는 노래가 꽤 있었음 가사도 그렇고..! 부모님이 죽은 배에서의 내용을 더 늘렸다면 좋았을 것 같음  내용 따지지 않고 씬으로만 보면 재밌었다  치열한 경쟁판 속에서 아이가 기죽지 않을 수 있었던 건 진짜 가족의 사랑덕이다. 너무 사랑스러운 영화였다  어벤져스 어셈블! 오져따리  내용이 뜻깊은 것 같아서 봤지만 지루하긴 했어요 30분마다 시계를 봤으니까요ㅠ 대신 남자친구는 재밌었대요 이상~  거의 두시간동안 보면서 계속 하품이 나왔고 마약 돈 남자하면 여자가 장식적으로 나오는 문화도 눈살 찌뿌려졌고, 연기자들은 정말 연기를 잘했지만 내용이나 반전 이런것도 없고 상류층이랑 어우러지는 내용도 부족한데 돈만 조달하는 느낌도 와닿지 않았음  Wowowowowowo  진부했음 그냥 건축학개론 또옥같이 배껴놓은 기분.야동 운운하는 부분도 불편했고, 여자친구 있는데 하는 행동도 불쾌했음 영화관에서 볼 수준은 아님 티비에서 틀어주면 볼정도?  재밌음 두번봄 한번 남친이랑 보고 너무재밌어서 여친이랑 갔는데 친구가 너무 좋아함 눈물도 찍찍고.. 다들 어렸을 때는 자신감 넘치고 활발한데 점점 낮아지는 자존감들 화복하실거라 믿음  별로 안무섭고 별로였음 엥? 엥? 흐음 하다가 끝남중간중간에 진실이 드러날때는 좀 흥미롭다가어이없는 부분이 한두군데가 아님 너무 대충 스토리짜서 급급하게 내놓은 듯한 느낌중간에 심지어 졸았음  잘못저지른 아이하나 때문에 인생을 망친 남자이야기  분위기가 너무 맘에 드는 영화. 딱히 신선한 건 없지만 아름다운 영상미와 편안하고 잔잔한 ost들이 봐도바도 질리지 않는 거 같습니다,...  처음부터 끝까지 운적은 처음이다. 사랑을 간절히 바라는 것이 이렇게 아프고 아름다울 줄은...  "
아이가 너무좋아하고 재밌게 봤다네요^^  재밌게 잘 봤습니다~지루함도 없고 시간가는줄 모르게 봤네요^^  재밌게봤어요~^^염정아님이 연기를잘하네요  재밌게 잘봤어요~현빈이 멋있음~ㅎㅎ  그저그래요..별로였어요..  역시~넘재밌게봤어요~^^  너무재밌게잘봤어요~^^  너무재밌게잘봤어요~  넘재밌게봤어요~아이가좋아하네요^^  정말재밌게잘봤어요~솔직히많은기대는안했는데 시간가는지모르고봤네요~김동욱님넘연기를잘하셔요~노래도잘부르시고~^^  너무재밌게잘봤어요~^^  너무재밌게봤어요~^^  배우분들 연기도 넘좋았구~감동이였습니다  올해본영화중최고!!  배우들연기도너무좋았고~감동이였어요~  아이랑같이봤는데재밌었어요~^^  재미있게잘봤습니다~^^  스토리도괜찬고 나름재밌었어요.  기대를너무했나..엄청재밌진안았어요~지루한장면도있고..  
"사무라이 영화팬이라면 꼭 봐야하는 그런 영화  웃다가 배아파 죽을뻔 했다!  OO 여럿 모아놓고 OO이 만든 OO같은 영화! ""조선OO대소동""  좋은 영화라 남에게 권할 수 있는 잘 만든 영화!  작품성, 상업성, 오락성 그 어느것 하나 충족시키지 못하는 대한민국 영화산업의 한계!  이런 영화에 점수를 왜 주는지 이해가 되질 않습니다! 진실은 꼭 밝혀진다고 말하고 싶네요! 한점 가치도 없고 하물며 편집도 말 그대로 하다 포기한 영화라 중간 중간 화면이 튀질 않나 사건에 관해 개인지식이 없었다면 영화스토리만으론 절대 이해불가예요!  황정민 : 요새 청담동에 건물 샀는데 대출이 잔뜩 있당깨...소지섭: 어! 이웃사촌! 나도 대출때문에!송중기: 전 아직 건물은 그렇고 부가티가 끌리더라고요.... 류승완: 돈 필요할땐 일제시대 건드려줘야 애들 많이 오고 천만 찍는다! 잘 봐라!  정말 잘 만든 영화! 무슨 설명이 필요하겠어요?  cg를 잘 하면 영황미로라도 본다...  늘 한국에서 얘기하지만 배꼈으면 더 잘 만들었어야 할꺼 아니야!  가돗, 정말 원더워먼이랑 잘 어울린다!  늘 실망시키지 않는다!  너무 너무 못 만든 영화!  마블코믹스의 새로운 슈퍼 히어로! 민족주의를 통해 사회주의 실천을 이루는 코믹 대서사시.  아! 이 영화 정말 돈 벌고 싶어서 미친사람들끼리 모여서 만든 영화예요. 이러면 관객이 돈 주겠지 이상 아무것도 없습니다. 연기도 우뢰맨를 연상케 하고 모든 스태프 역량의 부재가 끔찍한 참사를 불러 일으켰네요. 올 해 최악의 영화입니다!  현빈을 좋아하면 보고 아니면 돈이 아까워요! 영화는 정말 못 많든 영화입니다!  올 해 초부터 일본, 미국발 단비가 내리기 시작했네요!  사자성어로  ""유치찬란"" ""관람금지"" 허탈공습"" ""배우바보"" 감독바보""  극장에서 본 첫 애니메이션 영화! 단연 최고의 영화!  보고 또 봐도 다시 찾는 영화!  작년 최고의 청춘 코미디 액션물 ""명량""을 뛰어 넘는 희대의 사기극 ""연평해전: 그들은 코미디언이길 원했다."" 빨간 마후라를 필두로 용가리, 명량이 그 계보를 이은 국내 저질 액션물의 끝을 염원합니다.  our governator's back!  일본영화의 강점은 대중이나 군중의 심리로 몰아가는게 아닌 영화와 개인의 감정을 솔직히 공감하는데 있는거 같습니다.  visually awesome stunningly interesting just can't escape from Dracula!  유치의 신세계로 떠나는 너무 긴 고행  this easily makes you to understand why Showa jidai's considered the best.  my fav. movie of the year for sure and would prolly make top ten the greatest of all time in that particular genre!~  올 최악의 영화! 제작진이 한국영화의 지능적 안티!  definitely one of the best if not the best movie of all time out of Asia. just had me pay even more respect for Japan.  "
전체관람가라고? ㅋㅋ 무서워서 난 좋았지만 애기들 여럿 울듯  미쳤다...진짜 역대급..  주연배우 비가 인정한 클라스 ㅋㅋ  잘잤어요.. 불면증있는데 꿀잠..  진선규가 살렸음 ㅋㅋ존잼  좋았어요 좋아써요 조아써요  이수민 왜 캐스팅했냐 대체 ㅋㅋ  최고다 최고 ㅠㅠ 범블비랑 찰리 메모까지 넘 귀여웠다  와 미쳐따 인생애니 1편이기는 2편은 첨...본다  Pmc보고 봤더니 뭔들...??  와 최악 최악 이런 최악도 없음 쀅  와 애니가 .. 말도안대  어... 응 딱 이 정 도 ...  넘 재밋어!!!! 즐거웠어!! 슬래피가 다했다  ㅋㅋ추악함과더러움을볼수있던영화  뭔소리야 이거 엄청 재밌는데 평점 왜이래?  스토리 연출은 물론 가가가 가-가했을 뿐  존잼 존조 존좋  두번 볼 만하진않지만 한번 보기에 몰입해서 재밌게 봄  배우들의 연기가 영화를 살렸네  그냥 좋았쟈나...!  영화관에서 애들관리좀하세요..애들은 소리지르고 엄마는 핸드폰하고있고 가관이네 아주  따랑해요 앤트맨!!! 시간 순삭...  이건 두번 봐야할 영화다  최고당 ㅋㅋㅋ 존잼..  나쁜놈들 ㅠ...화가난다  뻔하지만 웃기고 재밌었다 이 댓글을 끝내기 위해 뭔가를 외쳐야 된다면? 쥬만지~~  좋았어요... 신과함께보다 훨 재밌게보고 울었네요 힝  착하게 살게요...라는 생각은 들었으나  좀 지루했고 난 눈물이 안났다 하지만 양옆에서 눈물을 훔치셨다 ㅎㅎ  잘잤다.. 꿀잠.. 꿀잠 감사여  얼마나 무서웠을까 ..보는 내내 먹먹했습니다  사랑해요... 박서준... 하 박서준!  와 박서준 와...와..우와  방금 보다 나왔다 ;;..  스크린독점 자제좀ㅋㅋㅋ  핵노잼...너무 재미없다... 기대한 내 자신이 너무나도 화가난다!!  화가난다아아아하나나나  ...ㅜㅜ 시간아....  조잡한 도시 조작된 평점 그래도 중간중간 쫄깃 잼!  영상미랑 스토리 다 좋앗어요!  그 시절이나 나의소녀시대보다 영상미?는 좋았으나 과거 스토리에 더 집중했으면 좋았을듯 ㅠㅠ 여주 친구랑 남친? 그리고 친아빠? 다임팩트없구 별로...  결말이 좀 그랬지 나름 괜찮앆음 ㅠㅠ  1도 아까운데.... 어후  앜ㅋㅋ 진짜 최고!!완전 재밌어욬 ㅋㅋㅋ  존잼ㅋㅋㅋ웃다나옴ㅋㅋ  스파이라서 첩보영화인줄 알았는데 진짜 말그대로 스파이 브릿지...인생영화라고들 하는데 음 그건모르겠고 마지막에 좀 감동이있는것만 사실...2시간을 기다려 마지막 20분을 본듯..미국인 친구랑 같이봤는데 끝나고 둘다 말없이 하품ㅋㅋ  뻔한거 다아는데 눈물이 ㅠ ㅠ  
"볼때마다 더 다르게 느껴지는 감동   불편함을 느끼는 당신, 폰 조심하시오.  여주의 연기력이 돋보인다  말이 필요한가? 봐라.  20년이 지나도 세련된 영화  이 영화의 관람평은 ‘최고’ 두글자면 충분하다.  재미없다? 안무섭다? 거짓말하지마라... ㅠㅜ한국 공포영화에서 볼 수 없었던 걸 느낄 수 있다.강추.  마음이 따뜻해진다 추천합니다  다시봐도 뭉클한 사랑을 느낄 수 있는 그런 영화  중요한 한가지를 배울 수 있습니다.  어려운 소재를 가지고 배우들이 거의 완벽에 가까운 연기를 통해 좋은 작품을 만들어 냈다.멋있는 영화.  1점도 아깝.. 최고배우들을 이렇게 쓰다니요  솔직히 명작입니다. 정말 다시보고싶게 만드는 마력이 있는 아주 재미있는 영화였습니다. 빠져들어요 ㅎㅎ  잼겟다  진짜 눈물펑펑..ㅠㅠㅠ 넘잘만들었어요..  그냥 그럭저럭  솔직히 트랜스포머2보다 재밌었어요..  "
"억까 지리네 이거 실화 바탕으로 만들러진 영화인데 어딜봐서 좌파 미화 영화냐  엠마 스톤은 너무 이쁘다  공포믈로 만족스러운 영화였다  블랙위도우 너무 멋있다  역대 최악의 영화 망하는데엔 다 이유가 있어  감독의 연출에 찬사를 보냅니다  액션은 역시 최고 머리 비부고 볼때 최고야  디즈니보단 한참 뒤떨어지는 구나  거짓말 안치고 귀멸의 칼날 같은 파오후들 노리는 쓰레기 보다 훨씬 재밌다  솔직히 신파 투성이 담보보다 훨씬 재밌다  담보같은 개OOO 쓰레기 신파영화보다 훨씬 재밌다 이게 영화지  여러분 알바에 낚이지 마세요  이런 영화는 다시는 나오지 말아야 한다 노잼  난 놀란 영화가 너무 좋다 이번 작품도 실망시키지 않았어  대한독립만세 대한독립만세  곽도원 없었으면 망했을 영화  액션신빼고 나머지는 핵폭망 수준이었다  올해 최악의 영화  아 보기싫은 영화일세  더 포스트의 메릴 스트립은 여기서도 존재감이 장난아니구나  작은아씨들이 더 재밌음  배우들의 연기는 신들렸다  이병헌 연기만 살아남은 영화  이병헌밖에 안남은 영화  난 왜 이영화를 이제서야 봤을까?...  이시언이 주연이면 믿고 거르라는거임  호아킨 피닉스 연긷ㄷㄷ  타란티노의 전작들보단 오락성은 다소 약해졌지만 대신에 감동을 얻었다  박평식 영원히 사랑합니다  잊지말자 일본,북한,중국은 우리의 주적이다  진짜 미래는 모르는구나 드디어 범인이 잡혔다니  마동석 액션은 볼때마다 시원해서 좋아  망하는데엔 이유가 있구나 돈내고 봤으면 큰일날 뻔했네  내 생애 이런 완벽한 영화는 처음이다 베충이 쉑들아 평점테러하지마. kbs 수신료 값했네  이런 잔잔한 독립영화들 많이 나와줘으면 좋겠다  엑시트천만가자~!!  킬링타임용 영화로 적절하다 액션은 굿 여자주인공 미모도 굿  변신같은 쓰레기 영화보다 훨씬 재미있네ㅋ  두빡빡이의 케미와 여주인공의 미모가 돋보임  나 이영화 개봉당시에 본적 있었는데 핵노잼이었음  킬링타임용 영화임 마동석 아니었으면 안볼 영화  너무 실사화해서 거부감이 들었지만 그렇다고 재미없진 않았음  조정석 최근 작품선택 망이네 마약왕,뺑반,녹두꽃,엑시트ㅜㅜ  배우들의 명연기와 봉준호 감독님의 미쟝센이 돋보인 작품이었습니다  영상미가 너무 이쁘고 배우들의 연기는 최고임  와 겁나 재밌다 함봐라 오예  이것은 1점이 아니라 11점을 주고싶은 내 진심어린 마음이다  미쳤어 이영화는 보통 히어로물이 아니야ㄷ  리얼,악녀,염력,인랑,물괴,창궐,엄복동  사바하,캡틴마블한테 쳐발릴듯  최고의 애니메이션이었다. 사회비판풍자까지 완벽  역시 코미디 영화는 쉴틈없이 빵빵 터져주는 맛이지  자극적이지 않고 편하게 볼수있는 무난한 영화  한국영화 수준은 갈수록 떨어지는구나  뭐지 이 3류영화삘은?  겟아웃 재밌게 봐서 기대중  개봉후 평점보소 이게 실화인가?  배우들의 리얼한 생활연기  개봉전 평점보소 얼마나 망작이었으면  레이디 가가의 재발견!  2017년 최악의 영화 악녀  악녀=리얼=염력=인랑=물괴=창궐  와 기대된다 어여 빨랑 개봉해라  믿고 거르는 정상훈,박철민,김인권  3주뒤에 iptv로 나올 확률 99.9프로  슬프다ㅜㅜㅜ 착한사람들은 죽어서도 심판을 받아야한다는게 슬프다  킬링타임으로 나쁘지 않은 영화  감독이 개헛소리 지껄이지만 않았어도 흥행했을영화  ㅜㅜ하 천만 넘길수 있을까?  역시 믿고보는 조승우!!!!  sf와 느와르의 적절한 조합 김다미의 연기력은 최고  이편의 주인공은 토르였다  한국영화 수준 알만하다ㅉㅉㅉ  한국영화 수준 알만하다ㅉㅉㅉ  말 그대로 힐링되는 영화였다  올해 최악의 영화 염력,궁합 그 중심엔 심은경이 있다  이딴 쓰레기 영화 보느니 차라리 mbc에서 해주는 하얀거탑 재방송드라마나 보세요. 그게 시간절약에 도움이 됩니다.  박정민의 피아노 연주씬은 최고였다  도대체 저 감독한테 누가 투자 해주는거냐?  김윤석의 연기는 그야말로 신의 경징 이르렀다  정우성 연기빼고 다 좋았다  감독 전작들 보면 이영화의 상태가 어떤지 뻔히 보이지 않냐?  유독 우리나라에선 인기가 없는게 스타워즈  스타워즈보단 강철비가 더 기대된다  얼른 개봉했으면 좋겠네요. 시나리오도 좋은데다 무엇보다도 김옥빈 배우님 출연작이니 기대가 되네요.  이 좋은 소재로 이따위 밖에 못찍냐? 감독아!!!  시사회에서 봤는데 엄청 재밌었어요. 무작정 평점테러하지마세요.  최악입니다. 시사회에서 봤는데 미옥이 아니라 미'욕'밖에 안나오더라구요.보지마셈  평이 너무 안좋은거보니 또하나 걸러야 할 영화가 탄생했구나  마동석과 윤계상의 액션신은 이영화 최고의 명장면이었다  조진웅,송승헌 연기쩔고 영화도 기대 이상으로 재밌다 평론가 평점 걸러도 된다  역시 유해진은 대배우라는 것을 이영화를 통해 알수 있었다  사극영화를 보는게 아니라 역사를 보는 느낌이 들었다 마치 그시대에 살았던 인물들에 빙의된 듯한 그 느낌적인 느낌?  솔직히 이영화 재평가 되야한다. 왜 망했는지 이해가 안 간다.  재밌네 영상미도 훌륭하고 한효주도 이쁘게 나오고  설경구 때문에 고민이 되네요  티저만 봐도 노잼스멜이 느껴진다  재밌어요 배우들 연기력이 겁나 개쩔음ㄷㄷ  박평식 당신은 대체...  감독이 숨바꼭질 만든 감독이라 왠지 불안하다  보고나면 가슴이 먹먹하기도 하고 또 한편 끔찍하기도 하다.  역시 믿고 거르는 정재영  라이언 일병 구하기,블랙 호크다운,태극기 휘날리며 같은 전쟁영화를 기대핬다면 비추천합니다. 이건 전쟁영화가 아니라 생존영화입니다.  이 영화가 어떻게 평점이 6점대지? 최소한 9점대는 받아야되는거 아닌가?  1빠....!!!!  흠... 흥행은 장담 못하겠지만 일단은 한번 볼께  다이애나가 너무 이쁘게 나온다 그리고 액션도 존멋 꼭봐라  음 (10자)....  오랜만에 한국판 여성 액션물 나오는구나  테론갓은 여전히 섹시하네ㅎㅎ  흥행을 장담할수는 없지만 그래도 차선우 화이팅  안봐요 군함도,택시운전사,신과 함께,옥자 기대중  가슴이 참 먹먹하고 또 한편으로는 일본놈들 때문에 분노가 차오르는 영화  오랜만에 마음이 힐링되는 영화네요. 잘봤습니다  솔직히 이병헌 연기 하드캐리 수준이었다  역시 예능치트키 흥궈신  역시 믿고보는 정우성,황정민,곽도원,주지훈 영화 졸잼임ㅎㅎ  올해 천만영화 각이다.  김광석씨 죽음이 타살일 가능성이 높다 이건가요?  한국인이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 보면서 화나고 슬픕니다. 그리고 정민 역 맡은 배우분 연기 잘하시더군요  꼭 보세요 나름 볼만합니다  케이비에스 정신나갔나? 왜 이딴 ㅆ렉 영화를 방송하냐고  겁나 통쾌하고 겁나 재밌다 친일파는 때려 잡아야 제맛  메르스 때문에 연기는 개뿔 쥬라기월드가 무서워서 개봉 연기한거겠지  킬링타임용 영화 볼만한 수준 그래도 캐릭터들은 다 좋다  뻔한 억지 감성팔이영화 어벤져스2가 훨씬 재밌다  이거 겁나 노잼이에요 보지마셈 돈 아까움  무슨배짱으로 어벤져스랑 붙여놨을까?  거장은 무슨 분노의 질주7이 훨씬 재밌다  슈퍼스타 감사용? 미스터고? 그딴 쓰레기 야구영화보단 훨씬 낫다  왠지 망할거 같은데ㅋㅋㅋ  워메 평점보소 겁나 재미없었나보다ㅋ  겁나 재미없네 극장에서 잤다 진심으로  국제시장 알바시끼들아 평점 그만깎아라  보지마세요 겁나 개노잼입니다. 호빗이 더 재밌음  이영화 꼭보겠습니다.  나의 독재자,나의사랑나의신부보다 훨씬 재밌을거 같다.  에휴(10글자 이상)  신민아 개발연기가 몰입을 방해했다  손예진 겁나 섹시하게 나오네ㅎㅎ얼굴도 이쁘고ㅎㅎ  음악40+스토리30+연기30 여운이 남는 영화 덕분에 돈이아깝지 않은 영화  재밌겠다     꼭봐야지 역린  망한거 같은데ㅋㅋㅋㅋ  망했냐 아님 엎어졌냐 ㅋㅋㅋ  0점 주고 싶다. 0점 줄수 없다는게 슬프다.  고수와 한효주의 알콩달콩한 케미와 김성오,마동석 등 조연배우들의 연기가 돋보인 영화 마음까지 따뜻한 영화  존래 재미없네  "
"새해를 활기차게... 희망이 뿜뿜 !!! 주문을 거는 영화!!!  너무 너무 반갑다... 3편 이후의 뒷이야기도 나름은... 하지만 기대를 많이 한 탓일까??? 그냥 부록 같은 느낌은 지울 수가 없다. 매트릭스 팬으로써는 좋으나 전작에 비해 영화적 요소는 아쉬움이 많이 남는다... 많이... 끝까지 꼭 보시길... (에필로그 있음)  웃고 울리는... 감동드라마! 이야기의 신선함도 한 몫을 했다. 특정 영화의  OST를 오마주한 갬성도 좋았다 ^^  다소 긴 상영시간이 지루함을 자아냈다... 좀더 짧게 긴박하게 했더라면... 아쉬움이 남는다  무난하게 딱 보기 좋다~  기대에 못 미치는... 모든게 어설픈 영화...배우들만 아쉽다.  약간의 늦은 전개는 지루할 수 있고...그럼에도 궁금증과 결말을 예측할 수 없어 끝까지 보게된다  게임이 시작되는 순간... 개쩌는 긴장감을 놓을 수 없다.다음편도 기되된다~  신나게 모험을 즐겨보시길...  신선하고 색다른 내용... 충분히 즐길만 하다 !!!  여전히 쫄긴한 긴장감... 상영시간이 짧게만 느껴진다.  전작보다는 다소 아쉬우나... 그래서 시리즈는 순항중~  19금 수위가 있지만... 내용은 볼 만 했고... 응근히 생각을 하게한다~  흑백이 주는 안정감... 따뜻한 전개... 사람을 연구하다  아... 극장에서 대형화면에 웅장한소리를 들어야 하는데... 거대한 액션!!!  흔한이야기... 하지만 그래도 보기엔 좋다... 나름의 판타지와 희망이 되길...  이상하게 입가에 미소가 지어진다옛스러운 배경음악도 이상하게 액션과 잘 맞는다뭔가 이상한데 재미있다 !!!  이야기 전개는 지난 비슷한 영화들 처럼 무난하다. 하지만 여러배우들의 맛깔나는 연기로 나름의 재미가 충만해진다...특히 차승원 배우의 찰진 연기와 대사가 압권이며,엄태구 배우 + 전여빈 배우의 호흡도 좋았다.응근히 잔인하고 섬뜩한 액션장면들...  조금은 지루할 수도 있지만 결말 만큼은 꼭 확인 해야한다 !!!  주,조연 모든 배우들의 연기가 뭉클함과 재미를 더 했다.  긴장감과 궁금증의 괜찮은 조화~  게임이 원작이라고 하니 이야기 전개는 패스~ 볼거리는 좋으며 다음편은 어찌될런지...  시원하게 보면서 즐기면 된다. 캐릭터의 과거사는 좀 아쉽지만... 다음엔 더욱더 세련된 이야기를 기대해 본다~  90년대의 적절한 표현과 나름의 시원함이 있다  이야기는 아쉽고... 액션은 나은편...엔딩크레딧에 TV에서 활약한 배우(린다 카터)가 나오다니...깜놀 !!! 반갑기도 하고 ^^  잔잔하게 다가오는 이야기... 그리고 시간과 가족을 다시금 생각케 한다  자칫 지루할 수도 있는 전개를 긴 호흡으로 잘 이어가다...  기존 영화들과 별 차이는 없지만 그래도 반전과 재미는 있다 !!!  너무 뻔한 이야기 전개와 상황들... 기존 영화들과 차이점이 없다... 재탕!!!  난해하고 다소 지루한 느낌... 그래도 영상적으로는 볼 만하다. 걍 느껴보는게...  억지스럽고 뻔한 이갸기 전개이지만... 그래도 배우들의 연기로 감동을 자아내다  집중해서 보기가 힘들다... 지루하고...  액션은 괜찮은데... 코미디는 그닥...  모자간의 케미가 생각보다 감동적이고... 스릴러적 전개도 재미있다  배우들의 연기력은 대단하고... 액션도 좋고... 다만 이야기가 진부하다.  cg로 무장한 자동차 액션과 배경만 남을뿐...  꼭 봐야할 명작! 언제 어디서든 다시봐도 명작 !!!  대외 관계를 콕 찝어서 우스꽝스럽게 때론 진지하게... 잠수함씬은 나름 괜찮음...  미 일 해전의 역사를 체험했다. 긴박감 넘치는 폭탄투하 장면은 굿 !!!  물이라는 소재와 CG만 난무하는...  긴장감은 나름 이지만... ""그레이하운드"" 보다는 못하다...  구색없는 연출... 그래도 보는 재미는 조금이나마 있어 다행...  스릴러라기 보다는 드라마인듯... 배우들의 열연만 남다...  아름다운 자연의 여정에 벅스와 함께하다  응근히 괜찮다. 긴장감도... 이야기 전개도... 응근히... 결말에 닿다.  다소 긴 상영시간임에도 불구하고 긴장감을 잘 유지한다. 지루할 수도 있는데... 마지막까지...  처음 부터 끝까지 조마조마... 긴장의 끈을 놓을 수 없다...  그냥 액션만... 속 시원하게 즐기기 좋다  액션은 볼만하지만... 좀 뜬금없는 이야기...  응근 긴장감 있다. 샤이닝은 안 봤지만... 모 워낙 유명한 영화라...  소름돋는 결말... 긴장감있는 연출...  액션은 좋으나... 과도한 설정이 아쉽다...  그럭 저럭... 봐도 안봐도... 2% 부족한 영화  가벼운듯 하지만 가볍지 않은...  한세대를 마무리 하다... 이젠 아련한 추억으로 남겨야...  명배우들의 명연기~~~ 긴장감은 쫀쫀하게... 좀 다르게 본 시선은 어땠을지...???  뭉클했던 영화 !!!  꼭 봐야할 영화 !!!  게임하는 것 같은 재미와 볼거리... 내용은 전편보다 못하지만...  CG, 연기력은 나무랄데 없으나... 스토리는 참 아쉽다...  명 배우들의 찰진 연기... 의문의 역사를 진한 감동으로 묻는다...  내용은 괜찮은데...다소 지루한 전개...  실화를 바탕으로 한 이야기. 켄 과 쉘리의 끈끈함... 역사의 한 단면을 마주한다.  조금 웃기고 조금 아쉽다... 나름 훈훈하다~  마음이 따뜻해진다... 엔조 !!!  잔잔하게 꾸밈없이 스치는 이야기... 힐링이 되다 !!!  영화적으로는 상당히 재미있다. 잘 짜여진 스토리 + 연기 등!!! 아쉬운건 시원하지 못하다는 점... 보구나디 마이 답답하다 ㅡ ,. ㅡ;  액션, 긴장감은 좋다. 스토리도 괜찮지만... 왜 외톨이 캐릭터가 있어야 했는지 어색하고 엉뚱하다...  SF 드라마다. 궁금증을 길게 끌고가는게 조금은 아쉽지만... 그래도 인간의 고독과 삶에 대해서 나름 묵직하게 전달하고 있는듯...  판타지 드라마!!! 억지스러운 부분도 있으나... 긍정의 기운만큼은 느낄 수 있었다...  영화적 요소로는 다소 밋밋하다. 좀더 유쾌하게 풀었더라면... 현실을 직시하고, 밝은 미래를 맞이하기를...  긴장의 끈을 놓을 수 없었다...  세명의 배우만보면 10점인데... 다소 지루한 부분이 있어 좀 아쉽고... 결말까지 보고나면 참... 많은 생각이 든다. 인생이란 뭘까???  섹시하고 재미있다... 액션씬 참 멋짐~  시작의 소재는 좋았으나...후반부는 아쉽...  전편에 이은 괜찮은 액션 스릴러... 이 시리즈도 계속되기를...  액션은 좋았으나 드라마적 요소는 좀 아쉽다...  나름의 속마음을 나름 표현한 나름 짠한... 영화!!!  기대이상의 재미와 긴장감. 시원한 사이다 같은 청량감이 뿜뿜 !!!  큰 줄거리는 언터쳐블-1%의우정 이지만... 영웅본색의 감성을 진지하게 때로는 개웃기게... ^^  필름, 사진기, 권투... 잊혀져가는것들이 사물만 아니라 인간성은 아니었는지??? 판소리권투는 좋았으나... 너무 억지가 아니었는지...  SF스릴러적요소가 괜찮았다. 결말도... 나름은...  전편보다는 덜 하지만... 그래도 볼만하다  전작들 보다 모든 면에서 아쉬울 뿐이다... 타짜1의 챕터형식의 오마주는 괜찮은듯...  몇 안되는 한국영화의 명작 !!!  코디미는 없고 아쉬운 감동과 배우들만 남았네...  스토리는 전작에 비해 좋아졌으나... 공포와 긴장감은 전작에 비해 다소 아쉽다...  나만의 그 시절... 누구는 함께... 누구는 또 다르게 보냈을... 어쩌면 우리의 순수했던 청춘이 아니었는지???  삶의 마지막 선택을 어떻게 해야할지 생각해 보게 한다...  GE가 왜 생겼는지... 테슬라 를 왜 사용했는지... 아하!!! 연출과 이야기가 응근~ 괜찮은 영화~  기대를 많이 하면 안될 영화...  울버린처럼... 진을 다룬 이야기...  충분히 생각해 볼 만한 영화... 의외로 영화가 괜찮다~~~  사실적 역사도 영화로도 손색이 없다 !!!  미스터리... 액션과 잘 어우러지다  스릴러적 요소는 괜찮은편... 좀 지루하고 설마한 결과가...  한글창제의 또  다른 상상력 발휘~ 점수가 너무 낮아 +1점~~~  전작에 비해 어서픈 액션... 왜이라 합이 안맞아 보이는걸까??? 그래도 배우들 때문에 1점 추가...  꼬이기만 하는 이야기... 긴장감은 좋으나 다소 지루한 부분이 있어 아쉽다...  재미있게 볼 수 있다!!!  진한 여운이 남다...가슴이 뭉클한 감동과  The End... Goog bye...  전작에 비해 많이 아쉽다...  엔딩 크레딧 부분이 유쾌하다 !!!  충분히 재미있고... 후속편이 더 기다려진다~  액션, 스토리, 연기 다 괜찮으나... 전개가 다소 아쉽... 런타임을 줄이고 좀더 빠르게 전개 했더라면 ...  부모로써 어떻게 해야 하는지... 모두들 곱 씹어봐야 한다... 내가 합리적인지... 잘 하고 있는지... 묻고 또  물어봐야 한다....  재미와 감동 그리고 희망의 메세지 까지 ... 오랫만에 잘 만든 영화를 보다!!!  아주 깔끔한 전개. 여고생들의 연기가 참 좋은듯...  세상의 엄마와 어머님은 참 대단하다...  115분이 짧게 느껴진다... 결말이 더 명료했더라면...  끝날때 까지 긴장을 놓을 수 없다!!!  여러 장르가 나름 괜찮은... 할일 없을때 딱 보기 좋다!  괜찮은 액션!!! <테이큰>의 아빠 대신 엄마가...  끝이라서 더 아쉽다... 영원히 기억될 나의 친구들...  액션영화로는 충분히 볼만 함~  계속 궁금해 지는 이야기...  난 영화 평점 줄때 최소 5점부터 준다... 성의를 봐서...  당신은 좋은 영화 입니다... ^^  공포 스릴러 인줄 알았는데... 2편은 공포 스럽지 않고 코미디 였네...  무상념 극한 코미디... 걍 잼나게 보고 웃으면 된다 !!!  새로움은 있었으나... 밋밋한 코미디 + 좀비물...  제2의 히든 피겨스 같은 영화!!!  나름 전개도 좋고... 레이싱 장면도 좋고...  쫄깃한 맛은 있으나... 대체로 지루해서 아쉽다...  탭댄스에 미친 열정을 높이 평가하며...  다큐멘터리 영화!!! 그래도 퀸과 프레디를 좀더 인간적으로 알게된다...  코미디, 드라마 외 모든 면에서 부족하다...  유쾌하게 즐겁게 볼 수 있는 영화!!!  멍멍이의 윤회... 소재도 신선했고 내용도 너무 감동적이다 !!! 베일리 베일리 베일리 베일리 !!!  시간가는줄 모르게 빠져든다...  80년대 향수와 인간미 끈끈한 감성!!!  욕심과 탐욕의 끝을 엿보게 한다...  영화적 재미, 감동이 충만하고 역사적 교훈까지... 조 오 타 !!!  다음편을 기대케 하는 예고편 같다...  끝날때 까지 긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 나름 긴장하면서 궁금해 하는 영화!!!  미국영화 over the top이 생각 났다. 비교하긴 좀 그렇지만... 나름 뻔한 이야기, 전개 하지만 나름의 감동은 있어~  괜찮았다!  영화적 재미가 잘 녹아들었고... 20여전의 아픔을 다시한번 상기시켜서 괜찮은 영화!!!  있는 그대로 사실적으로 표현! 자인하고 무서울 수 있다.  꼭 알아두어야 할 현대사...  미친 영화였다... 상상 못할 여러 장면들...  나도 악마를 보았다 !!!  휴대폰 공유 게임은 소재가 신선했으나... 내용과 재미는 그닥...  뻔하지만... 그래도 충분히 볼만하다!!!  범죄 액션이 나름 잘 어울린다. 김성오 악역 연기는 역시!!!  나름 친숙한 배우라서 봤는데... 잔인한 장면과 BGM만 남고... 전혀 공포스럽지 못하다.  말이 필요 없는... 잼나는 애니  원작 애니보다는 다소 함축적이긴하나... 그래도 cg는 좋았기에...  그냥 딱 기본 정도... 더도 덜도 말고...  부산행 뒤를 이을 좀비 영화!!!  응근 괜찮은 영화... 출발비디오 여행에서 소개 해 줄 만한 영화!!!  내면을 많이 표현했고... 영화적 재미는 적다.  액션과 나름의 감동이 함께했다...  보는내내 차디찬던 손과 발... 어느새 따뜻~해진 마음...  매일 살면서 잊어버린 것들을... 다시금 일깨워준다. 망각하지 말고 살아가리를...영화 보면서, 보구 난후 이런 저런 생각을 하게끔 한다~  진한 메세지도 있고...  재미진 영화적 요소도 있고...  보는 내내 긴장감... 쪼이는 재미가 쏠쏠 !!!  스마트 서칭... 초 중 결말전 까지는 다소 지루할 수 있지만... 결말을 만들기 위한 과정이라서 패스 ~~~ 아빠의 마음이 꼭 테이큰 같았다...  배우는 좋았으나... 너무나도 뻔한 진부한 소재...  시종일관 긴장감과 궁금증을 자극 하기에 괜찮았다!  풍수지리를 역사와 잘 짜깁기 했다 !!!  다음편을 충분히 기대해 볼 만하다 !!!  지구 외 생명체에 관심이 있다면 나름 괜찮음~  조금씩 아쉬운 부분이 있지만... 첫사랑에 대한 소재는 좋은걸로~  1편 보다는 재미가 부족... 다음편이 더 기대된다 !  아쉬운 스타워즈 스토리 였다... 이젠... 원 배우들을 못 보지만...  죠스, 딥블루씨 영화의 뒤를 잇다... 조금 아쉬운 부분은 있지만...  긴장감 쥑이는 재미진 영화!!!  전편 보다는 다소 아쉬워서...  실제라서 놀랬고 뭔가를 알게 되었다. 그래도... 마음만은 진심이기를...  전 편보다 느슨한 느낌...  무슨 말이 필요하랴...  최고의 시리즈 !!!  아쉽게도... 억지스럽고... 부 자연스럽다...  예상하지 못한 결말. 조금이나마 생각해 볼 여운이 있었다...  응근히  볼 만함...  결말이 궁금하기도 하고...  상영시간은 짧지만...  나름 결말이 인상적이다.  기발했던 소재에 비해....  지루했고... 내용은 그닥...  시간죽이기... 좀 시원하게...  난 항상 6점 부터 영화 점수를 줬다... 그래도 배우들 때문에   7점준다... SF 지루 장르...  오싹해지는 SF 액션 스릴러 !!! 재미진다  너무 궁금해서 끝가지 보게 되는...  예상치 못한 결말!!!  1편 보다 못한 후속작...  그럭 저럭... 안봐도 그만...  3개의 에피소드... 3번째만 기억이 남는다...  전반부는 다소 지루하나... 후반부는 의외의 볼 거리가 있다  볼거리는 최고... 하지만 쥬라기 시리즈의 순수함은 없어졌다. 재탕이 범람하고 새로운 시리즈 예고편 같다. 그래도 쥬라기공원을 좋아했기에... 8점  예상치 못한 미스테리 결말...  지루하다...  미스테리 드라마....  재미지게 볼 만한 영화인듯...  소재는 신선했고... 역시 본능은 JQ 인가...?  글쎄... 뭐랄까... 그닥...  결말이 무서워진다...  큰 무리 없이 즐기기 좋다. 약간의 여운도 있고...  2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 본다!!!  전체적으로 부족한 부분이 많아 아쉽다...  밑도 끝도 없다. 걍 시간때우기...  그냥 형편없다... 그냥 안 봤으면...  귀엽구 재미있는 영화!!!  잔잔하게 보는 공포 드라마...  딱 프랑스영화 본 느낌...  과학적 근거에 따른 가장 합리적인 진실!!!  뻔한 이야기 인데도... 무섭게 볼 수 있었다 !!!  바람 바람 바람 바람~ 온갖 바람이 난무한...  실화이면서... 쏠쏠한 재미까지~~~  모험 영화의 진수. 그리고 30년전의 향수가...  곧 있을 법한 ... 소재와 이야기가 응근 괜찮았다!!!  볼거리 많은 SF+액션!!!  마음의 여유와 향이 신선하게 느껴진다. 맛있게 살자~~~  원작을 보면서 손예진이 미호역을 하면 좋겠다 싶었는데... 현실이 되다니... 다 좋지만... 원작보다 - 1 점 !!!  전편 보다 스토리는 못하지만... 그래도 볼거리는 풍성...  기대하지 않고 보면... 괜찮은 ...  너무나 정적인 스릴러... 자극적인 장면은 -  / 결말은 +  잼미있다...  나름 설득력도 있고... 몰입감 좋구~~~  후반부로 갈 수록... 무서워진다!!!  실화라서 그런지... 더 마음이 아프다... 소방관분들께 경의와 감사를...  1~2편까지는 좋았는데... 세번째는 전작 같지 않다...  아쉬운 결말... 1편의 신선함은 어디로???  동화같은 공포영화!!! 공포스러움이 동심과 잘 베어있다  후속작들의 아쉬움... 역시 전작에 못 미치다...  갈등과 치유를 차분하고 진솔하게 풀어내는 영화!!!  영화 점수는 6점 부터 1점이다...  세대가 바뀌는 과도기... 그래서 아쉬운 점이 많다... 부제는 새로운 희망 !!!  뻔한 스토리... 하지만 배우는 빛났다!!!  쥬만지도 진화 했다!!!  마음이 훈훈해 진다!!!  보는 즐거움과 판타지스러운 저승세계! 잘 어우러진 영화!!!  나름 괜찮은 영화!!!  잊지말아야 할 최근 역사!!! 그 시절은 참 거시기 했었다... 쩝...  응근 재미있다... 긴장감... 궁금증... 끝까지 놓을 수 없다!  참신한 소재... 나름 내 주위를 다시 생각하게끔 한다...  아직 건재한 성룡!!!  정말 적절한 연출인듯... 과하지도 모자라지도 않는 깔끔한영화!  볼거리만 풍성했다... 다음 이야기는?  한번 상상해 볼 만한 이야기...  한번 보고는 결말이 이해가  안된다... 좀더 친절한 연출이었다면...  기발했던 쏘우의 뒤를 잇는것인가???  이럴수도 그럴수도 있겠다 싶다...  가슴이 따뜻해 진다...  설마... 설마... 설마... 했던 일이...  에로에서 멜로로... 아슬아슬하게 넘은 19금. 스토리는 신선한듯...  앞으로 스토리는 어떻게 진행될지 궁금해 진다!!!  액션으로는 볼 만 했다...  재미는 뭐... 그닥... 하지만 따뜻한 감동이 있다!  나름 재미와 감동도 있다!  속곡 속이는 꾼들 이야기의 반전 매력!!!  뻔한 이야기... 하지만 가족이 뻔~해야 하는 이유 아닐까???  계속 되뇌이고 기억해야 할 역사!!!  병자호란을 그대로 재현 한 듯...  내용은 신선했지만... 재미는 다소...  참 뻔한 이야기...  걍... 그냥...  암울했던 시기에 고풍스러운 느낌과 멋을 잘 살려낸  서스펜스  스릴러!!!  이젠 old한 영화지만... 그래도 마지막 반전은 쩐다... !!!  정말 재미진 영화다... 가슴이 뻥뻥 뚫렸다. 다소 잔인한 부분은 무섭기 까지 했다.  5점은 0점과 같다...  나름 첩보물 맥락을 잘 이은 영화... 반전이 예상되는 전개는 다소 아쉬운 부분...  시간 때우기 딱 좋은 영화...  캐스팅은 VIP / <신세계> 와는 다른 느낌이다.아주 막... 짜증나고 화나게 하는 영화... 끝이나도 분이 안풀린다...  프리퀄의 또 다른 한조각이 맞춰지다...  소소한 이야기들... 가장 공감이 가는건 세번째 이야기... 진짜 모녀사이였으면...  긴장감  긴박감이 참 알차다.  탄탄한 이야기 전개도 좋고 ...  느낌이 가벼워진 스파이더 맨...  유쾌하게... 진심어린 열정을... 그리고 따스한 진지함을...  일장춘몽 같은데... 실화라니... 궁금해서 끝까지 보게 된다  신선한 소재와 구성... 그리고 생각하지 못한 결말  응근 몰입감 좋은 영화  유쾌한 액션... 빛나는 CG ... 커트러셀의 과거모습... 대단  두 배우의 역할이 딱이다... 즐겁게 액션보기!!!  아쉬운 점도 있으나... 그래도 무난한 코미디물...  적절한 긴장감과의 대치...  아픈 역사를 희망의 역사로 바꾸다  잔인한 액션... 현실감 넘치는 카메라앵글...  제이슨본 같다.  적당한 긴장감... 그리고 인물들의 심리... 볼만하다  스릴감 넘치는 쫄깃하면서 시원하다!!!  가족노래방~~~ 배우들은 신선했다!!!  비주얼과 배우들만 기억된다... 내용은???  포스터에서 시사한 바가 크다... 동물을 자연을 사랑했으면... 그리고 엔딩 크레딧을 놓치지 말기를~  우연찮게 꼬여버린 실타레를 타임루프를 통해 잘 풀어내다  DC의 또 다른 시작... 훨씬 세련된 원더우먼!!!  참 사람다운 영화... 가슴이 마음이 따뜻해 졌다.  겁나 쫄깃 쫄깃 함... 긴장감 대박!!!  다시 또 봐도... 멋진 작품  간만에 느와르 장르의 명맥을 잇는 영화...  가볍게 웃고~ 즐겁게  보고~ 조금은 잔잔하게~~~  예상한 재미에는 못 미치는 ...  전개는 나름 좋았으나... 설마 설마 했던... 결말이...  만리장성의 전설... 그래도 볼거리는 볼만했다  설마 설마 하는것 들이... 현실로 다가온다... 응근 소름 돋는다!!!  에어리언의 시작!!! 엄청난 데이빗!!!  설마 설마... 설마가 사람 잡았다!!!  묵직한 메세지만 좋았다...  익숙하지 않은 제한된 장소에서 시작되는 권력의 새싹... 나름 신선했다.  잔인하지만 오락적 요소는 충분한듯...  원작과 같은 철학의 의미는 많이 퇴색한 듯 하다... 하지만 영상은 훨씬 세련되었다  SF, 스릴러 영화 였다. 몰입감도 좋다!!! 결말도 괜찮고...  x맨도 결국 사람 이었다...  적절한 긴장감... 그리고 혹시나... 하는 의심... 끝까지 보게 된다.  영화 내용보다 더 많은 생각을 하게 한다...  영화적 요소는 참 좋다. 물론 무거운 메세지도 있다!!!  갈팡질팡한 스릴러... 집중력이 떨어져서 아쉽다...  착한영화~ 흐믓해 지는 영화...  영화로도 재미 있지만... 보고 난 후 더 많은 생각과 희망을 선사한다  충분히 볼만하고 재미있다!!!  전쟁의 피해는 너무나도 크다... 분쟁이 없고 평화가 있기를...  참 꼬인 인생... 삶... 딸을 위한 의지가 대단하다!  감동과 재미는 있다... 하지만... 뭔가 부족한 느낌이 든다... 콕 찝어 말하기는 어렵지만...  이젠 동화같은 로맨스도 SF다!!! 참신한 소재 ^^  실화의 힘!!! 살아있는 이야기라서... 더 공감이 되었다. 감동과 재미가 있는 참 괜찮은 영화!!!  무난한 결말... 무난한 액션...  삶에 대한 무게감을 느끼게 한다...  고독이란??? 그리고 생각치 못한 결말...  멋진 애니... 원작도 봐야 할 것 같다!!! 잔인하긴 하지만... 재미는 충분하다!!!  액션은 살아있으나... 이야기는 진부한... 두 명배우가 조금은 아쉽다...  그냥 1시간 30분 동안만 보기 괜찮은 영화!  80~90년대 팝송만 반가웠고 머리카락 사용만 신선 했다.  나라면 어떻게 했을지??? 응근 생각을 해보게 된다...  사루의 대단한 여정... 실화라는게 기적인듯 하다!!!  유쾌한 세상을 꿈꾸게 된다!!! 이젠 될꺼야~~~  가자 신나는 모험의 세계로!!!  믿기지 않는 실화!!! 참 대단한 이야기이다  좀비의 공생... 새로운 시각에 한표 더한다!!! 단순한 bgm이 자꾸 귓가에 울린다.  몰입감... 감정이입은 최고였다. 소설은 멋졌고... 수잔에게는 소심한 복수를... 과정은 멋지나... 결말이 아쉬운 영화...  사랑과 감동이 그리고  인생이란? 해피엔딩 ^^  전작의 명예를 실추하다.... <링> <주온>은 최고의 공포영화였다!!!  충분한 재미를 주는 영화!!! 시원한 맛도 있고~~~  내가 주인공 이라면 어땠을까???  응근 공감과 생각을 해보게 된다.  한정된 공간에서의 공포... 응근히 쏠쏠하다!!!  볼거리와 재미가 쏠쏠하다 !!!  전개가 응근히 지루하다... SF의 궁금증은 괜찮지만...  소통의 또 다른 통찰!!!  안전 불감증에 대한 경각심을 불러 일으키다. 비겁하지 않고 정의로운 사회가 되기를...  딱 판타지 모험물이었다. 약간의 케미가 좋았다  반려동물과 함께 지낸다면... 한번쯤 생각 해 봤을 것들...  반전은 있었지만... 다소 지루한 점이 많이 아쉽다...  정통 서부극이 다시 돌아왔다.  이병헌의 존재감은 이젠 허리우드 급!!!  다시는 일어나서는 안될 또 하나의 인재사건!!!  거시적인 삶을 유쾌하고 아름답게 사랑스럽게 또는 스릴있게 잘 표현 한 수작이다. 무스비라는 단어가 주는 일상의 철학이 참 멋 스러웠다!!!  재미있습니다... 그리고 다들 바라는 해피엔딩이라서 더 좋다. 참 예쁜 여운이 남아서 참 좋았다 ^^  전작 보다 아쉬운 네버 고 백...  3편에서는 1편의 잭 리처를 다시 기다려 본다.  1시간 정도는 지루한 부분이 있고... 사전정보 없이 보고나니 스핀 오프 였고... 에피소드 8을 빨리 볼수 있기를... 그래도 후반부 1시간은 역시 스타워즈 였다 !!! 다스베이더의 다크 포스...  계속 진행 중인 무한루프... 또 다른 생각을 갖게 한다  한번쯤은 상상해 봤을 <시간이 멈춘다면... 나는 무엇을 했겠다 >법한 상상력을 자극했던 소재. 판타지이지만... 현실적으로 잘 연출 되었고 특히 아역배우들의 연기가  일품이 었다!!!  브로 코미디라는 수식어가 딱 맞아 떨어지는 영화!!!  뭔가가... 딱 2% 부족한 느낌....  좀더 짜임새가 있었더라면...  시국도 어수선하고... 이게다 망조인듯 하다... 나라가 어찌 될려고... 권력의 집단들이 하나같이 제대로 된게 없냐... 광복 71년째... 대한민국 정말 가장 중요한 시점에 있는 듯 하다. 국정원도 참 거시기 하고... 합리적 개혁이 있기를...  동화같으면서 재미있게 볼 수 있는 또하나의 팀버튼 작 !!!  영화를 보는내내 미국의 시스템과 마음가짐이 부러웠다... 세월호 사건이 미국에서 발생되었다면... 아마도 비극이 아닌 무용담으로 남았을 것이다... 참 부끄럽다...  알면서도 어쩔수가 없네요...  라는 대사가 여운이 느껴진다.잔인하고 사악하기 그지 없는... 알면서도 끝까지 보게 된다...  코미디와 나름의 멜로~ 유해진 봉 잡았다!!!많이 웃었다~~~  그 시대의 현실이 짠하게 다가왔다. 신념과 신의를 결코 잊어서는 안되겠다... 꼭!!!  예측 가능 했던 결말이 될 줄알았는데... 그래도 나름 괜찮았다.  기대에 못 미치는...  하지만 할리퀸은 남았다...  다시봐도 최고의 영화다...  픽션을 가미한 영화였지만... 역사에 남은 김정호의 대동여지도는 충분한 가치가 있음을 또 한번 느끼게 된다...  종교를 떠나서... 한 인간으로써 참사랑을 실천하고 있는 교황님... 호르헤 신부님의 삶과 철학을 존경한다.  무난한 시리즈... 보는것만으로도 충분하다  마음 아픈 과거를 현재로 재 소환했다. 손예진님의 연기는 참... 대단했다 ^^  6.25전쟁의 숨은 이야기가 감명 깊었다  예상보다 아주 괜찮았던 영화  잔인하면서 뇌리에 남을 만큼 강렬한 영상미가 돋보인다.  그냥 어설프다... 아역만 기억에 남는다...  무슨 말이 필요하랴...  역시 본 시리즈는 좋아!!!  리얼한 액션과 격투신.... 제이슨 본  있을법한 생생한 재난 그리고 집중력 높은  긴장감...  영화는 굿!!! 너무나도 현실성 이 짖다... 이런 대한민국은 되지 말기를 ...  상상에 못 미친... 타잔과 제인...  마술의 신비함을 더욱더 멋지게 스토리로 엮었다!!!  쫀득 쫀득한 긴장감이 좋다!!!  시리즈를 계속 이어가기를... 멋지다 !!!  그냥 멜로... 하지만 예쁘고 사랑스럽다  짜릿한 공포!!! 실화라서 더 무섭게 보게 된다...  보는내내 궁금하게 자극하는 영화... 나름 신선했었다 !!!  기쁨과 용기가 절로 용솟음 친다. 후반부에서는 내 입가에  미소가 떠나질 않는다... 좋은 가사와 좋은 멜로디도 한 몫 한다~~~ ^___^  편안하게 볼 만한 영화!!!  1부 2부 3부의 전개가 신선했고, 이런 소재로 잘 연출한 것도 신선했다...  생생한 이라크의 바그다드... 그리고 미국의 무서운 세력들...  장르가 말해준다... 액션,멜로, 로맨스...  배우들의 고생과 연기만 남았다...  통쾌하다... 현실도 이렇게 통쾌하기를...  미혼모에 대한 편견 / 코미디 / 감동 등 조금씩 아쉬웠다...  기막힌 이야기와  반전... 시종일관 앞도하는 손예진의 연기가 일품이다.  충분히 공포 스러웠다. 하지만 전작 보다는 아쉬웠다...  최소한의 영화를 만든 노력은 가상하여....  묘한 긴장감이 잼있다. 그리고 반전 또한... ^^  아 붉다... 세상이  에서  완전 빵터짐 ㅎㅎㅎ  공포와 스릴러는  부족하다. 하지만 따뜻한 사랑은 남았다...  신시티가 오마주 인듯... 새로운 시도가 참신했다!!!  제대로 낚였다... 연출력 짱이다. 전혀 예상하지 못한 반전!!! 근데 왜 외지인을 일본인으로 설정했는지.... 그게 많이 짜증났다...  스릴러와 멜로가 조화롭다. 과거와 현재의 시간을 긴박감 넘치게ㅣ잘 연출한 재미진 영화!!!  어려우면서도 신선했다!!!  정신없이 쏟아내는 액션!!! 시원하지 말입니다!!!  희망이 낳은 결과는 대단하다. 실화라서 더욱더 빛이 난 영화  스파이를 찾기 위한 첩보물... 나름 재미있다!!!  그럭 저럭 볼만하다. 디 아더스의 5번째 공격은...  감성적이면서... 슬픈 스릴러... 엔딩장면이 참 그렇다... ㅠㅜ  공포영화로써 충분히 볼만했다. 그리고 생각지 못한 결말...  스릴러 적인 요소는 좋았다  내용이야 그렇다 치더라도... 그래도 공포영화로써는 충분히 볼만하다  NFL 에 이런 놀라운 사실이 있었다니...  진실을 대하는 우리의 자세랄까???  다 좋았으나... 너무 밋밋한 결과... 복수의 과정도 나왔더라면...  40년을 함께한 집... 10년을 함께한 도로시... 그 이상을 살아온 루스 와 알렉스... 내 노년도 이렇게 되기를...  재미있다... 그리고... 아~~~ 사랑하고 싶다 !!!  어느새 끝이 난다... 조용하게 서서히 쪼여드는 긴장감!!!  지루한 범죄 드라마... 연기만 살아있다...  충분히 볼만한 영화! 프랑켄슈타인의 또 다른 해석...  코미디로 잼나게 즐길 수 있는 영화!  세상을 등진 친구들이 보고 싶어졌다...  시리즈 전편이 모두 잼미있는 애니!!!  서브프라임 모지기 의 진실을 알게되었다... 어려운 경제...  2명의 배우에게 박수를... 그리고 부모에 대해서 참 많은 생각을 갖게한다...  참 보기 좋으며, 듣기 좋습니다... 이 세상에서 전쟁이 사라지기를  꼭...  진실의 갈구는 불변이었다. 역시 정의는 살아 움직인다. 깜짝놀란만한 사실에 더 놀랬다. 과연 우리나라는 괜찮은건지???  스토리 전개 , 후반부 결말... 손색이 없다. SF 스릴러... 마지막이 먹먹하다...  휴먼 감동 SF 드라마, 일단 출발이 좋다!!! 앞으로도 SF 휴먼 드라마가 더 많이 제작 기획 되기를 바라며...  장르는 드라마 이지만 스릴러물을 보는듯 하다  007시리즈 중 가장 최악이었다...  일단 길고 말이 많다... 차라리 짧게 했더라면 더 좋았을 것을...  시대는 서부시대 이지만... 끔찍하게 무서운 영화였다. 후반부의 긴장감은 쫄깃했다!!!  내용은 금방 알아채지만... 그래도 전개는 참 구성졌다!!! 무서운 스릴러!!!  조니 뎁의 또다른 명 연기! 다른 배우들이 아쉬울 정도였다. 실화였지만... 스토리 전개는 다소 아쉬운 부분이 많았다...  제목 그대로 오싹한 연애!!! 손예진의 리얼 캐릭터 연기 굿!!!  배우들은 좋았으나... 내용은 부진했다... 아쉽...  무거운 생각을 의견을 나름 발랄하고 재미지게 표현했고... 나름 상상력을 자극하는 부분이 좋아던것 같다... 다시봐도 새롭다!!!  할머니만 기억에 남는다... 그닥...  이정 도면 충분히 즐길만했다. 나름 긴장감도 있고 의외의 결말도 있고...  이런 영화를 어떻게 표현해야 할지... 그래도 제작한 성의는 있으니...  드라마를 봤기에... 보게 되었지만... 그닥...  이런 뻔한 상상을 재미나게 표현했다. 다들 그런 상상 한번쯤은 해 봤을듯...  예쁜 판타지 멜로가 뻔한전개 였지만... 그래도 괜찮았다.  MBC 에서 방영했던 휴먼 원정대보다 못한 감동이 아쉬울뿐...  긴장감으로 보다가 결국 현실을 인식하게 된다...  김승우 김정태  그리고 카메오만 기억에 남는다... 초중반까지 짜증이 확 난다...  동심으로의 여행! 정망 판타지 스럽다. 아이들도 좋아 할 애니!!!  안타까운일만 공감될 뿐... 확 끌어당기는 뭔가가 부족했다!  불사지르는 요리사들... 진부한 스토리 이지만... 사람 사는 이야기라서 괜찮았다.  마음이 후련하다... 그리고 기쁜 웃음을 지을 수 있어 좋다. 하지만... 살인은 정당화 될 수 없다는 거... 좀더 건전했더라면... 15세 관람가 맞는건가???  잔잔하게 다가오지만  보고나면  큰 감동이 있다.  신념과 소신을 지켜낸 용기가 덧 없이 멋지다 !!!  긴 런타임... 다소 지루한 전개... 하지만 마지막 한숨 소리에 참 많은 것들을 생각케 한다.  현실같은 영화... 오리지널 판이 일반판보다 더 통쾌해서 좋았다. 삭제된 내용과 복수의 몇몇 장면들... 그리고 영화 같은 현실의 대한민국!!!  언제봐도 신기하다! 상상력이란...  참 많은 여운이 남는다...지켜지고 이어갔어야 할 것인데... 이젠 찾아볼 수도 없고 돌이킬수도 없으니... 사람과 대호가 다를게 무엇이랴...  좀더 치밀하고 탄탄한 연출이었다면...  2시간이 넘는 상영시간임에도 불구하고 결말이 너무 함축적이라 아쉽다. 더 통쾌했더라면... 오리지널버전이 기대된다...  순수한 동심, 잔인한 기억 실화를 바탕으로 했다고 하니 더 섬뜩하다  만화같은 로맨스 코미디!!! 윤계상 한예리의 연기는 점점 사람을 빠져들게 한다~~~  타임 스릴러 묘미가 그대로 녹아있습니다.  전반 중반 다소 지루하나 후반부의 긴장감은 손에 땀을 쥐게한다. 무서운 마약상들의 세계...  현실이라 더 무섭다.  특히 베네치오 델 토르의 카리스마가 섬뜩했다...  tv시리즈가 더 나은듯...  시리즈 안본 사람은 극장판으로도 좋을듯 하다!  스타워즈 팬이라 그런지 도입부, 배경음악, 포스가 느껴질때마다 전율과 눈물이 핑 돌았다! 역시 스타워즈였다.앞으로 2개의 에피소드가 너무너무 궁금할 뿐이다.한솔로, 레아공주 그리고 루크...May The Force Be With You !!!  순간 순간 긴장감이 정점에 다다른다. 그리고 호랑이의 눈이 참 묘했다!!!  액션 첩보물로 재미있음... 아쉬운점은 딱 끝나지 않는 결말! 후속편도 만들 것 같음...  바닥까지 찍는 짜증... 그리고 치솟아 오르는 분노... 답답하지만... 그래도... 그래도 눈물겨운 방아쇠가 있기에 내 마음도 달래본다...  사라짐의 순서... 보면 안다... 왜 사라짐의 순서가 있는지 다소 생뚱하게 어의없게 웃프고...  엔틱스러운 유령 스릴러...  그래도 진실된 사랑은 있었으니...  살짝 짜증이 나고 내용이 뻔하지만... 그래도 감동만큼은 좋다. 미안해 사랑해 고마워 ~ 흔한 말이면서 어려운 말들... 다시 한번 의미를 새겨보게 된다.  언제부터인가 메마른 우리들의 마음과 감성들...  정말 놓치지 말아야 할 것들을 조화롭게 행복하게 표현하고 있다!!! 겁나...  가족의 의미를 다시 한번 생각들게 만든 영화 !!! 에브리바디스 파인이 되기를...  엑소시즘 관련 영화와 견줄만하다. 다소 아쉬운 점은   중반부 전까지가 다소 지루했던점...  중반부 부터 마지막까지  긴장감을 놓을 수 없었다...  실화라서 놀라고... 마지막 장면에서 내가 떨어질까봐 놀랐다!!!  춘향가 심청가의 새로운 발견...  서편제를 이을만한 판소리 영화!!!  판소리의 정서가 고스란히 담긴  고품격 영화!!!  코미디도 좋고 드라마도 좋고... 열정에 공감하게 된다  밝고 재미난 액션 스파이 !!! 후속작이 기대된다~~~  그래비티 + 인터스텔라... 인줄 알았는데...  아직은 화성이 멀기만 하다...  뭐랄까.... 그냥 그냥 딱 보통인 재미와 감동...  전편에 비해 다소 느려진 전개...  여전히 미로에 갇혀있는 궁금증... 얼마나 더 이어지려나...  묘한 매력이 있는 영화! 가면이 자꾸만 생각난다...  전작보다 점점 아쉬어진다... 마지막 이라 그런것인지...  SF 와 스릴러의 절묘한 조화 !!! 끝까지 긴장감을 놓을 수가 없었다.  역시 액션은 시간 보내기... 보기에 좋다  많이 아쉽다... 프리퀄정도...  전반부는 다소 짜증스럽고... 후반부의 긴장감은 좋으나 결말은 아쉬울 뿐이다...  예상을 빗겨간 진실... 다소 설득력이 떨어진 부분들이 못내 아쉽다.  소재 는 신선했으나... 공감하기에는 다소  부족하다... 좀더 쎄게 했더라면...  범인의 존재가 좀더... 헷갈리거나... 좀 더 나중에 밝혀냈더라면...  역시 마블!!! 곧 어벤져스에 합류 하겠네~~~  공생이라는 철학이 담긴 2편 ... 1편을 봤다면 꼭 봐야한다!  전화로 절묘하게 시간차를 둔 스릴러!!! 재미있고 몰입감 최고다!!! 역시 손현주 兄 ~~~  2시간... 즐기기에 딱 좋다!!!  재미있다! 깨알같은 대사들 그리고  가볍지않고 진지했다! 더 비기닝인 만큼 후속작도  기대가 된다!!!  왕과 세자, 아버지와 아들 ... 가까우면서도 먼 부자의 마음을 누가 알꼬... 부자의 넋이라도 달래주고 싶구나...  재미있다! 또... 다시 봐도 먹먹하다!!!  걍...  B급 고어물... 좀 더 Real 했더라면...  실화라서 안타까울 뿐이다... 노스페이스 영화랑 참 비슷하다... 한 순간의 과함+욕심?을 목숨과 바꾸다니...  나름 괜찮은 좀비물...  액션은 시원하지만... 왜 통쾌하지 않을까...  전편에 비해 액션은 줄고... 스토리만 늘어나는듯...  멋지게 자라준 네이든!!! 자슥 잘컸네~~~ 진한 감동과 공감을 준다!  응근히 괜찮다. 긴장감과 몰입감이 좋다. 인시디어스와 비교하면 좋을 듯!!!  영화도 재미있고... 그리고 역사도 재 조명하고... 현재 살고있는 우리들이 후대에 어떤 역사를 물려주게 될지 고민해 봐야 한다!!!  꿈과 희망의 메세지는 인정!!! 이야기가 다소 아쉽다.  미션 임파서블 시리즈는 ... 정말~ 미션 임파서블 이닷!!!  새로운 시각이 참 좋았다!  실화라는 장점은 있었으나, 몰입감과 긴장감이 다소 부족해서 아쉬웠다!  전작에 대한 아쉬움... 그리고 달라져버린 이야기... 좀 아쉽다!!!  감동 그 자체이다!!! 권투라서 폭력적인 부분은 있지만 마음만은 훈훈해 진다!!!  모르겠다... 뭐 때문에 이런영화를 제작했는지... 그래도 만든거니까... 딱 5점준다!  무섭지도 않고... 몰입감도 다소 떨어지는게... 아쉽다!!!  사랑만 아름다웠다!!!  참 신선한 소재였다. 새로운 상상력! 그리고 새로운 자극! 이런 것들을 예쁘게 표현해서 좋다 !!!  그럭저럭 봐도 그만, 안봐도 그만인 영화....  편안하게 즐길 수 있는 영화!!!  19금 영화라고만 생각했는데... 그래도 뭔가 던지는 바가 있다!!!  신선한 소재... 신선한 생각...  그리고 신선한 결말!!! 스릴러와 액션이 잘 가미된 맛깔나는 영화!!!  무난하게 잼나게 즐길 수 있다!!! 다소 잔인할 수도 있음~  몰입감 짱!!! 시간가는줄 모르고 보게됨 !!!  전작에 비해 뭔가... 아쉽다... 좀더 새로웠으면 했는데...  다소 지루하지만... 그래도 끝까지 보게 된다!!!  흥미롭고 괴이하고 궁금해서 결국 끝까지 보게 되지만...  이해도 안되고 재미도 떨어진다!!!  그냥 즐기고 스트레스 해소하자!!!  뻔하고 진부하지만... 그래도 행복하고 마음 따뜻한 영화!!! 엄정화의 연기는 항상 볼때마다 최고인듯!!!  나름 괜찮은 로맨스/멜로...  일단 화려한 캐스팅으로 7점 먹고 감!!!  명예와 충성!!! 그리고 똘똥뭉친 의리... 간지나는 영화!!! 안성기, 박시연 나름 멋졌음~  왜 평점이 낮는지?... 세사람의 얽힌 실타레를 감성과 칼로 잘 풀어낸 좋은 영화! 오랫만에 본 한국영화의 무협... 좋았다!!!  신선했다... 그리고 좀 잔혹했다!!!  전반적으로 액션은 좋으나...  스릴러 적인 요소가 아쉬움...  유쾌하고 귀여운 것들... ^^  딱 액션만... 좋다...  내용은 아쉽...  좀비가 되어버린 딸, 그리고 딸을 지켜보는 아빠... 잔잔하게 다가오다!  전체적으로 다... 엉성하다. 5점짜리 영화인데... 하지만 다드다리오 때문에... 7점 준다!!!  진짜 사이코패스들... 다드다리오만 아쉽다...  그냥 그냥... 뭔가 아쉽다!!!  나름 괜찮은 공포!!! 더위가 싹 사라짐! 제주도의 뼈아픈 기억도 잊지말자...  블록버스터! 무슨 말이 필요하랴~ 낯익은 서울 거리, 왜 낯설을까...  볼거리는 최고! 알렉산드라 다다리오의 재발견!  더위를 싹 식혀줄영화! 오감이 찌릿찌릿! 연출력이 아주 돋보임. 다소 아쉬운 점은 드라마적인 요소가 좀 많아서 자칫 지루해할수 있음~ 그래두 좋은 영화인것은 확실!!!  사기와 로맨스  그리고 반전이 절묘하다!!!  영화가 아니다... 반드시 기억해야 할 역사다!!!  판타지 공포 스럽다... 앞부분 50분 정도가 지루했던 점이 아쉽다!!!  아주 잼있지만... 다소 황당했음 ㅋㅋ  편안하게 딱 보기 좋은 영화!!!  극한의 자유의지... 그리고 사실적인 묘사... 끔찍하기 까지 하다!  점점 더 조여드는 공포... 조금은 신선한 느낌이 있었다!  사실감 넘치는 액션만으로도 충분하다!!!  잘 짜여진 시나리오!!! 보는내내 흥미진진했다!!!  그냥 그럭저럭 공포스럽다. 컨저링 보다 덜 무섭다  2편의 아쉬움을 멋지게 날려 버리다!!!  1 2 3 편중 가장 아쉬운 2편...  여전히 초심을 잃지않고 하는 것 같다!!! 다소 웃기려는 의도는 좀 빼고 말이다...  뭐라고 할 말이 없다! 반드시 꼭 봐야 할 영화였다!!!  내용은 예측가능 해서 아쉬었으나... 긴장감은 아주 좋았다!!! 제 3의 인물이 깜짝 등장했더라면...  음악도 좋고 스토리도 좋고 배우들의 잔잔한 연기도 좋고!!!  미스터리 판타지 장르의 새로운 조화... 이야기는 조금 아쉬웠다.  나름 볼만한 호러였음!!!  짧지만... 기분좋아지는 짝사랑!!! 고경표, 이초희 두배우의 연기도 점점 기대된다!!!  배우는 좋았으나... 왜 감동은 없는지...  지난 영화보다 못한 연출력과 스토리...  영웅본색, 천녀유혼, 그리고 천장지구 이다! 애절함이 최고였다!!!  여전히 살아있는 공룡들... 쥬라기공원 그 맥을 이어간다!  나름 괜찮은 영화! 신의를 져버리지 않는 진정성은 있었기에....  응근히 조여오는 공포감!!! 그리고 긴장감!!!  무슨 말이 필요하랴? 나의 최고 영웅  우리엄마다!!!  허를 찌르는 반전과 감성이 베인 스릴러... 그리고 가슴 뭉클하다  장르에 충실한 영화! 하지만  마무리가 아쉽다...  주연은 A급이지만... 스토리 전개와 감독의 연출은 B급이라서 아쉽다!!! 좀더 치밀하고 런타임을 줄였더라면...  시간여행이라는 소재를 가지고 너무 평이하게 너무 지루하게...  워더하이즈(我的孩子) - 대보를 잊는 또하나의 멋진 누와르...  이런 영화를 느와르라고 하는 것이다!!!  처음 장면이 예측가능한 복선이어서 아쉽다... 조금더 숨겼더라면 좋았을 것을... 그래도 영화는 따뜻하고 좋았다. 많이들 공감하겠지만... 난 어떻게 해야 할지???  그냥 그냥 볼만함! 후속도 있을듯...  내머리속의지우개와 는 사뭇다른 느낌의 영화! 우리들의 삶처럼... 이야기도 자연스럽게 흘러간다. 잔잔하게... LOVE!!!  이야기는 안 보이고 화면만 보인다. 매트릭스의 철학은 어디로 갔는지?  전편에 비해 코믹적인 요소는 부족했으나... 그래도 잔재미는 좋았다  응근히 므흣하고 응근히 옛날 생각이 난다 ㅎㅎ  로봇에게 영혼을 불어넣다. 공각기동대와 비슷하지만 감성과 깊이감은 좀 떨어진듯 하다. 후속편이 있으면 좋겠다!  걍 웃고 즐기자!!! 배우 하주희 남자들은 좋아라 하겠다~  정말 재미지게 봤던 영화!!! OST도 많은 사랑을 받았고 지금도 종종 듣고 있네요~  아이들 바라본 성인. 우리가 우리 이웃들이... 가슴 찡하네요~  스토리는 좋았으나 , 액션과 긴장감은 단연 1편이 최고였다!!!  스무살을 기억하며 그냥 웃으면 된다!!! 지금 아니라면 나중에라도... 엄청 웃기를!!!  독특한 소재라... 완결이 어떻게 될지 궁금하군요!!!  뭔지 잘 모르겠다... 누구누구의 일상일뿐...  이런 현실 거지같지만... 어쩔수 없이 무기력해지는 것 또한 현실이다. 최소한의 것은 좀... 하고들 살면 좋을것 같다!!!  최초 독립야구단! 고양원더스!  꼭,반드시  제2, 제3의 독립야구단이 설립 되기를...  이제는 기억하고 기념해야 합니다. 야구역사에 꼭 남아 있기를 바랄뿐입니다.  조금더 무서웠더라면... 반전은 나름 괜찮았다!!!  역시 전쟁은 사람들에게 최대의 적이다!!!  둘의 호흡은 좋았으며, 조관우의 등장에 깜놀! 1편보다는 10% 부족했다!!!  쇼생크 탈출 같은 감동은 없었다...  시원하게 뿜어대는 욕설은 진정한 카타르시스!  정말로 예수님이 보면 뭐라고 하실지 ...  답답하다!!!  비열하고 잔혹하고 치졸했던 강남의과거!!! 지금은???  보는내내 답답하고 화가난다... 나 같았으면 어떻게 했어야 할까???  정말로 마음이 가슴이 따뜻해 졌다!!!  이거슨 멜로 입니다!!! 결국 마음아픈 순수한 사랑만 남았다~  그냥 무난히 볼만하다... 고질라는 누구 편? 자연이냐? 사람이냐?  인간승리 배재철! 역시 강한 의지와 용기, 그리고 사랑은 기적을 만듭니다 ^^  맛있는 음식! 맛깔나는 음악! 멋진 동료애와 부자의 정!!! 신명난다!!!  참 용기있는 재키 로빈슨!!! 인종차별 빨리 없어져야 할것이다!  섬뜩한 광기가 서린 영화... 짜증나게 무서운 직업!!!  마음이 너무 괴롭다... 그리고 너무나도 사실적 장면들... 다시 한번 전쟁의 참담함을 느끼게 된다... 마커스와 모하마드 굴랍!  개성넘치는 캐릭터!!! 뭔가 색다른 느낌의 영화  극장판은 애뜻하면서 절제된 감동이 있네요!!!  연기력 좋은 몇몇 배우와 감동만 있었서...  더 아쉽다!  진정하다고 생각하는 아름다움을 찾아서...  인생은 꿈을 찾는 것이다!!!  몰입감은 괜찮으나... 반전이 없어 아쉽다!  역시 액션은 최고!!! 노장은 늙지 않았다. 앞으로도 쭈욱~~~  참... 오랜 시간을 돌아 돌아서 마주한 사랑! 영원하기를... 사랑은 적절하고 최적의 시간에 해야 하는거다!!! 용기를 내자~~~  인내와 관용 그리고 겸손 이 대사가 딱 좋네요~ 보는 내내 편안 하면서 마음이 따뜻해 지는 아주 좋은 영화!!!  그리고 뭔가를 믿을 수 있는 용기와 믿음의 힘을 다시 한번 느껴 보게되는군요~  웃기고 보는 즐거움 ^^  마지막 차이코프스키의 바이올린 협주곡 연주는 최고의 감동!!!  역시 첫사랑은 아련하고... 애리다... 주옥같은 노래들과 젊었던 20대여~~~  다시한번 더 !!!  무궁무진한 상상력과 표현력이 나은 좋은 영화!!!  뷰티풀 마인드와 비교할만한 영화! 잔잔하지만... 여운이 남는 영화!  조슬잡고 족가시오! 터진부랄 OO노마! 재미있고 웃긴고 역시 사랑의 힘은... 역시나다. 문채원의 욕설이 특히 맛깔난다!!!  어떻게 했는냐가 참 중요하다!!! <이탈리안 잡> <도둑들> 잇는 재미난 영화!  내 자신을 돌아보고 사랑을 하고 싶다면...  좀 단조롭다  평범하면서도 평범하지 않는 한 부부의 사랑... 어느 누가 이렇게 아름답게 살런지...  <아저씨> 와 비슷하다... 그래서 재미있다! 덴젤 워싱턴의 절제된 액션이 아쉽다 ...  밝고 가볍게 그리고 즐거운 코미디...  포스터만 아니었다면... 9점이상은 줬을텐데... 반전 반전하니까 예상이 너무 잘 되었음... 하지만 스토리는 멋짐!!!  그냥... 모든 고인들과 유가족들에게 미안할 뿐입니다...  전반부를 조금 줄여도 좋았을듯... 블랙홀... 웜홀... 시간영행... 해피엔딩까지... 정말 이런일이 생겨났으면 좋을 법 하다 ^^  아직도 갈길이 먼... 대한민국! 화도나지만 묵묵히 싸워서 꼭 더 나은 우리나라가 되기를...  둘이 또 싸웠나? 이 한마디에 무너졌다... 역시 엄마란 말은 가슴을 적신다...  내용은 아저씨... 액션은 멋지다 못해 화려하다 !!!  화려하고 살아 있지만... 내용과 전개에서 뭔가 빠진듯한 느낌이랄까...  현진건의 <운수좋은날> 처럼... 뭔가 여윤이 많이 남는다...  나름 탄탄한 스토리와 액션이 좋다  재미와 감동은 있지만... 자연스럽지 못한 스토리가 아쉽다  생각없이 딱 보기 좋은 영화... 광수 캐릭이 요즘 물 올랐넹  딱, 보는 즐거움만 있다!  모든 위조품에는 진품의 미덕이 숨겨져 있다!!! 과연 누가 베스트 오퍼인지???  나도 현재는 미생... 완생을 위해 계속 나아간다!!!  그래도... 참고 이정도는 준다  세대간... 아버지와 아들의 미묘한 감정을 잘 표현해서 좋았다  1편 보다 못함이 아쉽다...  재미는 있으나... 동기부여가 너무 깼다... ㅎㅎ  눈물샘을 자극하는 부녀의 정. 하지만 아쉬운 점이 있다...  홍상수 감독 작품들은 왜 난해한지 모르겠다... 좀더 구체적이면 어떨까???  삶과 죽음... 나와 내 가족들을 다시한번 돌아보는 시간이 되었다. 이별은 쓰디쓰게 아프다...  이젠 소재가 바닥이 난듯 하다. 공포영화의 단골!!! 고등학생은 이제그만~~~  유쾌하고 판타지 스러운 유쾌한 만화같다!  볼수록 궁금증을 풀어가는 혹성탈출!!! 다음편에서는 어떤내용으로 설명을 해줄 지 궁금해 진다...  재미있고! 감동있고! 살아있다! 이런 해피엔딩 영화는 사람들에게 꿈과 희망을  그리고 사랑을 안겨준다!!!  탄식과 안타까움... 우리사회의 추악한 면... 제발 제발 제발... 좋은사회가 되기를...  딱... 볼거리만 제공한다. C.G / 사운드만...  유쾌하고 재미있는 친구들이야기!나도 이렇게 맞이하고 싶다!!!  사실을 바탕으로 한 영화! 그래서 그런지... 그때 일이 생생하다. 차마 믿을 수 없었던 진실... 영화적 요소도 충분히 갖추고 있어 더욱더 재미있게 봤다! 대중의 힘! 언론의 힘! 세삼 무서워진다. 앞으로도 언론의 순기능이 더 많아졌으면 ...  난 얼마나 여유를 갖고 살고 있을까? 내가 아닌 타인을 여유롭게 보는 마음 따뜻한 영화!  잠자는 미녀의 또 다른 이야기... 새로운 해석이 참 좋다!!!  전작보다는 못했지만... 그래도 재미있다! 3편은 어떻게 될지...  재미있고... 그리고 진지했다!!!  잔잔한 흐름, 잔잔한 느낌, 조금의 여운을 남겨주는 영화! 특히 극중 노래 가사가 참 좋다  내용은 좋았으나... 많이 지루하고 공포물 같지 않아서 아쉽다!  따뜻하면서도 의연해 지는 애니!  E.T 와 비슷한 맥락! 궁금증과 아이들의 모험을 잘 표현한 영화  이 영화 또한 최고다 !!!  좀비 영화중 정말 최고다!!!  현세상의  자연적인 고찰과 철학! SF란 이런 즐거움을 선사해 줘야 한다. 최민식의 악역이 아쉽기만 하다...  다음 편도 기대가 된다...  꼬여버린 우정... 주지훈의 연기력은 좋으나... 뭔가 이야기는 부족했다  마이너스 100점... 그냥 복수였다!  16부작...  끝이나고 나면... 월메이드 드라마가 될 것이다!!!  트랜스젠더의 삶을 엿본듯 하다. 그래서 더 흥미롭고 신선했다. 감성 느와르~ 애잔하고 측은하다... 액션은 정말 멋졌다!!! 차승원 살아있네!!!  코미디 같지 않고... 로맨스 같지 않은... 강예원의 말투만 코믹스러웠고... 송새벽의 연기만 살아있다!  자꾸 꼬이기만 하고... 시원하지 못한 결말... 찝찝하다...  극 전개가 너무 밋밋하고 지루해서 8점이다. SF장르의 호기심 자극은 아주 최고 였다. 결말은... 헐...  사극에 서부영화 스타일의 배경음악은 좋았으나... 그닥 통쾌!시원하지 못해 아쉽다...  시간을 소재로 한 이야기가 아주 재미 있었다. 반복되는 부분이 지켜울려고 하면 다음 이야기가 전개 된다... 정말 재미 있는 영화!!!  자연에 도전장을 낸 과학자들 ! 세월이 지나 다시봐도  시원하면서 오싹한  토네이도!!!  최고였다...  영화 볼때 당시 얼마나 화가 나던지... 아직도 화난다... 아쉽고...  멜로의 정석!!! 정말 대박 영화였음!!! 휴지한통 필수!  긴장감 박진감이 넘치는 액션! 다음 편도 기대된다!!!  응근히 결말이 재미있는 영화!  스승과 제자의 따뜻한 감동  정말 힐링되는 애니다 !!!  무슨 말이 필요하랴... 이 시대에 충무공을 다시 본듯하다!!!  아이들이 더 많이 웃는 영화 !!!  배우들의 연기와 액션만 남는다...  SF/판타지... 새로울게 없다...  잔잔하다 때론 무료할 수 있다 하지만... 인생을 사전으로 표현한것은 참 대단한 상상이었다  정말 끝까지 영화를 봐야 한다!!! ㅋㅋ  인생무상... 뭔가 약해서 부족해 보인다...  감성적으로 참 잔인한 영화다... 하지만 해피엔딩이라 말 할 수 있어 좋다!  코미디로 볼 만한다...  Like Father, Like Son... 편안하고 여유롭게 그리고 사랑 스럽고 아름답다!!!  누구나 충분히 공감할 수 있고, 또 누구나 경험 할 수 있는 삶의 지혜들... 역시 사람은 사람으로 치유받고 극복하며 역시 사랑으로 완성 한다는... 진리!!! 응근히 좋은 내용을 다루고 있는 아주 좋은 영화였다!!!  적절한 웃음과 통쾌한 액션!!! 만화 같은 영화!  긴장감 좋다... 손에 땀이 날 정도다!!! 리메이크 원작과 비교해 보면 좋을 듯...  AI의 진화 어디까지일지? 과연 사람들과 AI는 공존할 수 있는가? 또 하나의 SF 철학영화!!! 사람의 힘은 사랑이다!  부성애를 다루다 보니 예전의 밝고 코믹스러움이 없어 아쉬웠다! 그래서 8점 준다... 하지만 여전한 것은 몸 사리지 않는 액션과 엔딩크레딧에 NG컷이 있어 다행 이었다!!!  용의주도한 시나리오!  범인을 끝까지 꼭꼭 숨긴 영화 ! 재미있다!!!  LIFE...  삶의정수! 마지막 가판대에서의 마지막 라이프지 표지사진 정말 최고!!!  그리고 명대사 <지금은 이 순간에 머물고 싶다>  강추!!!  <달콤한인생><영화는영화다>  같은 영화를 본 느낌... 삶의 진한 무게가 느껴진다! 그리고 멋진 명대사가 참 많았다 ^^  액션 + 따듯한 가족 드라마 <트루라이즈> 같은 영화!오랫만에 본 케빈 코스트너! 역시 여전하넹 ^^  처음부분이 다소 지루하나 점점 빠져들게 하는 힘이 있네요~ 나도 거울에게 농락 당한것인가??? ㅋㅋ  담담하게 표현한 연출이 좋네요~ 아이들 교육 잘~~~ 해봅시다!!!  예전의 로보캅이 그립다... 볼거리는 좋았으나 기존과 다를게 없는 스토리는 다소 아쉽다...  청소년 성범죄... 안타까운 현실... 제도적으로 법적으로 더욱더 강화되기를 바라본다...  24시간을 박진감 넘치게 연출했다! 다시한번 정조의 마음을 엿 볼 수 있어 좋았다  개봉당시에는 충격 이었다! 얼마나 재미 있던지... 지금봐도 좋다 ^^  말그대로 서스펜스! 긴장감과 불안감이 적절하게 연출된듯 하다.광끼어린 순수함을 연기한 조보아의 연기도 좋으며, 특히... 집착하는 연기는 소름끼칠정도였다. 끝으로 선생과 제자의 사랑이 아쉬움으로 남는다...  무슨 말이 필요하랴... 시간을 소재로 한 러브스토리!!! 참 좋았었다! 그 느낌...  반전이 멋진 영화! 다소 지루한 연출 및 흐름은 아쉬울 뿐이다...  오랫만에 본 SF수작 !!! 머신을 통해 인간의 철학을 볼 수 있었다...  사랑하는 사람과 가족이 있다면 꼭 보고 생각해 봐야 하는 영화! 살아있는 사람들이 항상 잊고 사는 삶의 진지함과 감사함을 새삼 곱씹어 보게 된다...  물레방아에서의 납치극!!! 발칙한 상상력! 띄엄띄엄 보기 좋은영화!  시간 가는 줄 모르고 볼 수 있는 영화!!! 브루스 윌리스의 부재가 아쉬움...  잔인한 부분이 있지만... 전체적으로  박진감있어 좋았다. 손에 땀나듯이...  뭔가 소름돋는 좋은 느낌이 있다!  북한이라는 나라... 아니 북한이라는  곳은... 참... 거시기 하다. 언제쯤이면 같은 동포가 살 붙이고 살수 있을런지...  CG와 액션말 있을뿐... 다음편도 기대 되지 않는다...  살인마와 스릴러만 기억에 남는다...  배우분들의 진솔한 연기가 좋았다. 그래서 인지 더 안타깝고 한숨이 나온다... 다시는 이런 어처구니 없니 일이 없도록...  <에린 브로코 비치> 처럼 우리 사회도 제도적으로 성숙해 지기를...  여자가 아니 남자도 아닌 40대의 사람들의 일상들...  액션 멋지고 재미있는 슈퍼히어로 !!!  판타지 액션? 판타지 드라마? 뭔가 부족하고 아쉽다...  뭔가가 아쉽다... 엽문4가 더 나은듯 하다...  역시 월트 디즈니였다 !!!  가슴 따뜻한 가족이 뭔지... 새삼스레 느껴본다. 하지만 영화는 슬프다!!!  응근히 괜찮은 영화!!! 가족이 왜 가족인지에 대한 명쾌한 답!!!  살벌하고... 첩보영화를 보는 듯한  긴장감이 있고, 안타깝지만 끈기가 멋지고...  그래서 시원한 결말이  있는...  2시간이 전혀 길지 않는 영화!!!  긴장감은 좋았으나... 시간여행의 특별함은 없어서 아쉬웠다... 뭔가 있었더라면...  다소 잔인한 부분은 있지만 고통이라는거 무섭게 느껴진다...  마치 단편영화 처럼... 삶 속에 잔잔하게 묻어있는 일상들...  친구를 찾기 위해 고군분투 하는 잔잔한 이야기!  정말 오랫만에 보는 스텔론과 아놀드 아저씨의 멋진 액션 !!!  선생님과 제자의 따뜻한 교감!!! 엄청난 노력의 결과다 !!!  따뜻한 우정과 가족애... 보면서 흐뭇 했다!  살기위해 악마와 거래를 하게 되고 자신이 악마가 되어가는... 아쉽다!  응근 겁나는 영화... 나름 반전도 재미를 더 한듯...  장화홍련처럼 한 서린 이야기... 킬링 타임용으로...  아무리 객관적으로 사고를 해봐도... 이건 아닌듯...  자기만의 음악으로 세상을 바꾼 열정!!! 실존인물이라서 더 대단해 보였다. 따뜻한 감동과 우정이 참 좋았다!  영춘권의 진정한 뜻을 의미하고 되새겨 본다...  다소 긴 런닝시간과 조금 느린점은 있지만 스토리와 내용은 탄탄하다!  마음 따뜻하고... 마음의 정화를 얻은 재미난 가족영화!!!  국가란... 인권이란... 그리고 민주주의란... 내 자신에게 끊임없이 물어봐야 할 숙제다!!!  똑똑하지 못한 응징... 치밀하지 못한 복수...  역시 전도연...乃 온 국민이 보고 다시한번 느끼고 배우고 앞으로는 이런 일이 없기를 바래본다... 씁쓸하다!!!  웃음도... 진지함도... 부족한 영화!  박진감! 액션! 공유의 진진한 연기! 재미있는 영화!!!  박보영의 영숙(일진)역이 재미 있을 뿐...  흐뭇하고 짠하다 그리고 즐겁다! 한지민의 매력이 돋보였다!!!  판타지물은 이래야 한다!!!  할아버지의 따뜻한 마음이 엿 보인다!  실화라는게 더 드라마 같다!!! 마음 따뜻한 영화!  삶을 다시 되돌아보게 된다... 행복한 아빠와 아들 !!!  소통... 그리고 진실은 무엇일까???  12살의 모험기... 이런 상상은 아직도 하게 된다...  현실을 받아들이고 새로운 미래를 희망을 위해  한 걸음 내 딛는 엔딩이 좋다!!!  홍콩영화 스럽다... 예나 지금이나...  사랑이 가득하는 대한민국이 되기를 고대해 봅니다! 다시는 이런일이 없기를...  무슨 말이 필요 할가요? 명작이지요~  액션 칼 싸움 장면은 멋짐! 정말 켄신 같은 느낌!!! 십자 상처의 내용이 빠진게 너무 아쉽다... 토모에~~~  인생의 본질을 다시 한번 생각하게 한다! 하지만... 내용이 너무 뻔해서 아쉽다...  내용은 진부하나... 그래도 삶의 희망이 있고 용기가 있어 좋았다!!!  아~~~ 리얼한 체험이다! 내가 우주를 갔다온듯하다! 3D 효과 좋고! 삶의 무게가 중력과 인력과 비례한다!!!  비극이다! 하지만 극 몰입도 전개는 아주 좋았다! 물론 손예진 김갑수의 연기도 훌륭했다! 다소 아쉬운 점은 모두가 비극이라는게 아쉬웠다. 속 시원한 결말이라면 어떻했을까? 상처만 입은 사람들...  고등학교 시절에 봤던 감명 깊었던 영화!!! 다시봐도 내 감수성이 예민해진다!  고통을 이겨내는 사랑의 힘! 인간미 넘치는 감동이 있어 좋다!!!  손예진, 김갑수 = 연애시대 부녀지간... 너무나 기대되는 작품입니다!!! 대박~~~  역사적 사실을 관상이라는 관점에서 본 재미가 솔솔했음. 배우들의 연기 ,콤비는 말할것도 없음!!! 재미있는 영화네요~  걍 가볍게 웃으면서 즐겁게 볼 수 있는 영화! 역시 문소리 아줌마 ㅋㅋ  어린시절 추억에 잠기고마음이 따뜻해지는 영화!  잔잔 하면서 응근히 따뜻한 영화 !!!  탄탄한 줄거리! 사람은 인정에 끌리기 마련이다!2시간 동안 시간 가는줄 모르고 재미나게 본 영화!  사람냄새 풀풀나는 영화!이것저것 따지지않고 좋은면만 보인다!힐링이 대세이듯이 내 마음도 치유가 된 영화!마음이 훈훈해 지는 영화!장르가 코미디가 아니라 휴머니즘+드라마닷 ^^v  진한 감동! 실화라는게 더욱 놀랍다! 대단한 인간의 모습!  다음편이 기대된다!  조폭 코미디인줄 알고 봤다가 금옥이 수민이 때문에 두번 씩이나 울어버린 영화!  한없이 작아져만 가는 내모습... 감사합니다!  제목처럼 한계를 극복한 재미있는 스릴러!내가 먹어보면 어떻게 될지?  뻔한 내용이지만 그래도 유쾌하고 대담했던 대사들... 재미있었다!  오랜 기다림! 그래서 더 애뜻한 스릴러!특히 후반부의 긴장감, 몰입도가 아주 좋았다!  전쟁을 통해본 인간의 속성들...우정은 때론 국가관과 가치관을 뒤흔든다.그리고 살아야 하기 때문에... 다시는 이땅에 전쟁이 발발하지 않기를... 마음이 참 아프다!  마음 따뜻해지는 사랑의 영화!  아~ 사랑하고싶다!  정말 생생한 고문장면... 불과 30년전인데...대한민국 민주주의 과도기, 참 많이도 암울했다영화내내 고문이 난무하고 고문때문에 한 인간이 어떻게 망가지는지 적나라하게 보여준다. 너무 너무 화나고 무서운 영화!  사회적 문제제기만 있어 아쉽다...타임투킬 처럼 해결책도 보여줬더라면...  시도는 좋았으나  영화에서는 통쾌함을 주지 못했다5.18민주화운동...  여전히 상처받고 있을 유족들...언제쯤 치유가 되실런지... 아쉽기만 하다  내가 영화속 인물이라면... 어떻게 되었을지...사실적묘사와 사실을 다룬 재난 영화다시는 이런일이 없기를 바라며...  동화같은 이야기. 기다려 라는 말이 참 의미심장 했다 ""이젠 기다리자 마""  색다른 화면, 색다른  스토리, 색다른 연출  등 뭔가 많은 기대를 하게 하는 작품 !!! 꼭 봐야지~  지극히 뻔한 영화이지만 그래도 따뜻함과 감동을 느끼게 된다.  통통튀는 욕설! 순간순간 재미있는 위트! 그리고 달달한 연애! 두 주인공과 주변 캐릭터들 ㅋㅋ 재미나게 볼 수있는 영화!  스릴러인줄 알았는데 구구절절한 멜로였다. 마지막 20분 상상하지 못한 결말!  올드보이만큼 강렬한 반전! 재미있다 가슴 뭉클한 스릴러!  ""그마음 잊지않겠습니다 감사합니다""  잼나더라 아주...  웃고, 울고 ^^  재미있다 아주... 그런데 <나는왕이로소이다>와 왜? 내용이 비슷한지... 우연일까?  묘한 매력과 잔잔한 여운이 남는 영화! 느낌이 좋았다~  세개의 소재로 사후세계에 대해 생각해 보게끔 하는 영화! 크린트이스트우드의 영화중 사람을 관찰하는 몇 영화중 한 작품! 내 사후세계도 생각해 보게끔 한다~  오션스일레븐,범죄의재구성 에도 미치지 못하는 아쉬운 영화내용 전개만 빠를뿐...  보는내내 내용이 뻔하네 라는 생각만 맴돌았다... 아쉽다!시나리오의 신선함 부족과 반전묘미의 연출이 아쉽다.  탄탄한 구성! 정말 시간 가는 줄 모르고 봤다!  휴머니즘... 좋은 친구란 무엇인가??? 왠지 뭔가 아쉬웠다  훈훈한 가족애 따뜻한 느낌과 감성 ^^  중년들의 아기자기 한 로맨스 재미있다 ^^  스포츠의 솔직한 감동 ! 분단의 현실이 먹먹하기만 하다... 60년이 다되어가지만...  나름 기발한 상상! 환상특급 같은 재미! 특히 천상의피조물은 철학적이라서 좋았다  첫사랑의 아련한 추억... 잔잔함이 흠뻑 배어있는 내 일기장 같은 영화~  실화라는게 믿기지 않는다. 사랑의 힘은 위대하다~  안타까울 경선!  보듬어주는  문호!  세상은 더 좋아져야한다...  스토리가 치밀하고 긴장감 짱 ! 유주얼 서스펙트 같은 깜짝 반전 !  우리들이 생각하는 사랑의 이상형! 그래서 더 애뜻하고 사랑스럽고 예쁜 영화였다 오직 그대만  손에 땀이 날 정도로 긴장감이 돋 보인 영화! 우울한 과거의 역사! 남매의 애뜻함!  사랑을 소재로 독특하게 표현한 매력 있는 영화 ^^ 나도 운명을 거스르고싶다!  어느 누구라도 잘 알지만 항상 잊고 살지요
"보기 힘들었지만 피하고 싶지 않았다. 인물 하나하나의 감정선에 힘들었고 아무 말도 할 수 없었다. 끝까지 보고 나서 했던 말.. 미쳤다....  레트로지만 트렌디함도 느껴졌던 영화. 다소 난잡하게 느껴졌던 전개가 아쉬웠다.  현수의 감정들에서 나를 보았고 순천댁에게서 위로를 받았고 마지막 장면에선 지금의 나, 앞으로의 내가 연결 지어졌다. 상처로 인한 감정과 생각들을 건드린다. 그래서 다른 이야기임에도 내면적 공감으로 이어졌던 작품이다. 그러나 이야기가 탄탄하게 느껴지진 않았고 배우님들의 연기로도 커버가 안 되는 듯한 초중반부의 늘어짐은 아쉬웠다.  소개 내용에 속은 기분이 들 정도로 전개가 다소 난해하게 느껴졌다. 하지만 이 영화의 방향성은 분명했다. 내 자아를 찾아가는 것. 누군가에겐 자영이 단지 현실 감각 없는 사람으로 보여질 수 있겠지만 큰 틀에서라도 비슷한 상황에 놓인, 놓였던 사람이라면 자영을 조금이라도 더 이해할 수 있지 않을까. 나는 이 영화를 통해 충분히 위로 받았고 나아갈 또 다른 힘이 생겼다.  신파지만 밑도 끝도 없는 신파로 느껴지지 않았고 그만큼 배우들의 연기가 돋보였던 작품.  행동하지 않으면 머무름, 그 이상의 것에 있게 될 뿐.  어떤 부분에선 언뜻 공감하기 어려웠지만 이야기가 파이의 감정선을 따라가기에 무리가 없었다. 말미 전까지는. 하지만 그것까지도 묘하게 이해가 된다. 연출 연기 스토리 영상미 OST 모든 게 비현실적과 현실적 경계를 모호하게 하며 오묘함을 만들어 낸다.  공감만을 바란 영화는 아니었던 걸까. 그 안에서 부모의 이기적인 마음을 보았고 그래서 보리가 안타까워 보이기도 했다. 선하고 긍정적인 힘이 있는 사람들이지만 부모로서도 그 긍정을 긍정으로 말할 수 있을까. 전체적으로 너무 착하지만 그 분위기에 공감을 덜해서인지 개인적으론 다큐보다 지루하게 느꼈다.  점점 같이 쫄리면서 봄..ㅠㅠ 가미는 된 거겠지만 실화라는 게 놀라움.. 내용이 군더더기가 없음. 딱 보여줄 것만 보여주고 끝남. 그래서 조금 당황함^^; 연출 덕에 더 몰입감이 높았고 소재는 무겁지만 탈출 자체에 초점이 가 있어서 부담 없이 볼 수 있는 영화였다.  2테이크로 찍은 영화인 줄 알고 신기하게 봤었음... 전쟁 영화로만 알고 봤는데 생각했던 것과 달리 전투신에 초점이 맞춰진 영화가 아니라 색달랐고 마지막까지 좋았다. 다른 공간으로 넘어갈 때 주인공이 오길 기다렸다가 재생되는 느낌이 들 때가 있어서 그 부분이 조금 아쉬웠다.  의심 어른 빠져나와야 하는. 견디는. 빠져나오는.  찬실이가 복이 많네요... 사는 것에 대한 얘기. 아는 사람 얘기 듣듯 나인 듯 공감할 수 있는 영화였습니다. 크레딧 bgm이 영화의 모든 것을 담고 있네요.  중반부까지는 졸았다.. 이병헌 연기가 다 한 영화. 지금까지의 연기를 다 뒤집는 연기였다고 생각한다. 끝나고 나오면서도 한참을 얼얼했다.  후반부 cj갬성 다 때려 넣음.. 이병헌이 이런 시나리오를 선택하다니..연기가 아깝..하정우 최근 연기들에서 다시 힘을 뺀 것 같은데 뭔가 어색하게 느껴졌다ㅠ 기본 설정부터가 식상한 편이라 킬링 타임용이라고 하기에도 길게 느껴졌다. 대만에서 봤는데 사람들 잘 웃고 분위기 괜찮았다..여기 사람들한테는 재밌는 편인가 보다..  이태원의 한 층 깊은 이야기를 들을 수 있을 것 같아 조금은 흥미로운 마음으로 보기 시작했다. 이내 보는 내내 든 생각은 저 분들이 지금은 그 때보다 잘 풀려 있으셨으면 좋겠다..단순한 동정이 아니라는 건 보신 분들이라면 아실 거다. 다큐라고 하기엔 영화 같은 세련됨이 있어 더 집중해서 볼 수 있는 작품이었다.  전개가 남달랐던 영화. 별 내용 없어 보일 수 있지만 그런 줄 알았지만 내용은 충분하다. 폭력적인 행동들을 웃음 포인트로 잡은 몇몇 장면들은 개인적으로 아쉬웠다. 캐릭터 감안하고 볼 정도는 된다  영화는 82년생 김지영이라는 한 사람이 어떻게 살아 왔는지 어떻게 살고 있는지 담담히 보여줄 뿐이다. 남녀 어디에도 편향되어 있지 않다. 남성으로서의 고충이 있듯 여성으로서의 고충이 있고, 궁극적으로 사람 대 사람으로 서로 이해하고 배려하고 맞춰 가야 할 부분들은 맞춰 가자는 것이지 편 가르기 하는 이야기가 아니라는 것이다.  진심이 담긴 마지막 신이 좋았다. 선의의 꿈이 있다는 건 긍정적인 일이지만 전반적으로 공감 되는 캐릭터가 아니었고 극의 진행도 다소 매끄럽게 느껴지지 않아 개인적으로 아쉬웠는데 마지막에서 감정 이입이 됐다.  아이들에게 부모의 영향은 생각 이상으로 크다. '우리집'이라는 울타리 또한..그래서 하나는 나름의 방법으로 고군분투한다. 조금은 답답하고 무모해 보이기도 하지만 아직 아이니까.. 아쉬운 부분들도 있었지만 크레딧 다 올라갈 때까지 여운이 남는 영화였다.  뮤지컬 영화 별로 안 좋아하는데 괜찮게 봤습니다~ 실사 영화임에도 별 부담 없이 볼 수 있는 영화였어요. 러닝타임은 다소 길게 느껴졌습니다.ㅠ 생각보다 화려한 영화였고 특화된 관에서 봤으면 더 좋았겠다 싶었습니다. 약간 아쉬워요t.t  주인공들 능력 덕에 이전 재난 영화들과 다른 신선함이 있었다. 비현실적이긴 해도 너무 억지스럽기만 한 느낌은 아니라 나름 긴장감 있었고 코믹적인 요소들도 잘 어우러져 있어서 전체적 구성은 뻔한 듯했지만..늘어짐 없이 본 영화다.연출,연기가 좋았다.  내용은 잘 기억나진 않았지만 음악만으로도 너무나 반가움을 느꼈다. 자연스럽게 진행되는 느낌은 아니었지만 메시지를 단정적으로 말하고 결론지어 버리진 않는 흐름은 좋았다. 다만 실사화 된 캐릭터들이 말을 하니까 좀..부담스런 느낌이  주변에서 충분히 볼 수 있는 상황의 이야기들로 구성되어 있다. 그렇기에 이 영화는 주변 사람 이야기 듣듯 어쩌면 내 이야기 보듯 볼 수 있다. 클리셰적인 표현들보다 오히려 더 담백하게 표현됐으면 어땠을까라는 생각이 들기도 했지만 이야기상 이해함..  이상하면서 이상하지 않은 것 같으면서 이상한 사람들 이야기, 민낯. 영화의 속도감과 완급 조절이 이상하면서 빨려 들게 만든다. 난해한 독특함이 아니다. 그래서 의미는 명확하고 더 무서운 영화.사회의 축소판.. 15세 관람가 영화는 아니다.  조금 앞 쪽에서 봤는데 화면이 너무 흔들리고 답답한 분위기에 멀미나서 나갈까 몇 번을 고민함. 큰 상 받은 영화라고 해서 끝은 봐야 겠다 싶어 꼬집으면서 참고 봤는데 정말..로제타와 함께하는 마지막까지 너무 지치고 힘들었다.연출이 많이 부담됐다.  서로의 아픔, 상처, 그리고 결과적으로는 치유의 과정일까도 생각했었다. 인간이라서 인간이기에 느낄 수 있는 미묘, 복잡한 감정들을 잘 담아낸 영화다. 스크린으로 못 본 게 아쉽다. 이 영화로 배우 김향기를 다시 보게 됐다.  극초반부까지는 포켓몬 실사판이라는 사실이 흥미로웠음. 그런데 지루한 전개+남주의 연기+3D화 된 포켓몬의 약간의 부담스러움 등 때문에 흥미가 떨어짐.. 끝까지 보니 그럭저럭 괜찮았지만 이런 식으로 인간이랑 연결된 내용은 별로ㅠ 만화로만 기억할래요..  내용도 분위기도 연기도 현실적으로 표현된 영화였다. 근데 마지막 뭔가요..의아함에 곱씹어 봐도 딱히 의미 부여할 필요성도 못 느끼겠고 미성년 같은 영화였다 싶었어요. 영화에 대해서 더 자세히 들어 보고 싶긴 하네요  아이의 재능에 대한 사랑이 먼저였던 선생님  마블 시리즈 거의 모르지만 다른 시리즈랑 크게 연관되는 건 없어서 이해할만 했음. 재미는 잘 모르겠지만 서사적으로 나름 탄탄하게 진행되는 시리즈물인 것 같아서 다른 편도 봐 볼까 생각중..  오그라드는 촌스러운 대본과 연출, 주인공 연기까지 몇 번을 헛웃음 짓다 나중엔 웃음조차 나오지 않았다. 자전차 경주 이야기만 하기엔 임팩트가 부족해서 독립운동 내용까지 넣은 것 같은데 그마저도 무게감 있게 담아내질 못했다. 이런 식의 졸작은 처음 봄  몰입감만큼이나 영화의 강렬함에서 쉽게 빠져나오지 못하고 있다. 영화를 통해 느낀 애매하고도 복합적인 감정들, 현실이 반영된 너무나도 사실적인 이야기였기에 잘 떨쳐지지가 않는다. 인간이기에, 인간이라서, 인간답기 위해 이기심은 당연한 것인 걸까.  무거운 마음으로 영화를 보았습니다. 감히 상상할 수도 없는 고통을 견디시며 독립에 대한 의지를 꺾지 않으셨던 애국 선열분들께 진심으로 경의를 표합니다. 감사합니다. 잊지 않겠습니다.  조금 의아한 부분이 있긴 했지만 영화적으로 이해하고 넘어가기 충분할 정도로 스토리가 나름 탄탄했다. 몇몇 장면을 흐린 눈으로 봐서 어렴풋하게 넘어간 부분들이 아쉬웠는데 2차 찍으면서 더 깊이 있는 감정들까지 느낄 수 있었다. 또 보길 잘했다 싶었음  결말부가 좀..애매하긴 했지만 스토리 자체는 괜찮았음. 근데 극에 BGM의 역할 또한 크다는 사실을 느낄 수 있는 영화였다. 몰입에 방해가 됐다.  그냥 가벼이 뒤끝 없이 볼 수 있는 코믹 영화. 내 취향의 영화는 아니라 한 두 번 피식했지만 의도된 웃음 포인트들이 대체적으로 과하게 느껴질 정도는 아니었다. 부담 없는 영화였다.  단순히 가족으로서, 어른과 아이로서가 아니라 사람 대 사람으로서 마음의 성장을 보여주는 영화.  평이 그닥이라 기대 없이 봤는데 생각보단 괜찮았다. 처음 포스터 보고 가졌던 기대치보다는 확실히 낮았다.. 딱히 남는 건 없었지만 굳이 찾자면 인간의 욕심에 대한 또 한 번의 생각 정도..  사실 초중반까지는 조금 루즈하기도 했지만 억지스러운 장면 없이, 의도적으로 감동을 자아내려는 부분들 없이 감정의 동요를 이끌어내는 영화라는 점이 좋았다. 그러나 영감인들 실제 인물의 의견은 무시된 채 제멋대로 만들어진 영화였다니..뒷맛이 씁쓸해진다..  우리 조선어를 지키기 위해 힘써 주신 모든 분들께 감사드립니다. 의미있는 영화였지만 다소 아쉬웠던 건 예상대로 진부함이 느껴지는 영화였다는 점이에요.이런 시대적인 소재의 한계점이라기 보단..투자를 위한 한국 영화들의 한계점에 더 가깝지 않나 싶습니다.  아이가 메인인 이야기지만 소재도 전개도 메세지도 단순하고 유치하기만 한 것이 아니라 좋았습니다. 영상 퀄도 좋고 애니메이션 자주 보진 않지만 애니메이션 중 가장 인상 깊게 본 작품이에요. 보길 잘했다 싶었습니다:))  애니메이션이지만 실사 보는 듯 대사까지 생동감 충만한 작품이었고 무엇보다 영상미가 가장 좋았습니다. 음악도 그렇고 컨셉이라고 해야 하나..느낌이 너뮤 좋았어요. 스토리보다도 영화 자체의 매력에 흥미롭게 봤습니다~  비슷한 일이 반복되는 일은 없었으면 하는데..  아재들의 대화란 이런 것인가... 아무튼, 인간이란..참... 보는 내내 씁쓸했다. 최소한 사람 대 사람으로 서로에게 못할 짓은 하지 말자..한 커플 때문에 마지막에 불쾌감이 더 더해졌다..  아동학대 문제의 심각성을 적나라하게 보여주는 작품입니다..  굳이 덧붙이자면 흥미 없는 소재여서도 있겠지만 초반부부터 나갈까말까를 고민했던 영화는 처음이었어요. 끝까지 보긴 봤는데 엔딩이..ㅎ 그런 역사적 사실을 픽션을 넣어 끌어 오니까 엔딩을 위한 영화 같았고 단순히 노잼이 아니라 영화가 더 별로로 느껴졌네요  감독에 대한 이슈 모르고 봤는데 어떤 성향인지 아주 잘 느껴졌음. 진짜 불호로 꼽을 만한 영화였지만 그나마 연기때문에 끝까지 봤는데.. 이 영화에 대한 막연한 궁금증을 가진 것에 대해 후회함  생긴대로 사는 미소.. 생긴대로 산다는 것. 남에게 피해를 주면서 사는 것이 아니라면 함부로 평가할 수 없는 것.. 나라면..좋아하는 것들을 위해 그것들을 잠시 포기하기를 선택하겠지만, 미소는 미소의 삶을 살고 있는 것이다.  우선 다들 연기가..bb 잔잔하지 않은 이야기임에도 주요 인물들의 성향과 맞물려 나름 잔잔하게 흘러가는 담담한 분위기가 좋았다. 다 좋았는데 엔딩이..어떻게 해석하느냐에 따라 다르겠지만 분위기가 전과는 다소 달리 느껴져서 개인적으로는 아쉬웠다.  노잼까진 아니지만 갠적으론 별로.. 웃음코드가 안 맞음. 그리고 마지막 개뜬금.. 전형적인 미국식 코미디 액션 영화  판타지 감안하고 보면 많은 이야기가 따로 또 같이 잘 연결됨. 하지만 꽤나 임팩트 있는 이야기임에도 1편과 마찬가지로 좀 지루한 느낌이었다. 이 시리즈는 재미 없진 않지만 지루함과 지루하지 않음의 경계에 있는 느낌이랄까..개인적으로는 2편이 더 좋음.  영화 같은 영화 느낌. 코멘터리까지 봤는데 감독님이 말하신대로 캐릭터 영화라는 말이 딱 맞는 것 같아요. 설정도 설정이지만 다들 배역을 정말 잘 소화하셔서 캐릭터 하나하나가 다 강렬하게 느껴졌습니다.  올드한 갬성과 내용. 컨셉이 아니라 그냥 올드한 사람이 만든 올드한 영화 같음. 감독님 이전 작품들처럼 옛 소재로 만든 작품이면 그냥 별 아쉬움 없이 봤을 텐데 요즘의 소재가 예스러운 것들과 만나니 언발란스하고 더 오그라들고..여러모로 별로였습니다.  다 떠나서 잔인하다 잔인해..비현실적 설정들이 하나 둘 보여지기 시작하면서 허구성에 잔인함이 조금은 상쇄된 것도 같지만 그래도 15세라고 하기엔 폭력성과 잔인함이 너무 짙다..이런 류의 영화를 멀리하시는 분들께는 비추합니다.  동화같은 이야기..유치한 듯하지만 저절로 미소가 지어졌다. 이야기가 예뻤다. 하지만 또 슬펐다. 슬프지만 너무 무겁지만은 않은 여운을 남긴다. 내용보다도 배우들의 연기가 이 영화를 살린 것 같다. 다들 정말 배역을 살리는 느낌..특히 소지섭님..bb  멀리 있지만 가까이 있는 엄마 요시에와 함께하는 노리코의 따뜻한 성장 일기. 나도 살면서 진작 노리코가 들어온 말들을 들었더라면, 그런 말을 해주는 사람이 있었더라면 조금 더 빨리 좀 더 나은 마음으로 살 수 있었을까… 그럴 수 있었을까 ..  다소 루즈한 극사실적인 영화. 다만 저들의 이야기가 메인이 아니었다. 촛불 집회의 초행의 의미에 저들의 이야기를 끼워 넣은 것 같았다. 중간에 한 번은 그렇다쳐도 굳이 마지막에..? 어울리지 않는 억지 전개에 눈과 귀를 의심했다.그렇게 끝이 났다.  다른 이런 류의 영화들보다 꽤나 그럴 듯한 이야기네요. 그리고 이전에 보았던 비슷한 소재의 다른 영화들과는 다르게 주인공 간의 케미 보여주기에 집중된 것이 아니라 이야기 진행에 더 집중된 영화라서 좋았습니다. 물론 두 주인공의 케미도 놓치지 않았구요.  가장 비리가 없어야 할 곳에 비리가 판을 친다는 사실이 화나고 답답하고 씁쓸하고 슬프다. 이런 뭣 같은 관행과 동조는 정말 없어져야 한다.  듣던 대로 신파 영화에 유치하기도 했지만 수홍의 감정선만은 계속 따라갈 수밖에 없었다. 가장 공감할 수 있는 캐릭터에 연기도 너무 좋았다. 가장 메인인 자홍이 7번의 재판을 거치는 과정은 지루했다. 김동욱(수홍)이 이 영화를 살렸다고 생각한다.  1편에 이어 역시나 좋았다.마무리도 리틀포레스트다웠다.잔잔하면서도 싱그러운 듯한 이 영화의 느낌이 정말 좋다.배우들, 이야기 모두 좋았지만 감각적이고 세련된 영상과 BGM이 정말 좋았다.근데 진짜 이치코 잘 수확하고 잘 만들어 먹음.다 맛있어 보여..  뭐지 이 영화?? 개연성 이런 거 다 떠나서 스토리 조화가 하나도 안 된다. 이런 영화에 왜 이런 배우들이 함께 했는지가 의문이다.  재미 없는 영화였다. 지루했다. 하지만 따뜻함이 담겨 있는 영화다. 등장하는 인물들 모두 누군가 안아줬으면 좋겠다는 생각이 들었다. 블랙코미디인지는 잘 모르겠고.. 영화 색감처럼 블랙과 화이트를 합친 그레이 정도랄까..그 이상도 그 이하도 아니었다.  한국판이 그냥 그랬어서 기대 없이 봤는데 나는 이 영화가 훨씬 좋았다. 구성이나 내용, 이 외 모든 것이.. 각 계절의 이야기를 나누어 담은 만큼 한국판과 달리 농촌의 사계절을 더 다양하게 보고 느낄 수 있다. 보고 있으면 자연스레 미소 지어진다:-)  진부한 이야기 구성, 예상에서 벗어나지 않는 전개에 아무래도 영화를 보는 재미는 좀 떨어졌다. 하지만 지쳐 있는 직장인들이 많은 부분 공감할 수 있고, 잠시나마 지금의 나를 돌아볼 수 있게 하는 의미있는 영화라고 생각한다.  판타지 영화지만 마냥 판타지로만 보여지지 않을 만큼 현실감을 느끼게 해 주는 영화였다. 영상미도, 이야기도 소설이라는 표현보단 동화라는 표현이 더 잘 어울린다. 자극적이진 않지만 긴장감을 놓을 수 없는 잔잔한 듯 잔잔하지 않은 동화 한 편이었다.  기대했던 영화였는데 별 재미가 없네요..영화 자체는 나쁘지 않았지만 단조로운 영화를 나름 즐기는 편인데도 지루했어요. 별 내용 없는 것도 없는 건데 표현된 캐릭터들이 저한테는 좀 그냥 그랬어서 더 그랬던 것도 같아요. 작은 숲의 의미는 좋았습니다.  서로에게 좋은 인연이라면 시련마저도 없으면 좋으련만 그게 마음처럼 쉽지가 않은 것 같다. 그래도 그 시련들이 있어 진정한 사랑, 진정한 나를 찾을 수 있게 된 아만다와 도슨을 보며 사랑이라는 것, 더 나아가 삶에 대해서까지 생각해보게 된다.  아....그냥저냥 보고 있었는데 뒷부분에서.. 아쉬움이 크게 남네요. 무게감 있었던 분위기가 확 반감되는.. 힘 빠지는 느낌이랄까요..돈 많은 자의 부성애 신파 다 그렇다쳐도 좀 허무한 전개였어요. 왜 흥행을 못했을까 싶었는데 끝까지 보니  알겠네요.  나에게 위로가 되어 준 영화. 공감할 수 있는 현실적인 내용으로 위로와 응원의 말을 건네주는 작품이었다. 연극이 영화화 된 작품이지만 딱히 낯선 느낌 없이 잘 만들어진 영화라고 생각한다.  기대 안 하고 봤는데도 노잼...진짜 꾸역꾸역 반 이상 보다가 스킵하면서 봄. 더 빨리 스킵하지 않은 게 후회 됨..  예상치 못한 전개에 놀랐다. 이후엔 어느정도 예상대로 흘러갔지만 마지막까지 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다. 오랜만에 영화 같은 영화를 본 느낌.. 장항준 감독님 생각보다 더 디테일하시고 섬세하신 분 같아요. 다시 보게 되었습니다. 김무열님도 다시 봄.  왜 만들었는지 모를.. 스토리 구성도, 내용도 너무 엉성하다. 하지만 자극적이다. 배우들 연기때문에 3점 드림.  사랑의 시작, 그리고 그 사랑들의 연결됨이 좀 억지스럽기는 하나 혼란 속의 그리스에서 피어난 그들의 이야기가 하나를 이루며 그리스가 겪고 있는 상황들을 더 직접적으로 느끼게 해준다.무엇보다 넓은 개념의 사랑에 대해 다시 생각해 보게 된다.  언젠가부터 이병헌이 나오는 작품을 볼 때면 늘 내심 놀란다. 연기의 스펙트럼이 넓거니와 매번 이전 캐릭터들이 생각나지 않을 정도로 뻔하지 않은 연기를 보여주기 때문이다. 박정민의 연기도 좋았고 내용보다도 배우들의 연기가 좋았어서 한 번 더 본 작품이다  내용상 괜찮은 영화이긴 한데..울컥하는 부분도 있었긴 했는데 쭉 예상되는 전개였고 처음부터 끝까지 재미가 없었다. 앞 부분부터 내 취향의 영화가 아님을 알아챘지만 끝까지 보긴 해야 할 것 같아서 봤던 건데 안 봐도 괜찮았을 것 같다  인생은 결국 혼자다. 아무리 가까운 사람이라도 서로의 모든 것을 다 이해해주고 알아줄 순 없다. 하지만 진심으로 서로를 생각해주고 보듬으며 함께해 줄 수 있는 누군가가 있다는 것은 정말 감사한 일이고  생각보다 삶에 더 큰 힘이 되기도 하는 것 같다.  우연히 보게 되었는데 여운이 오래 남을 것 같아요..좋은 영화 감사합니다.  살아가면서 하나 둘 느껴온 것들이 많이 담겨져 있었다. 왕따를 직접적으로 겪어본 것은 아니지만 이 또한 인간 관계에서 볼 수 있는 한 형태이고 그래서 보는 내내 여러 생각과 감정들이 스쳐갔다. 원작은 모르나, 나름 섬세하게 잘 표현된 영화라고 생각한다  가족애 일깨워주는 그런 영화를 만들려고 한 것 같으나 결과물은 읭?스러움. 배우들이 아깝다..중간 중간 스킵 없이 봤으면 내 시간도 아까울 뻔했다.  다큐 같은 영화라 조금 루즈한 감은 있었지만 그 시절을 잘 보여주는 영화라고 생각한다.  생각보다 더 잔인했다. 그래도 무겁게만 끌고 가는 영화가 아니라서 가려가면서 끝까지 봤다. 마동석 캐릭터 덕분에..  탄탄한 스토리, 연출, 배우들의 연기력까지 왜 이제 봤을까 싶을 정도였다. 스토리가 다소 극단적이기는 하나 우리 사회에서 많은 여성들이 직면하고 있는 아픈 현실들을 잘 반영한 영화이다.  너무나도 멋진 영화, LA LA LAND.  답답하고 마음 아파서 보기 힘들었다. 하지만 어느 한 쪽으로 치우치지 않고 담담하게 그 때의 상황들을 담아내었고 픽션들도 상황의 이해도를 높여 주는데에 적당했기에 볼 가치가 충분했던 영화였다. 최명길과 김상헌의 마지막 대화가 많은 생각을 하게 한다.  주요 인물들의 행동들에 그다지 공감을 느끼지 못했고 이런 류의 영화를 좋아하지 않는 편인데 전형적인 형태를 띄고 있어서 보는 내내 언제 끝나나 싶었다. 하지만 후반부는 괜찮았다. 요즘 생각하고 있는 것들과 많이 겹쳐서 그 부분들이 공감 되기도 했고  철저하게 아이들의 시선으로 전개된 영화..그래서 더 특별하다. 섬세한 감정선 표현들이 돋보였다. 유치해 보이지만 비단 아이들 사이에서만 일어나는 일들일까..좋게 좋게 살아가는 세상을 늘 바라왔는데 나 또한 다시 한번 내 자신을 돌아 보게 된다.  고흐의 그림체 안에서 고흐를 이야기 한다는 것이 신선했고 영상미도 좋았다. 사실 좀 루즈하긴 했는데 그림에 대해서도 예술가에 대해서도 별 관심 없는 문외한이라 더 그랬던 것 같다. 하지만 이 영화로 반 고흐라는 인물과의 거리가 조금 가까워진 것 같다.  스토리가 탄탄하진 않다. 꼬아 놓으려고 애쓴 느낌.. 설경구 김남길 연기가 영화를 살린 것 같다. 원작 소설은 어떤지 궁금하다.  스토리는 별로지만 액션은 화려하네요. 라이언 레이놀즈와 사무엘 L. 잭슨의 호흡도 좋았구요. 생각했던 것보다 웃기는 영화는 아니었고 그냥 피식하는 정도ㅎ 근데 사무엘 잭슨님 나이가 70이라니..검색해보고 깜놀했네요ㄷㄷ 대단하심  썩 맘에 드는 영화는 아니지만.. 외부인이 사건 현장에 들어와서 보고 느끼는 형태의 진행이라 그 때의 상황 자체가 가감 없이 비교적 사실적으로 묘사된 것 같아 그 점이 좋았다. 지금의 대한민국에 살고 있는 국민이라면 한 번은 봐야 할 영화이다.  뭐지...궁금했던 영화인데 보고 나니 이게 뭐지 싶다. 너무 과한 예술을 해 놓아서 나한텐 예술로 다가오지 않았다.  영화의 분위기와 김태리의 분위기가 정말 잘 맞는다. 김태리가 출연하는 작품은 처음 봤는데 이래서 김태리 김태리 하는 구나 싶었다.. 연기도 좋았지만 김태리 자체의 매력이 정말 돋보인 영화였다.  개연성 없는 것도 없는 건데 스토리 전개가 너무 진부해서 영화 자체가 촌스러운 느낌의 영화가 아님에도 촌스러워 보였다. 마지막 장면은 정말...^^ 손 들고 나 한국 영화예요! 라고 외치고 있는 줄..  돈 되는 것이라면... 씁쓸하다.  기괴한 소설 한 편을 영화로 본 느낌  킬링타임용. 전체적인 내용이 나쁘진 않지만 퀄리티 있는 영화는 아님. 하지만 그것대로의 매력. 딱 독립영화 느낌.  역사적 사실을 충분히 고증하여 만든 영화라는 게 영화를 보는 동안 그대로 느껴졌다.  중반부까지는 그냥그냥 봤는데 후반부부터 미묘한 감정들이 느껴지기 시작했다. 그리고 엔딩컷이 끝나자마자 눈물이 하염없이 흘렀다. 크레딧이 끝날 때 까지도.. 영화 보면서 처음 느껴보는 감정선이었고 많은 여운이 남은 작품이었다.  딱 명절용 영화. 킬링타임용으로 괜찮았음~~  전형적인 양아치스러운 영화. 끝까지 볼 수가 없었다. 천만 영화라는 게 놀라울 따름.  표현해내는 상상력이 놀라웠다..  사이비나 다단계 집단 이야기인 줄...주인공은 끝까지 정신 못 차린 것 같은데 정말 말하고자 했던 게 이런 건가?  서양의 20세기 페미니즘 여성들, 그녀들과 함께하는 한 소년.. 그들의 이야기 그 자체  올해 최고의 영화. 군더더기 없이 깔끔한, 정말 웰메이드라는 말에 딱 맞는 영화라고 생각합니다.  이런 게 예술인건가..난 모르겠다...내용이 말이 안 돼도 와닿을 때가 있는데 그렇지가 않았음..캐릭터들도 좀... 아직 정말 사랑이라고 느끼는 사랑을 경험해보지 못해서 일 수도 있을 것 같긴 한데 이후에 본 다고 해도 크게 달리 느낄지는 모르겠다.  한 테이블을 거쳐 가는 사람들의 사랑으로 인한 각기 다른 대화들...나한테는 딱히 매력적으로 다가오는 또는 와 닿는 대화가 없어서인지 잔잔한 영화 좋아하는데 70분이 더디게 갔다.. 영화 자체의 분위기는 좋았다.  노답들끼리 만든 최악의 하루  가볍게 볼 수 있는 영화인 줄 알았는데 무거운 소재의 사건을 판타지스럽게 해결하는 영화였네요. 그래서 사건 시작부터 등장하는 유머 코드들에는 마냥 웃을 수가 없었습니다. 둘의 케미는 좋았지만 유머를 내세운 영화에 이런 소재를 사용한 건 많이 아쉽네요.  우선 보기가 힘든 영화 였다. 픽션이지만 사실을 기반으로 한 픽션이라서 더 그랬다.  이야기 진행은 여느 이런 영화들과 다를 바 없어서 역시나..라고 생각했다. 이런 영화는 이런 진부하고 신파적 요소가 들어간 전개가 최선이라고 생각하는 걸까..  굳이 결제까지 해서 볼 영화는 아니 었다..  몇 년 안 된 영화인데 더 예전의 영화를 보는 것처럼 촌스러운 느낌의 영화였다. 스토리도 너무 진부하고 그에 맞춰서 연기들도 오글한데 그냥 그거 구경하는 셈 치고 다 봄.  하이틴 소재에 이런 영화인 줄 모르고 엄마랑 보려다 혼자 봤는데 혼자 보길 잘 했네요.. 좀 기대하고 봤는데 소재도 내용도 제 스타일은 아니었어요. 뭘 말하려는지는 알겠으나 교훈 주려고 애쓰는 듯한 이런 류..는 별로네요.  시간이 지났음에도 먹먹함과 진한 여운이 가시지 않네요..다른 분들 말씀처럼 잔잔함 속에 묵직함이 있었어요. 저한테는 인생 영화 중 하나로 남을 것 같습니다.  오랜만에 별 생각 없이 재밌게 볼 수 있는 영화 봐서 좋았습니다.ㅎㅎ  기대하고 봤는데 집가고 싶었네요. 개인적으로 스토리 구성도 연출도 아쉬웠습니다. 캐릭터들의 감정선들도 잘 표현되지 않았고 이야기만 진행시켜 나가려는 것 같아 몰입도 잘 되지 않았습니다. 담담하게 풀어내려 한 것 같은데 저는 지루하게 느껴졌네요.  엑소시즘 영화는 처음 봤는데 여러모로 신선하네요. 그리고 이런 내용을 이 정도까지 연기해 낸 김윤석 박소담 강동원이 정말 대단하게 느껴집니다. 영화 찍기 위해서 노력도 특히나 더 많이 했을 것 같아요. 무섭다고 해서 안 보려다 봤는데 후회 없습니다~!  내용 자체가 한 번은 꼭 봐야할 영화라고 생각해서 봤는데 기대이상이었습니다. 러닝타임이 긴 영화인데 지루할 틈이 없었네요~! 그리고 다들 연기력이..bb  그냥 헐..스러움..  영화 보면서 이렇게 마음 편안하게 본 적은 처음인 것 같다. 소재, 노래, 장면 하나 하나들도 다 너무 좋았습니다. 나중에 또 보고 또 봐도 매번 기분 좋아질 영화입니다. 요즘 마음이 많이 지쳐 있었는데 좀 안정되네요  재미를 생각하고 간다면 조금은 실망할 수도 있다고 생각함. 그런데 이 영화는 재미로 보는 영화가 아님. 언제라도 한 번은 봐야할 영화라고 생각합니다.  갑자기 보게 된 영화라 기대 않고 봤는데 단순한 사랑 이야기가 아니었네요.. 하루를 두 번 살 순 없지만 두 번 째 사는 것 처럼 살아봐야 겠습니다.  배우들의 연기력은 대단했으나 내용이 좀 억지스러운 듯 해서..-1  디지털로 보면 크게 감흥이 안올 것 같다. 제대로 영화를 즐기려면 imax 3d나 4dx로 보는 게 좋을 듯.  배우들의 연기력 때문에 9점. 특히 이준이 연기 잘 하는 건 알고 있었지만 내가 생각했던 것 이상으로  오영이라는 역할 소화를 잘 해내서  놀랐음.  걍 뻔한 재난영화랄까 예상대로 연가시 같았음. 너무 미르 위주라 누구 말대로 제목을 '미르를 찾아서'라고 바꿔도 무방할 정도ㅋ 세부적인 스토리도 좀 더 탄탄했었으면 하는 아쉬움이 있다..  웹툰에서 어떻게 표현했는지는 모르겠지만  영화만 봤을 때 연기는 걍 괜찮았음. 스토리가 별로임. 감정이입도  잘 안되고 와닿지가 않네  영화 소재 자체가 가볍지 않은 것이라서 와 재밌다 이런 느낌은 아님.. 갠춘했습니다.  오랜만에 접한 현실성 있는 영화..삶은 순간의 연속이다  부녀간의 사랑을 보면서 마음이 따뜻해지긴 했지만 그렇게 까지 마음에 와닿는 영화는 아니었다. 하지만 본 것에 대한 후회는 없었듬  갠춘함 무난  동호 진짜 미스캐스팅. 얼마나 발연기기에 이렇게들 욕하나 했더니 나올 때 마다 감정 다 떨어졌습니다.ㅡㅡ 아무튼 내용이 좀 억지스럽긴 했지만 지금 너무 마음이 안좋네요. 미친 또라이새끼들 OO  재밌긴 했는데 우리나라 흥행 1위 영화라는 게 좀 의아했음.ㅋㅋ 영화 보고 든 생각은 전지현 매력쩐다...  괜찮았어요  흠  며칠 전에 시사회 다녀왔습니다. 별로 기대 않고 봤는데 나름 재밌었네요ㅋㅋ 근데 내용은 정말 비현실적인 듯..ㅋㅋ  영화 소재 특성상 전개가 뻔하긴 했으나 고공액션신들은 와웅 4d로 다시 봐보고 싶은 영화임  차태현 영화다운 영화  아무 정보 없이, 생각 없이 봤는데 걍 괜찮은 듯. 어느정도 지나니까 스토리가 눈에 보이긴 했지만ㅋㅋㅋㅋ  평점이 이렇게 높다니  추억..  재밌음  진짜 재미+감동 둘 다 있음~~  웬만해선 재밌다는 소리 안하는데 이건 진짜 재밌게 봤다ㅋㅋㅋ굳ㅋㅋ  현실성은 음? 근데 보길 잘했다ㅋㄷ 훈훈한 마무리..좋다좋다  쪼금 오글..한 부분들도 있었지만, 기대 이상 굿  반전없었으면 끝나고 욕할 뻔.. 졸다가 반전에서 눈떴네  하도 재미없다기에 실망할 기대하고 봤는데 결말ㅋ빼면 대체로 걍 갠춘한데?  중간중간 노래나오는 부분 내 취향아니라 -1. But, 간만에 좋은 영화 봤다.  so so  울 생각 없었는데 눈물이 저절로 주륵x2... 끝나고 바로 자리 못 떴네요.. Good  진심 쩔.... 연기 내용 전체적으로 맘에 들고 진심 강동원 모습 레전드급ㅋㅋ  별 기대없이 봤는데 나름 괜찮음ㅋㅋ 만족  걍 볼만함ㅋㅋ  윽 시간아까워  영화긴 하지만 너무 비현실적.. 그 상황에서도 절대 안죽네ㅋ 걍 볼만 함  블랙  평점이나 누리꾼 말들 아에 안보고 기대하고 봤는데... 흐미... 걍 연인이랑 보세요  은은한 감동  마음이 훈훈해지는 영화~~!  나쁘지 않음ㅋㅋ  기대 안하고 걍 봤는데 갠차나요 잼뜸ㅋㅋㅋ  책을 안보고 봐서 그런진 모르겠지만 나쁘지 않았다. 걍 해리포터영화엿듬  갠차늠~~~  앞 뒤가 좀 안맞기도 하고... 뭐 걍 그냥ㅋ  진짜 재밋듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가볍게 보기 좋은 영화~~~ 상영관 내 분위기 좋았어요  그냥 쭉 잔잔했다. 그래서 초큼 지루한 감도 있긴 했는데 내용상 볼만했어요.  중간에 졸았다. 지루해서.. 그것만 빼면ㅇㅇ  평점 이렇게 높은 줄이야.. 나한텐 권순분 이후로 최악의 영화. 취지는 좋은데 내용은  진짜 기대 이상! 한국 코믹중에 제일 재밌었던 것 같아요. 지루한 부분이 없었듬  평점에 속았다. 앞부분 진짜 지루. 그나마 뒤에는 괜찮아서 5점. 조커 연기는 굿  연기 굳. 재미 굳.  심오하다.... 아 우리나라 같아  기대안하고 얼떨결에 본 영화인데 와.. 생각외로 재밌었다.  좋은 놈 나쁜놈 이상한 놈 셋 다 캐짱임... 액션 쥑이네요  앞부분은 좀 지루할 뻔 했지만 스토리 전개되면서 부터 굳!!!  재밌다  소재도 특이하고 재밌게 봤다. 재밌었음!  볼 때마다 재밌다  재밌는데 10점은 아깝ㅋㅋ  그냥 재밌게 볼 수 있는 영화  액션이 멋있다  스릴굳!  좀 지루  재밌다..감동적  나름 재밌었다  그냥 그런대로  배우들봐서 3점  갠춘한 영화  뭔가 2% 부족한 느낌..  별로인 장면이 있어서  재밌게 봤다 감동적..  재밌당 ㅋㅋ  갠춘  그냥 보통  빅웃음 ㄳ ㅋㅋㅋ  감동적~ 재밌게 본 영화  볼만하다~  그냥 볼만함~  마법사의 돌이 제일 재밌다  너무 기대하고 봐서 그런가..  감동적이다  책에 비해서 실망  할 때마다 보는데도 재밌다~  갠춘한 재난 영화중에 하나  몇 번 봤는데 갠춘  재미있음  재밌다. 스릴 굿  스토리는 괜찮은데 중간에 좀 지루..  기대에는 못 미쳤다..  스피드레이서 기대중~  진짜 괜히 기대했다. 뭔가 이게  재밌는데  마지막....눈물 나오려는데 끝......그것만 빼면 갠춘~  내용..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 걍 걍...걍 그래  나름 괜찮았다!  처음엔 그저그랬는데.. 갈수록 재밌어지고 감동도~  방금..정말 아무 기대없이 봤는데 정말 재밌었다!  완전 짱입니다  정말 재밌게 봤어요 ~  완전 기대됩니다 !!! 지훈 수정 박감독님 모두 파이팅!! 으히히  재밌는^^ㅋㅋㅋ  그런대로 재밌었는데ㅋㅋㅋ  그냥 괜찮은 영화...  잘만든 영화^^;ㅋㅋ  정말 재밌는 영화 입니다^^ㅋㅋㅋ  "
"그냥 한미 관계 위해 만든 영화 그렇게 큰 몰입감은 없었음 오스카 상 탔길래 기대했는데 한미 관계를 위한 상이였음  느끼는거지만 그냥 아포칼립스가 지배하게 뒀어야 했다 영화보면 인간들은 안돼 돌연변이가 세상 지배하게 하는게 훨 나은듯 겁많고 욕심많은 열등감에 빠진 인간들은 안돼 언제쯤 혁명 일으킬까 궁금하다 어서 빨리 인간들 지배했으면 좋겠다  존윅을 건드리면 x 되는거야 키아누 25살만 더 젊어지면 좋겠다  영화는 정말 졸린데 도 재밌게 봤어요 그만큼 재미있다는 뜻이겠죠 한국의 상영관이 엄청 적었다고 하는데 니들 배때지 처음 부릴려고 소비자기만 하지 말고 양심껏 잘쳐 해먹어라  이야 몰입하면서 볼만한 영화임 재밌어요신선하게 느껴지는 스토리도 한몫  마음에 깊게 남은 여운이 행복을 주는 영화입니다 옛날 흑인들은 얼마나 힘들었고 얼마나 용기 있었을까  이광수 암걸리는 행동 싫었지만결국 현태 엄마가 제일 나쁜놈인듯 결국 자기가 원한건데 도망을 왜 가 자기가 해결해야지 갑자기 피해자 코스프레 오지고 친구들중 현태가가장 안좋은 친구인듯 결국 현태도 부모 평생 안보고 살았으면 최고였겠음  주인공 병 ㅇl신 l새 ㅇl끼인가 존ㅇㅡ 나 병 ㅡ ㅣ 신이네 저거 걍 개쳐뒈ㅢ져 버려라 들떨어진 새 ㅢ끼 개 발암 새 ㅢ끼  조카를 다른쪽으로 결말했음 하는 아쉬움이 들고액션은 너무 좋네 나이가 많아도 멋있다 그리고악당놈들 적나라하게 묘사하며 죽는거 너무 좋다  박중훈 ㅋㅋ 마지막 반전이네 ㅋㅋㅋㅋ 둘이 결혼해서 살았겠지?  신의한수1도 재밌게 봤는데 개인적으로 1보다 더 재밌었어요영화에 이렇게 빠지면서 보기 힘든데 극장에서 보고 돈이 안아까워야 하는데이영화는 돈이 안아까웠습니다 배우들 연기력 최고였고 와 이걸 이렇게 한다고? 이런 장면도 많고 하여튼 재밌습니다  와 비디오에서 눈물 났다.. 저걸 저렇게 하다니..그리고 다윗이 너무 귀여워 키우고싶당 ㅠ나도 볼링 잘 치고싶다 ㅠㅠ  영화 나쁘지 않았다 극장에서 보라고 하라면 좀 고민하겠는 영화임그리고 허준호 연기가 난 제일 인강깊었다. 질리지않는 표정과 연기  그냥 집에서 볼만하다 크게 나쁘지도 크게 좋지도 않고좁은길에서 빨리 다니지 말아야 겠다는 생각도 든다 애가 튀어날수 있으니깐  애들이 뭔 힘이 있다고 그렇게 줘 패냐 줘 팰때 그 자리에 내가 존재하고싶다 그럼 세상에 얼마나 무섭고 지보다 약한 사람을 괴롭힌걸 후회하게 만들어주고싶네  그냥 저냥 재미지게 킬링타임으로 본것같다  아 수현이 골빈OOO ㅇ씨ㅇ발ㅇ년존ㅇ나 대ㅇ갈ㅇ통 빈거 티내네 존나 짜증나게 멍청하면 가만히 있든가 근데 OOO 반전 ㅋㅋ  처음에는 지루했는데 후반에 배우들 연기력과 킬링파트 터지면서 너무 너무 좋게 봤습니다. 정말 슬프고 좋은 영화네요 ..  배우들 연기 나쁘지않고 저예산 영화치고 soso근데 고참 후임 둘다 OO 고문관임군생활한 사람이면 알지 후임만 OO이 아니라 둘다 OO인걸  평점 8정은 되야되는데 6점이라 9점줌 이런 고어물은 첨봄 첨에 뚝배기 망치로 깰때 넘 좋았음그리고 왜 고문당하는지 이유가 늦게 나와서 답답했음그냥 볼만한 영화임 나도 사후세계 관심 있는 사람으로써 유익한 영화였음그리고 싫어요 누른 OOO 개 ㅇ새 ㅇ끼들은 뭐냐 대 ㅇ갈 ㅇ통 부셔벌라  영화 진짜 재밌다 ㅎㅎ 소린 이색 난쟁이색들 존네 답답한건 알아줘야함 암걸릴뻔 ㅎㅎ 좋다 그래도 영화를 볼수있다는게  볼만하긴합니다다들 공짜로 보는 주제에 평론가 납시셨는데 객관적으로 평해야지 너무 주관적이야 새벽이 마음 바뀐건 억지스러워도 그걸 연기는 모습이 인상적이였다  맨날 마동석은 패는연기 또 조선족님은 나쁜연기 ㅋㅋㅋㅋ 오늘도 나쁜연기하시네 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 김새론 몸매 내가 제일 원하는 슬렌더몸임 존나 죽임..  와 옛날 영화지만 정말 재밌었다 뭔가 억지슬픔보다 창의적인 슬픔이라 더 참신했던것 같다옛날 죄없던 사람들의 자유와 인권을 박탈당한걸 보니지금의 우리가 있는 이 시대의 과거에는 여러가지 일이 있었구나  정말 재밌게 봤다.. 백성과 왕이 있을때 왜 이리 슬플까 이 영화만의 감성이 있다 그걸 느낀다면 시간이 아까운 영화가 아니다 보는 내내 뭉클함으로 영화를 보았다. 우리 선조가 지켜내어 우리가 이렇게 살아 있다. 선조들의 희생에 깊은 감사를 표한다.  아 예고편보고 기대안했었어요 CG가 별로로 보여서 근데 제 생각이 틀렸어요 초중반에 그냥 무난하게 흘러가다가 마지막에 오열할뻔했네.. 아 왜 이렇게 슬프지 소방관이란점에서 감정이입이 많이 되고 마지막엔.. 정말 정말로 슬픔..ㅠㅠ 하... 인생이란..  초반 부분이 더 무서워요 뭔가 무서울것같은 기대때문에 무서웠는데 중후반에 귀신나오고 애들 놀라는 표정보고 웃으면서 봤어요 그냥 볼만은해요  군대에서 무덤,폐가,폐학교에서 자주 자봐서 그런지 안무섭더라고요  알바새끼들 1점 주는거 티난다 지들이 알바면서 알바욕하네 OO들 ㅋㅋ그냥 킬링타임 볼만하고 소재도 신성한것도 나오고 볼만한데 1점 테러 존나 오지네 병 ㅇ신들 ㅋㅋ  난 다른 시각이다 영화가 지능에 대한 영화가 아니라 마약의 위대함과 위험성을 나타내는것 같다 루시도 결국 마약속에 취해 상상속에 살다가 자아가 사라진게 아닐까란 생각을 해본다  아 10분 봤는데 마음적으로 힐링이 안될것 같아서 못보겠다 너무 슬픈 내용 아닌가..? 다 보면 너무나 우울하고 슬퍼질것 같아 지금 3/2정도봄 친구년 대가리 찢어버리고싶음 저딴게 친구라고신고를쳐하지 왜 안하고있냐 존나 답답하네  흐접한 영화인줄 알았는데 생각보다 재밌게 만들었네요배그 생각도 나고 ㅎㅎ 여자 발암이긴한테 마지막에 사이다라 만족 ㅎㅎ  예고편 보고 뭔 돼지구출 작전이냐 라며 재미없게 넘긴 내가 어느새 진지하게 감정변화의 소용돌이 속에서 이 영화를 보고 눈물도 훔치고 있다. 생명의 존엄함은 과연 교감과 지능으로 갖게 되는걸까?  재밌다 ㅎㅎㅎㅎ  페북 스탠 엿먹이는거 보고 봄 ㅎㅎ 볼만하다 스캇처럼 정말 사랑하는 여자가 있으면 놓치지 말아야해 행복하겠다  이거 피해자들만 봤냐?평점 더럽게 쳐 올려놨네 OO같이 공짜면 눈이 뒤집혀  잔잔하니 볼만했다 반전이 그리 충격적이지는 않았는데띄엄띄엄 봐서 그런가?볼만함  역시 가족이 최고구나 다른것들은  다 필요없음  쓰레기같은것들 ㅉㅉ  와 초반에 강동원 개암걸리고 경찰 주변인간들 발암이였지만.. 재밌게 봤다..  외국의 엑소시스트 그런것 만큼 재밌게 봤다.. 혼자 헤드셋끼다가 무서워서 스피커로 들었다.. 잼네..신선하고 연기는 말할것도 없고 굿굿  처음엔 재밌는데 후반부 갈수록 답답해서 짜증남 빨리빨리 전개하지 뭘 그렇게 질질 끄는지 고구마 먹은 기분  아니 굳이 저 무능하고 허접하고 쓰레기같고 등@신같은  인간 동의를 왜 얻어야 하는지 모르겠네 볼때마다 답답하네  하등한 지들 동의를 왜 구해 총겨누면 줘패버려서 말 듣게 해야지  귀찮게하면  위기때 도와주지말고  ㅇㅋ? 인간의 왕이 닌자가 되야한다.  아..내시간 별로 재미없다.. 그냥 답답해 뭐 무슨 말을 하려는건지 알겠는데 재미없어.. 그런 얘기도 좀 재밌게 만들면 좀 좋냐..너무 재미없게 만든다..  아 이런 젠장 먼 고구마를 한트럭 쳐먹었나 존나게 답답하네 아오 머 답답하게 해서 죽일려고하나 ㅡㅡ 보다가 짜증나서 적는다  ----이게 아까 적은거임----엔딩보니 질질 끈 이유가 있네 마지막에 계속 웃었네 참을성이 부족한 소인을 탓하소서..  루시우 : 제대로 한번 놀아보자!  아 엄지원 연기 너무 답답하고 어색하다 세븐데이즈랑 비교되는건 왜 그럴까  그냥 일상연기는 좋은데  급박한 상황의 연기는 별로였다 그리고 한매남편 하고 한매 ㄷㄷㄷ이다  저런 사람하고 한매하고 결혼을 하고 한매가 지키려고하고  결국 애기때문이지만  시부엉 잼다 근데 소름돋음 여자 몸매는 좋다 저 나이에 관리 잘했네마지막 결말을 좀 내줬으면 하는 아쉬운 마음이나마..  인물 심적 변화가 큰파도 처럼  친다 뜻모를 파도..마지막에 여자한테 버림받는데그 여자는 원래 남자친구 한테 간건지 가서 생긴건지..모르겠지만역시 .. 중국 여자한테는 호구되기 십상이란걸 잘 보여주네다 버리고 자길 구해줬는데 나중엔 버림..ㅋ  영화 좋다 근데 마지막에 김민희 죽을거 몰랐냐 아 결말 바보같이 하네.. 미리 방지해야지  이거 초반에 학교물인줄 알고 기대했는데 이게 뭐냐 무슨 고등학생이나 대학생이 만든 영화냐  주인공은 개콘 헬스보이 이승윤 닮아가지고 연기는 주연이 제일 못하네 나랑 비슷하겠다 아 시간 전나 버렷네 감독이 쓰레긴가 뭐가 쓰레긴가  아 OO같은년 존나 답답하네 뭔 취재를 저렇게 OO이하냐 멍청하게 OOO이 비였나 긴듯 아닌듯 해야지 그냥 쳐 대놓고 하면 빡쳐서 극단적으로 사람이 변하지 아 보다가 OO 답답해가지고 가서 맞았다고 하면 OO 맞았다고 하것냐 한통속인걸 OO이 모르네  처음에 임팩트가 너무 강해서 뒤에선 좀 약해보였지만 크게 나쁘지는 않은 영화 마지막 유대가 돋보이는 장면이 인상적이다  도중에  몇번  오글 소름 돋음 ;;;  아오 ;;; ㅈㄱ죽것네  여자들끼리 보면서 떠들기엔 딱  별로 재미없어요 .. 여자친구가 보자고해서 봤는데 .. 님아 그강을 건너지 마오 볼껄..ㅠㅜㅠ  그냥 좋다 평점 10점 9점 8점 상관없다 그냥 좋고 만족하고 자기가 행복하면 10점 주는거다 평가관이 아니기에 10점을 줄 수 있는거다.. 아... 저런 사람 사랑 또 없습니다..  울긴 엄청 울었는데 나중에 생각해보니 완전 당한 느낌.. 그.. 억지 울음 짜내기에 당한것 같다.. 나도 왠지 울어야 될 것 같아서 울었는데.. 이게 곰곰히 생각해보니 억지 울음 짜내기였던것 같다;; 크게 나쁘진 않은 영화..  처음에 파이트클럽처럼 자신이 자아 두개를 동시에 연기하는 이중인격인줄 알았는데 그게 아니였다..여러 모순이 있지만 그래도 머리좀 쓰게 만든 영화다.. 크게 나쁘진 않았고 배우 연기력도 나쁘지 않았다. 뭘 전달하려는지 잘 알고있고 생각하게 만든 영화  재밌다 시간 안아깝고 돈도 안아깝다 보면 좋다 후.. 계속 긴장된다.. 계속 보면서 여자 파트너랑 키스했으면 했는데 마지막에 해주네.. 둘이 결혼한 결말이겠지? +_+  네이버 쓰레기냐 안써지잖아 평점  띄엄 띄엄 봐서 그런가 그렇게  잼있진 않네요.. `ㅡ`;;  아..마지막에 계속 울었네.. 진심으로 배우의 표정을 읽으면서 보니 더 슬프다.. 나도  나를 위해 저렇게 슬퍼해주는 사람이 몇이나 될까.. 앞으로 주변사람에게 친절하고 진심으로 잘해야 겠다고 생각하게 됐다..  한 6점 주려다  알바인지 아니면 내가 단순해서 그런건지 별로 재미없는 영화에 평점이 높게 달려서 깍았어요 ; 부디 속지마시길.. 이제 평점만 믿고 영화보는건 관둬야 겠네요 ..;  아 컴퓨터로 보고 바로 남기네요보는내내 웃기도 하고 슬프기도 애뜻하기도했어요 그냥 좋네요 영화보는 내내 행복했어요^^ 저도 저의 소울메이트가 나타나길..  아 보다 졸다 보다 졸다 존나 힘들었음 ㅋㅋ 애들 보기엔 좋을라나 ㅜ 친구가 영화 다 봤다고 해서 어쩔수없이 저거 봤는데 .. 후회막급 이였음 ㅋ 평점 높은 사람은 애들인가봄.. 그리고 더빙 좀 별로임..  내용? 은 좀 그랬지만 액션은 지금까지 본것과 차원이 다르다 액션에서 소름이 돋았다... 대박이다..정말  평점이 낮네 10점 줘야지 ㅋ 아 존나 짜증났는데  존나게 통쾌하다 10년묵은 체중이 내려가네 ㅋㅋ존나게 쌤통에 꼬시다 ㅋㅋ두년다 육시를 해야되는데 아쉽군 ㅋ마누라도 버리고 딴 살림차리지. .  ㅋ그게 좀 아쉽군ㅋ  반 보고 나머지 반은 며칠후에 봤는데  그러면 재미가 감소하기 마련인데 이건.. 정말 제목도 최고의경기 고 영화도 최고의영화다 실화로 바탕이라 결과가 어떻게 되는지 장담못해서 더 재밌었고 정말 마지막 장면은 지상최고의 베스트장면 이다.  쓰레기영화 애들만 OOO이 아니라남자여자 들도 OOO 보는 내내 OOO들 머하는거지?라는 생각 시간 아까워서 공짜로 다운받고넘기기 하면서 대충봄 존나 한심  아저씨 이후로 최고인 영화 와 진짜 대박  웃기고 슬프고 긴장되고 반전있고 대박인듯함 ㅋ   못본사람 진짜 개추천 가족이랑도 봐도 괜찮을듯 ㅋㅋ  정말슬프다 그리고 열심히 살아야겟다 저렇게..  난 알바 그런거 아님 근대 이 9점대 평점은 사실인듯합니다  꼭 보세요  전율.덜덜 .. 암튼 스텝업 3도 4도 짱.. 진짜 재밌다 남자들은 눈요기도 좋습니다 왜냐하면 어여쁜 여배우들과 배경이 해변이거든요.. ㅋ  아오 보면서 개OOO새1끼들이 지1랄하는걸 봤네..다 OOO 호1구새1끼들인가? 존1나 답답  아빠새1끼 잘 OOO 아오 OOO새1끼들 대1갈빡이 그렇게 빠간대 어케 살지? 다 찢1어죽1여버려야되는데 그 정신과선생호1구같은년도  애가 연기를 잘하네  한8.5점 인데 전체평점이 좀 낮은듯해서 올림 ..  기대안하고 봐야하는듯 ㅋㅋ  영화에대해 전문적은 아니지만 정말 좋군... 마지막엔 폭풍눈물이군...  정말 박진감 넘쳤어요  전관객이머리써야하는건줄 알고 긴장했는데 아니네요 애국심굿  정말 재밌다 왠만하면 10점 안주는데 이건 정말 긴장과 한시도 눈을 못때게 만들었다  볼만하다 남자라 액션같은걸 좋아해서 그런진 몰라도 재밌다  ㅋㅋㅋ나안보고 평점 남긴다~~~!! ㅋㅋ 봉태큐 키커보여 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ실신 강간 ㅋㅋㅋ 개폭소했다 ㅋㅋㅋ  좀비아닌데; 초반좋지만 중후반 아쉽다  정말 재밌습니다 스토리탄탄 배우연기력 탄탄 꼭 보세요  정말 감동적이네요 내용도 좋고  재밌게 봤어요  제이름이 준하라서..이렇게 합니다.. 꼭보세요 진자 잼씀 ㅋㅋ  "
신혜선 이쁜걸로 다한 영화  끝까지 조마조마 기대기대하면서 봤는데 그냥 그렇게 끝나는 약간은 허무한 영화신선한 소재로 기대 했지만 부족햇던 스토리  자동차액션은 진짜 통쾌함 최고근데 스토리의 개연성이 너무 없움주연배우보다 빛나는 아역들의 연기  류준열때매 몰입감 장난아님  재밋는데 재밋눈데 잼잼  하나로 잘 조화되지 못하 느낌  별내용도 없고 약간은 지루한 연기력은 인정  시원시원 하고 재밌다 의외의 웃음코드도 많다  편안하게 몰입해서 볼만함  주지훈이 요즘 대세긴 한가봄  화려하기는 한데 조금 산만한듯  한지민의 미모와 연기력에 감탄  생각보다 재밌게 보았는데  초반 집중에 비해 스토리가 빈약한듯  재미재미재미재미지다  머지 머지 머지 하면서 봄  배우들이름값은하는영화임  스타일은좋았는데 내용이 이상함  최후가맞긴맞는듯이제그만!  설리는굿근데무슨내용인지모름  이재훈연기대박근데쫌지루함  몰입잘되고  시원시원한액션이 재밌음  마동석님의 유쾌상쾌통쾌액션 재미짐  흥미진진하고 설현이쁨  이종석의 연기가 돋보였지만 아쉬운 작품  유쾌상쾌통쾌 재밌는영화  연기력은 최고인데 먼가좀아쉽  송강호님 연기는 진짜 최고이고 내용이좋음  기대에비해사실별로볼게없는영화  어벤져스랑 붙으면 재미있겠다  손예진은역시최고입니다  김태리라는배우의발견  황정민은황정민이고 꼬마의머시중헌디  너무많은히어로등장으로산만함  역시빈하모닉 굉장한감동  역시황정민이고 정우의 연기력폭발  박보영이수지를이길듯함  수지가엄청매우이쁜영화  이병헌이 이미지올라가것음  여전한터미네이터굿굿  소소한 로맨틱 코메디 그냥 볼만함  연기력은좋지만애매한영화  결말을빼곤갠찬은영화  손예진은이쁘군ㅋㅋ지루할틈없이쭉웃김  재밋게봣지만 마지막엔딩이조금 약한듯  
진심 재밋었어요 이서진 대박ㅋㅋㅋ  너무너무 재미잇엇어요 감사합니다!  너무 재밋었어요~~쩔어요 룰루랄라  존잼 개잼 진짜 재밋게 봣어요 배우들 연기력짱 향기 개이쁘게 나옴  여자친구랑 보는데 눈물 참느라고 죽을뻔했음ㅋㅋ  조금 지루한감은 있지만 정말 재밌게 봣던 영화  진짜 존잼 진짜 재밋음 추천 강추 너무 재밋음  아이들 연기짱이고 아이돌이지만 연기잘함 재미ㅅ엇음  솔직히 좀 길어요...그래도 디카프리오 연기력은 인정!!  좀 길다 싶으면서도 설레면서 보게되는 영화였음  엄청 기대했는데 그렇게까지 재밋진않았어요...  진짜 오랜만에 정말 설레는 영화  
결말이 별로라는 사람도들도 있고 영화내용자체에 호불호가 갈리는듯하지만 영화만 보면 나쁘진않았었다.  기대안하고봤는데 재밌고 편하게 웃으며 봤습니다  돈가지고 장난치는 영화  대한독립만세 고맙습니다..  반전도 있으면서 재미까지  볼만해요  근데 뻔한 전개  기대안하고 갔는데 간만에 웃으면서 봤네요  남규리는 이뻤고 걍 반전있는 뻔한 공포영화  봄처럼 따뜻한 영화였습니다.  무서웠다기보단는 사람들 반응때문에 웃다왔음ㅋㅋㅋ  기대안하고 봤는데 반전이 기가막힌 영화  나에 대해 자신감을 불어주는 원동력이 되는 영화 였습니다.  강동원굿 내용굿 꼭 알아야될 역사적 한 부분  길가다 광고로 받은 휴지 다쓰고 나왔네요ㅠㅠㅠ방사능 경각심 일깨워주는 영화!  우리나라에서 이렇게 퀄리티 있는 좀비영화를 볼 수있었다는 것이 놀라웠다  가족과 함께 보기 좋은 영화.까투리~~!!  
에휴 고작 해봐야 살아있다보단 조금 나은정도? 쓰레기 영화다. 부산행에서 잘 끝낸 영화를.. 좀비영화 양산해서 바이러스 우한폐렴 공포확산 시켜서 국민들 개돼지로 가두리 양식하려는 꼼수가 보인다.  감동과 동심의 영화였습니다.  나쁘지 않았다. 볼만한 마-벌 여화  전혀 어른스럽지 못한 이들을 내세운 쓰레기 영화  사랑의 병사 - 가장 뜻밖의 영웅. 용서의 힘과 굽히지 않는 신념  용서하고 사랑하라 믿음을 주어라.. 감동  기염귀염귀욤기욤끼욤  보고있으면 내가 똑똑해지는 기분~  공룡을 길들이려는 장면이 기억에남네요  크... 점점 발전해가는 액션신!!자동차 오토바이씬에서의 액션과 사운드는 전율이 이를정도!!  그냥저냥 이게 미국식개그라면 실망  조타조타딱조타아아아  못봄....12345  머리터질때.ㅋㅋㅋㅋ  홍대거리가 보기 좋았다..ㅎ  미친여자의미친계획OOO기  킬링타임용 ㅎㅎ복선이 너무 잘보였다  신혼부부의 갈등이 잘 표현된거같ㄷ..  그다지 몰입이 안되었다..  재미잇다재미잇다재미잇다  흠흠재밌네재밌어  아나 평점왜이래?  
"지루하지 앓고 아이들과 함께봐도 좋아요~  괜찮은 영화입니다.시간 가는줄 모르고 봄..  시간이 가는 줄도 모르고 계속 보고 옴!  마동석의 마동석을 위한 영화~  시간가는줄 모르고 봄~~  반전 드라마의 정석을 보여주는.  졸립지 않은, 시간 잘가는 오락영화..^^  조금 지루한 면이 있어요  올해 최고의 영화라 생각함!!  슈퍼맨 너무 세서 문제 ㅋㅋ  반전이 있는 내용은 굿~~  조용히 눈물흘리는 영화입니다  "
"진짜 몰입감 넘치네. 요즘은 이런 탐정물은 안나오는구나.  이거 실화라서 더 놀랐음. 그것이 알고싶다 에도 나왔었음. 욕잘하고, 깡패랑 결탁한 시장이었지. 지금은 너무 유명한 정치인  눈물없이 볼 수없는 한국의 현대사. 지금의 대한민국을 있게해 준분들입니다  못생기고 뚱뚱할수록 성격이 나쁘다는걸 제대로 보여주는 띵작  너무 성의없이 영화를 만들었음. 좀비로 도시가 마비됐다면서 아파트 주변은 너~~무 깔끔함~~진짜 발로 만든줄 착각함.  공짜라서 봤지 돈주고 받으면 아까웠을 듯. 20년전 조폭코미디 보는거 같았음.  김대중 노무현이 합작한 최악의 자살골!! ISD 재판 결과도 한국패로 기울어 곧 5조원 토해내야함.  버닝썬과 조국을 다른 영화인가요?  미트코인 오지게 빨아드시려고 이딴걸 만들었음? ㅋㅋ  오프닝때 이명박그네 시원하게 까는게 명작영화입니다.  진짜 노무현 팔이 좀 그만해라. 돈에 미친거냐???  아니 김무열도 사람 칼로 찔려 죽여놓고 마동석한테 뭔 그리 당당한척함 ㅋㅋㅋㅋ  검은사제들 만든 감독이라서 그런가 초중반만 임팩트 있고 결말은 흐지부지 이야기 수습을 못함.  범인하나 못잡아서 오또케오또케만 연발하는 여경이 뺑소니범을 잡는다고? 현실성 안드로메다로 보냄??? 춤이나 춰 추고 페북관리지기나해서 승진하는게 여경인디  한국형 블랙코미디 굳굳!  개연성이라고는 1도 없는 영화네. 배우들 연기도 그닥. 시나리오는 더 노답.  이걸 그대로 표절한 아주 잣같은 한국영화가 있었지...  현재 대한민국 상황인가요??? 문재앙 저격 영화aut!  첫사랑이 생각나는 영화...그때 내옆에 있어ㅝ서 고마웠었어  평점알바 키워드가 애국심+전쟁씬 임ㅋㅋ 약 20년전 영화 글래디에이터보다 못한 전투씬에 그 누구보다 일본욕을 하지만 일본방문 국가1위가 한국. . .  이런 쓰레기를 250만이나 봐주니깐 또 쓰레기가 나오는거지.  임창정이 90년대 찍은 영화랑 이 영화랑 비교해봐라. 아직도 이런 쌈마이영화로 극장에 걸었다는 자체가 한국영화 수준이지.  조선족의 실상중 일부일뿐이다.  납치 강간 청부살인 장기적출 성매매 이 모든것이 조선족 짱OO들이 들여온 범죄들이다  베테랑에서 캐릭터를 따오고 도가니에서 악당무리들을 따오고 공모자들에서 장기매매 소재를 얻어서 짬뽕한 영화. 솔직히 영화라고 부르기도 민망한 졸작수준. 이딴게 평점 7점이 넘어간다고?  3~4점 수준의 영화인데?  여기가 CJ의 고향인가요?  김상경은 연기 너무못한다. 그리고 30분이면 할 얘기를 억지로 길게 늘어놓은듯?  할말이없다...쌍팔년도도 이따위로는 안찍었다  이거보고 그날 저녁에 화장실못갔다...지리는 영화였다...  진짜 영화 티비 음반 다 성공한건 이 아저씨밖에 없지않나 ㅋㅋㅋ 옆집누나들이랑 동시상영관가서 처음본 영화...  솔직히 90년대 영화들 bgm이 지금보다 훨낫다. 안목도 좋고 적재적소에 딱 넣어놓았어.  오락실에서 스트리트파이터를 재밌게 해본사람이라면 어찌 이 영화에 돌을던지리오  사랑에 아파본 사람이라면 누구나가 다 그렇지 않을까. 처음부터 몰랐으면 어땟을까하고...  현실은 업소년들이랑의 끝은 항상안좋음. 이영화 실제주인공들도 서로 안좋게 끝났듯이...몸파는년들은 답없음.  통수를 지나치게 치다보니깐 질린다.  그리고 굳이 아귀가 나왔어야했나? 싶기도하다.  타짜1에는 못미치는 퀄이나 킬링타임용으로는 무난.  뭘 말하고자 하는건지 모르겠다.  필요없는 인물과 장면이 너무많았으며, 여기저기 이야기를 꺼내기만하고 마무리 짓지못한영화.  이OO이 훌쩍넘은 오늘날에도 구룡마을사태나 기륭전자사태 등등 고질적인 악습들이 그대로 재현되고 있다는 사실에 경악을 금치못했다.  남자라면 공감해봤을법한 얘기.  엔딩조차도 사실적이라서 더 기억속에 남았던영화...  내가 사랑하는 사람이 몇달뒤면 떠나는데, 아직 나는 좋아한다는 그 한마디도 하지 못했다...  내가좋아하는사람이 다른누군가를 바라보고 있다는걸 본다는건 가슴아프다...  왜 90년대 영화 본 느낌이 나지. 소재만 좋았던 영화같네.  열차가 계급을 상징한다 끝 그 이상의 그 이하의 메시지도 없다. 그게 끝이다. 근데 사람들은 봉준호가 뭘 한다고 하니 어떠한 의미라도 씌워서 치켜세우고 싶은맘은 이해한다만 단순한 메시지 한줄에 뭔 놈의 의미를 많이 두려는지 이해가 되지 않는다.  this is real  사랑하는데 이유가 있나  뭐지. 결말이 좀 허무하다고 해야하나. 뭐 이영화를 정치적으로 안보려 해도 안 볼 수가 있나. 노무현 이야기 인건 다 아는거고, 노무현씨가 속물에서 깨어있는 시민의식을 가진 변호사로 변했다는 건 정말로 멋졌지.  내용이 허점했음. but골목자동차 추격신은 새로웠고, 공유몸좋네. 박휘순연기도 좋았음.  한국에 저런의사가 있을까? 어휴 환자랑 5분이상 대화도 안하는놈들이 투성인데  쓰레기같은 전쟁은 집어치우고 본토로 돌아가자!  추억의영화. 지금은 거의 사라진 비디오방에서 빌려봤었지ㅎ  모든것은 때가있으며 혹시나 순간의 잘못된 판단으로 멀리 왔어도 다시 시작할 수 있다고 격려하는 영화. 담담하게 풀어내는게 어릴적 동화한편을 봐야했다고 할까  기레기들 평점 드럽게 낮게주네. 고상한척 쩔어 ㅉㅉ  몇번을 봐도 명작이다. 요즘은 왜 저런 시나리오가 안나오는지 의아할 뿐.  0점은 왜 없는거죠???  실화바탕이긴 하지만 너무 휴머니즘을 강조해서 지루함. 그리고 이게 친일영화니 개소리 하는놈들은 보고 말하는건가. 한심한 작자들 ㅉㅉㅉ 한남자의 일생을 쫓아가다 보면 전쟁이란 것이 얼마나 황폐하며 덧없다는 것을 알게해주는 영화.  5분만에 다 봤네요. 잘 봤습니다만 끌리지가 아니 꼴리지가 않네요.  엄지원 이뻐서 7점. 어차피 킬링타임용 코미디물이라고 생각하고 봐서 재밌었음.  후반에 엔딩을 좀 억지로 끼어맞추지만 않았다면 더 좋았을 듯.  a급 배우들 데리고 b급 영화찍네. 중간에 너무지루하다.개연성도 많이 떨어지고, 조정석 코믹씬은 너무 남발해서 뒤로 갈 수록 식상함.  로이스터 김성근 김경문 이 3명의 감독이 이 시기에 한국프로야구를 한단계 더 올려놓지 않았나 쉽다. 지금은? 개판이다. 팀컬러도 없는 그저그런 안일한 플레이가 판치고 있으며 미래가 없다. 6위팀까지 승률이 5할이 넘는다. 이건 사상 유례없는 일이다.  2천년대 전후로 한국영화에서 참좋은 멜로물들이 나왔는데 요즘은 글쎄 멜로의 맥이 끊긴것같아 아쉽다  한여름밤에 시골마루에 누워서 어린시절 생각나게하는 영화  이 영화나오고 얼마 있다가 스폰서검사 터졌지. 사실 우리모두가 다 아는 사실이지만 쉬쉬했을뿐 아직도 한국법조계는 썩어문드러진 곳임에는 변함없지.  시나리오가 탄탄해서 마음에 든다. 엄정화 김상경 연기 참 잘하네. 조연들은 좀 오바하는 감이 많았지만 그래도 평타이상은 침. 앞으로도 허접스런 내용의 영화보다는 이런 탄탄한 시나리오를 바탕으로 한 영화가 많이 개봉하길.  주연배우 전부다 발연기에 내용은 점점 산으로간다  뻔한 결말이지만 배우들의 연기력이 그걸 다 커버하고도 남았다. 정청이와 이자성이 진짜 브라더가 된 예전의 장면을 좀 더 보였주었으면 어땠을까 쉽다.  3편까지만 찍었어야 했다.  예고편만 봐도 딱 답이 나오는 영화. 쌍팔년도에 개봉했으면 흥행했을듯.  어유 1점도 아깝다. 소지섭이 아깝다. 대체 시나리오를 어떻게 쓴거냐?  발로 휘갈겨 쓴건가. 이야기가 그래서 뭘 얘기 하고자 하는거냐?  여러 영화 짜집기 한게 너무 튀가 난다  어설픈 사투리할 바에야 차라리 표준어 구사하지. 듣는내내 어디 억양인지 궁금했네. 그리고 개연성이라고 없다. 뭔가 많이 보여주려고 한거 같은데, 배가 산으로 가고 있네.  OO연기 개쩔었는데 ㅋㅋㅋ 조니뎁도 괜찮게 나왔고 ㅋㅋㅋ 추억의 영화네 이것도 ㅋㅋㅋ  이쉬봘 이거 완전 추억의 영화잖어 ㅋㅋㅋ 팅커벨은 많이 컷을라나 ㅋㅋㅋ  이거 볼봐야 20년전에 개봉된 탑건을 보던지. 전투기 씬만해도 대략 10년전에 나온 에너미라인스가 더 낫지.  8점은 넘을만 하구만 1점 이런 애들은 진짜 뭐냐 어이구  스콧형제 영화는 진짜 재미도 재미지만 휴먼이 향상 있다. 진짜 이 영화 강추다.  선생님의 건강문제로 인해 제대로 알아듣기가 힘들었다는 점만 제외하면 괜찮은 다큐!  에로 영화는 비디오로만 나오는거 아님? 왜 극장개봉함?  쌍팔년도 B급영화에서 화질만 업그레이드 시킨 버젼이구만  7광구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  집에서 봐도 잼있더라 ㅋㅋ  유쾌한 반전이다 ㅎ 공포나 스릴러에서의 반전이 아니라 ㅎ 8점은 넘을 수 있는 영화  이 영화를 제대로 볼려면 소설부터 읽고와라...책을 다 넘기는 순간 살이 떨릴지어다  촌철살인의 대사 한 문장...죽는것이 너무 두려우면 죽고 싶어 진다는...  먼 나오지도 않았는데 평점하냐  12월 가슴이 따뜻해지는 영화한편을 본듯하다. 꼴리는 이밤 소주나 마셔야 겠다  2009최고의 발연기자들이다...1점도 아깝다...범인은 정석용이다  점수가 너무 높다. 7.5점 정도의 영화지. 너무뻔한 반전이잖아...솔직히..  뭔지 모르겠지만 마음이 아프다  그래서 하고자 하는 얘기가 뭐였지?  김윤석 나오면 10점이다 닥치고 10점이다  무조건 만점이다  완전 좋은 영화임~^^*  첫사랑...시간이 흐르면 결국 추억일뿐...  과장스럽고 억지스럽고 내용전개가 맞지 않는 영화  "
"이런게 영화지 인생영화다 타이타닉급 영화다  모든 영화가 이제 해피뉴이어처럼 OTT랑 동시개봉 해야한다  영화가 너무 조잡스럽다  문재앙의 극장 10시 규제 아니었으면 1000만 영화다  미국에는 촉법소년법이 없는건가?  이 영화는 한글자막이 필수다  베놈2 재미만 있구만 평론가병 걸린놈들이 무지성으로 까고 봐서 평점 저평가 된 영화  믿고 보는 김윤식, 구교환 이런 영화가 많이 나와야 한다  학폭 김소혜 나와서 1점  상어가 제일 귀엽다 ㅋㅋ  용두사미초중반까지 재밌다가 산으로 감  믿고 거르는 서예지 서예지 때문에 1점 준다  공유 믿고 봤는데 믿고 거르는 박보검이었다  역시 이런 느와르는 신세계 박훈정이다 보는 내내 손에 땀을 쥐고 존나게 재밌게 봤다  어벤져스보다 저스티스리그가 더 지렸다  갤 가돗 원더우먼으로 이렇게 재미없게 찍을수가 있나....  이런게 영화지마지막 순록이 영웅이었다.  토렌트에 떳길래 평점 높아서 봤는데 핵노잼이구만  진짜 리얼 핵개노잼이네  진짜 개핵노잼이다...  진짜 씹노잼 개노잼 핵노잼  믿고 거르는 개시언 ㅋㅋㅋ  개재밌게 봤는데 짱개폐렴 때문에 묻힌 영화  성지순례 왔습니다. ♧  1979년 그 당시로 돌아간듯한 현장감과 리얼함이었다. 최고다.  For John...  믿고 거르는 수지 입니다  와 진심 보는 내내 지루한 순간 1초도 없고 시작부터 끝까지 개웃기고 핵잼입니다 ㅋㅋ이런게 영화지 ㅋㅋㅋ  이런 사회고발성 영화가 많아져야 한다.  IPTV로 이제 봤는데 핵잼인데 왜 흥행 못했을까 의문이네  초중반까지는 재밌으나 뒤로 갈수록 개연성이 떨어지고 몰입도가 떨어짐  평점 1점도 아까운 OOO기영화 ㅋㅋㅋ  영화가 너무 산만하고 복잡해서 이해가 안됨  도일출이 마돈나 뭘 믿고, 왜 좋아하는지 개연성이 전혀 없어 영화가 허술하기 짝이없음  핵개잼인데 관객수랑 평점 왜 이럼?  제 2의 엄복동 ㅋㅋㅋㅋ  핵노잼인데 이 평점 뭐임?  핵노잼인데 평점에 속았다...  개통쾌하다. 거뜬히 천만각이다. 요즘 시국 버프 받으면 1500만도 충분히 가능해 보인다.  스토리가 너무 단순하다. 처음부터 끝까지 선한 사제가 악마 찾아서 죽이는 뻔한 내용인데 이야기가 너무 단조롭고 장면 장면도 너무 유치하고 흥미로운 씬은 없었다.  역사왜곡에 핵씹노잼요  스토리 개연성도 없고 보는 내내 지루해 디질뻔...  개지루해서 억지로 봤다 와  이성민 연기는 지리는데 영화가 무슨 내용인지 하나도 모르겠음...  이런 영화는 돈주고 보면 호구 곧 토렌트 뜰 영화 ㅎㅎ  절대 9점대 영화는 아님지루한 부분 많고 몰입도가 그닥 좋은 영화가 아님점수 평균 평점 조절을 위해 1점줌  역시 믿고 보는 김래원, 진선규, 그리고 강윤성 감독  이딴게 왜 천만영화인지 ㅋㅋ  전무후무한 최고의 몰입감과 전개! 앞으로 제 인생영화는 기생충입니다  곧 IPTV 뜰듯 ㅋㅋㅋㅋ  2시간 내내 1초도 지루 틈 없이 몰입감 지리고 핵개잼  알바에 속지마세요 핵노잼입니다  뭔 내용인지 OO 모르겠고 핵노잼  몰입감 오지고 지리고 렛잇고 핵개잼  주식하는 사람이 보면 핵잼  믿고 거르는 정지훈  ㅋㅋ  믿고 거르는 정지훈 ㅋㅋㅋ  핵잼 핵개잼 개핵잼 초핵잼  4점 정도 되네요 ㅎㅎㅎ  믿고 보는 하정우 영화중에 이렇게 재미없는 영화 처음봅니다  아쿠아맨 보고 이거보니 완전 지루하고 시시...  배우들 연기는 지리는데 편집을 잘못한듯...  너무 재밌어서 처음으로 보는 내내 영화가 끝나질 않길 바라며 본  영화  정말 그 시대로 간듯한 기분  토나오는 게이영화... 알바들이 이렇게나 많다니...  믿고 보는 마동석이라 믿고 봤는데 김민재랑 박지환 연기 오지고 핵웃겼다 ㅋㅋㅋ  이런게 영화다 올해 개봉한 한국영화중에 이정도의 몰입감을 주는 영화가 있었던가  핵지루 개지루 올리비에 지루  핵개잼 핵존잼 핵십잼 개핵잼  재미 개오지고 개지림 ㅎㅎ  이런 명작이 왜 7점대임?  조선은 약했으나 고구려는 강했다  몰입도 지리고 핵잼이었습니다  이성민 지칭할때 이제 앞에 수식어로 연기의 신 연신 이성민으로 불러야 한다  2주안에 iptv뜬다에 내 부랄건다.  9점짜리 영화 절대 아님평점 조절과 짱개합작영화라 1점  홍상수 김민희면 안봐도 OOO기 영화지 뭐  감독이 스필버그면 걍 보면 된다  평점이 너무 좋아 2시간14분 러닝타임동안  이제 이 평점을 나오게 한 그것이 나오겠지 나오겠지 하다가 끝내 안나오고 지루한 2시간14분이 끝나버렸다.  정우성 인생영화입니다.  이제 마동석 나오면 그냥 보면 될듯합니다 ㅎㅎ  진짜 지리게 오지게 재밌다 ㅎㅎ 올해 본 영화중 단연 최고다  와 핵잼입니다 이거 최근 마블, DC통틀어 갑인듯  감독인성보니 안봐도 알만한 영화  9년이 지나고 다시봐도 핵잼  오늘부터 이게 제 인생영화입니다.  핵노잼.. 보는 내내 너무 지루해서 잠와 죽는줄..스토리도 너무 유치한 유아용 무비  씹노잼이다 진짜 지루한 영화도 한번 보기 시작하면 끝까지 보는 편인데 이건 도저히 끝까지 못보겠어서 억지로 보다가 중간에 껐다 시간만 아깝다  이마트 다신 안가야겠다  보면서 감동의 눈물 계속 흘렸다 지린다 갓순신 ㄷㄷㄷ  한국 멜로영화중 갑이다  별로 기대안하고 봤는데 졸라 재밌게 봤습니다 몰입도가 대단함 시간가는줄 모르고 봤네요  김종철 평론가 장애인새끼야 눈이 안보여서 0점 줬지?  영화 한번 보면 아무리 지루해도 웬만하면 중간에 안끄는데 이거는 진짜 너무 재미없어서 중간에 껏다 근 10년간 최악의 영화인듯 주원 연기는 진짜 최악이고 김아중은 작품 고르는 능력 시망인듯  슬프도록 아름다운 영화  기레기들이 하도 빨아서 봤더니 쓸데없는 대사만 졸라 하고 마지막 탈출부분만 재밋고 그때까지 너무 지루하다  졸라 재밌기만 하구만. 그리고 대사 못알아듣는다는 놈들은 귀머거리냐? 아니면 외국인인가 대사도 잘만 듣기는구만  내가 정철민 병장이라도 이병이 저랬으면 졸라 팻을거 같다  종교에 빠지면 진짜 부모도 몰라보고 아무것도 눈에 안보이나... 아무리 그래도 요즘 시골 사람들이 이정도로  사리분별못하고 멍청할거같지는 않은데....  난 졸라 재밌게 봤는데 왜 흥행을 못했는지 모르겠다  영화계가 얼마나 좌편향 됬는지 알겠다.  박정희 전기영화도 안나왔는데 노무현 전기영화는 나오네.  좌편향 영화가 아니면 돈도 안대준다지?  에단 호크 리즈시절 조각 외모를 볼수있습니다  보는내내 울었다. 술먹고 범죄 저지르면 형량 감형해주는 한국 법은 정말 빨리 고쳐야하고 조두순은 다시 재판해서 능지처참 시켜야됨  올해 본 영화중에 최악이네요 이건 절대 7.18받을만한 영화가 아닌데 ... 1점도 아깝습니다  아오 진짜 더럽게 재미없다 극장에서 8000원 주고 봤으면 돈아까워 죽을뻔했다.  보고 나서 이렇게 시간이 아깝다고 느낀 영화는 첨이었다.  "
"나도모르게 박수를...너도 고독한영웅 스파이디가 되었구나  디즈니 고퀄리티 현대무협영화. 스토리그냥저냥, 영상미는 좋았음  살아있는 지금 이순간 생명 소중하지않니??라는소재로 정신질환자집합수용소  약간 루즈하긴한데 엠마스톤 크루엘라 의 매력에 점점 빠졌다.  스토리 진행 개연성 다 미흡. 액션 아이디어는 좋다고 생각됐지만 전작들보다 화끈했나??글쎄 별 기억 안남는다. 우주로 날아간 CAR 는 보는 사람들 다 피식하게 해줬다 그래도 봐주는 의리임!  고질라VS콩 본다는 자체만으로도 좋았지만스토리적으론 빵꾸가 너무 많다..할로우어스는 그냥 도끼 주우러 갔고에이펙스는 그냥 그런 단체였어?먼지가 되어~~  미국식 신파가 뭔지 물어보신다면 대답해드리는게 인지상정!  아주 처음부터 그가 도왔다!  건너뛰기로 빠른 전개.또한 스토리상 감정이라든지 상황의 개연성이 너무 떨어짐.총과 수류탄이 등장한 순간부터 아..이건 좀..모든 배우의 연기력 만큼은 만점.  음악 진짜 잘 만들었다.마지막 서로의 미소, 라이언/(쩝)원 투.원투쓰리포 연출인지 모르겠지만 그 짧은장면 하나에 많은것이 담겨있는 여운을 느꼈다  스토리는 그때그사람들 봐서 얼추 알아 비교하면서 봤고 연기력 좋다  연기력만큼은 국보급이란 수식어가 딱 맞다.특히 세종=한석규/스토리적으로 브로맨스가 더 잘 쌓였었으면 하는 아쉬움도 있다  눈물, 콧물 흘리는 고양이 //내한공연때 봤던 감동 0.1도 없음//음원 찾아듣는것과 별다를게 없는 OST들  진짜 할많하않.굳이 죽은자의 말로 위로하는 방법밖에 없었나? 현실의 안좋은쪽의 집합체라 생각하는데 안 불편한게 이상한영화  킬링ost가 없다.1편보다 더 애들이나 볼 스토리로 개연성도 부족하다영화관 애들 천지에 시끄럽고 집중도 안되고.... 하  이게 DC라고?!히어로 말고 빌런영화를 만들어야겠네 빌런 후속작기대최악의 빌런탄생 연기??그는 조커 그 자체였다  맑다./감독이 욕심이 많나..코믹도 넣고 신파&감동도 넣고 반전도 넣고 뭐 이것저것 넣다보니 맛없진 않지만 그저그런 짬뽕이 나와버렸다  분노의 질주 같진 않지만 둘의 케미와 재밌음.  누가 괴물인가..내 일,내 상황이 아니라 외면하지만.. 누군가에겐 일어나고있는 이 역겨운 현실..  일단 배우들 고생많았습니다.엄청 달리고 힘쓰고 ...남는게 없는 시간 때우는 영화였음.  볼려고 했는데 자연훼손 했다던데 어떻게 된거죠??  역사왜곡 이런말들이 많아서 배제하고 봤는데....세종대왕님역에 송강호라는 대배우 쓰고  이렇게 망가트리시나...영화끝나고  본 2회차 라이온킹이 더  생각이남..  비판하려면 할수있지만 접어두고  이렇게 귀여운 아기 심바를  실사로 볼수있다는거 에 감사한다.  울 엄마가 처음으로 눈과 귀가 즐겁고 한번도 졸지 않은 영화라 하셨다  스파이더맨이지  대기획 어벤져스가 아니다 뭘 다들 그렇게 크게 기대하시는지?? 눈만 높아져서는  돈은 돈대로 써놓고 왜 이렇게 만든거지.. 우정으로 봤다  ㅁㅊ아줌마,,/온갖 클리셰 떡칠에 그나마 볼껀 괴수들 대결밖에 없다  내가 감히 평가할 수준의 영화가 아니다...내 작은 자존심이랄까 자주 마시던 필라이트 마시기 싫어졌다..  과대포장된 맛있는 과자같다.각각 캐릭을 못살리기도했도 흐름이 지루하기도 했다.기대한만큼 완벽하진않지만 또 보고 싶다.  페미때문에 다들 마이너스를 밑에 깔고 보는거 같다.. 그렇다고 높은점수 줄만하진 않고 그냥 여느 히어로물  보는거 같다  재밌긴한데 예고&소개프로그램에서 너무 많은걸 봤다웃기긴 웃겨  언어,글이 나라의 정체성을 흔들수있구나,,소중하고 우리가 쓰는 언어 글은 어떤지 다들 곱씹어봤으면 좋겠다.영화적으론 평론가 말대로 울릴려고 억지로 꼬집네// 독사가 장첸한테 복수했네ㅋㅋㅋ  스타일리시한 격투신,눈이 즐거웠던 해저판 아바타,,개연성떨어지는 디테일(옷이 바뀐다든지?) 붉은머리 여자는 왤케 이쁜거여!시선강탈  화려한 색감에 눈이 즐거웠고 OST들도 잘어울렸고 실사영화같은 사실감은 없었지만 여느 애니메이션들 보다 퀄리티 있다  무지해서 조종당하는 나라. 조종해서 한자리 차지하는 놈. 유능하지만 힘이 없는 혜수 .그 상황을 이용해 웃는 자. 우는 아버지들...  그 짧은 식탁위 시간속 폭포수처럼 쏟아지는 비밀들ㅋ 조금 덜 과장화 시켰었으면 더 현실감으로 느꼈을텐데 하는 아쉬움도 있었고 마냥 유쾌한내용은 아니지만..그래도 재밌게 웃다가 나왔네요 재밌었어요~  프레디 머큐리 부활 했네요! 기회 된다면 사운드 좋은 상영관에서  또  보러가 그 감동을 다시 느끼고 싶네요  홍보를 너무 SF블록버스터영화처럼 했다 그런기대는 실망..닐의 닐의가족 드라마적 요소가 강하다 많은사람들이 지루해할듯. 데이미언 셔젤 감독 사람의 감정들을 잘 표현 연출하는거 같다  막 스릴있고 스펙타클 그런건 없어서 약간은 지루할수도 있지만 각각 인물들의 성격,성향들을 잘 연출한거같다 연기력은 뭐 말할것도 없지!!  잘라낸 30분 궁금ㅠㅠ...B급스토리에 A급베놈액션... 스파이터맨이랑 한판 대결도 상상해봤지만 불가능하겠지??ㅠㅠ 쿠키영상에  후속작도 기대기대  이영화가 재밌다면 본인의 영화 보는 안목이 어떤지 의심해보시길...  방금 보고나왔어요 촬영기법이 새롭고 지루함도 조금 있지만 몰입도 좋아요.반전도 있고 . 재밌을거같은 홍보에 막상 보면 재미+@ 아무것도 없는 요즘 한국영화들이랑은 다르네요  이성민배우 등. 연기력만 믿고 봤는데 연기력만 봤네요감독 각본 연출력 진짜 꽝이네요 보고나서 참 수준력 낮다 싶은영화인게 짜증만나던데요.사회에 경각심을 주고싶은거 같은데 고구마 삶아먹기만 해서 될까요?? 감독님!!  과거에 그랬구나~ 현재는 이렇구나~배우 과거현재 너무 딱비슷해서 캐스팅 잘했다 ost 들은 너무좋음  연기력은 뭐 갑이고. 지루함과 쪼는맛 둘다 있다 정치색도 있다  시사회.아바 노래들과 몰입도는 참 좋았다. 스토리는 그냥 그랬다 아~ 옛날에 그랬구나~ 맘마미아를 다시 보게된다는거 자체가!!!  이야기를 왜이렇게 정신없이 풀어가는지....방학이라고 공룡도 보여주고..그냥// 와 이거 재미없어! 는 아니지만 이영화 재밌어!!도 아니다  스토리는...액션만큼은 탑오브탑. 어느부분이 대역인지 CG인지 모를정도로 리얼액션에 톰크루즈 몸이 성한가??싶다  한국영화에서 보기 어려웠던 액션은 좋았다 액션만...스토리의 디테일만 잘 살렸어도...  메인빌런의 강력함이 부족해 뭔가 피날레가 없는 불꽃축제를 보는 듯한 느낌? 작아짐,커짐에 따른 공간감이랄까 1보다는 덜 신선했어요..그래도 앤트맨 특유 개그적요소는 좋았고  추리하다 적은단서로 급전개~.~;1편보다 너무 코믹으로 갔음. 잔잔하게 웃음.상우&동일 케미는 역시 좋았음//근데 알바 심하다 이게 어떻게 9점대가 되냐?? 알바아니면 평점 좀 맞게 줘라..  이건 공룡 호러물인가? 손톱이 계속 쫓아와! 기승전 블루  왜 번역은 황석희 인지 알겠다! 데드풀은 역시 재밌어!  데드풀1과 감독이 달라서 쪼금 걱정이긴 하다  2d 상영관에서 먼저 보고 용산 IMAX  3d 로 봤다 신세계를 경험하고 왔다!! 이래서 아맥 하는구나  감독 사이즈 나오잖아요?? 예고편이 다 일 확률이 높음,  오레와 간다무데 이쿠!!  파면 나오는 속고 속이는 계속된 불륜...가볍게 보면 불륜이란 소재로 코믹하게 즐길수 있는 오락물, 이엘은 역시..이성민,신하균,송지효 배우들 연기 좋았음  중국풍 심하고 1편의 거대한로봇의 웅장함같은 메리트들을 다 없애버렸다..개연성도 없고  한국영화는 신파만 넣으면 반타작은 하지...옛날에도 본듯한 영화  어벤져스,시빌워 등으로 이미 보는눈이 높아졌다.블랙팬서만의 메리트가 약했다.  조선명탐정에 탐정이 없다. 1,2편보다 굉장히 퇴보했다  사회문제에 초능력 끼워팔기. 웃기지도 감동도없다.연상호  감독꺼는 앞으로 걸러야하나?  좋은소재를 가지고 산으로 갔네ㅠㅠ  cg는 좋았고 좀더 탄탄한 스토리였으면 했던 아쉬움 감동을 끌어내는 클리셰.  어떤 ost넘버는 내 심장을 후벼파고 뜨거워졌었다.  슈퍼맨이 빌런이였으면 어떨까 싶을정도로 독보적으로 강하고 나머지캐릭 원더우먼 빼곤..../마블에 캐릭에 비해 각각의 매력이 떨어진다고 밖에 할말이 없다.  질소과자봉지??들어있는 알맹이가 부족했다. 그럼에도 역시 믿고 보는 마블! 특유의 유머러스함도 재밌고 어벤져스가 또 기다려진다.  어설픈cg, 억지 공감못할 스토리. 재난은 일어날때로 일어나고 끝물에 막았다고 환호하기 있냐? 하.. 지난달부터 이런 영화를 기대하고 있었다니..  나를 또 기대하게 만들었어!!!  한국영화가 뭐 비슷하지..하지만 뭔가 마요미 시리즈물로 만들어도 좋을것 같다고 생각들정도로 재밌긴했다.  양자택일 보는 나도 힘든데 임금은 얼마나 어려웠을까..지루했던건 사실  무난하게 감동적으로 잘봤습니다.연기력도 좋고... 하지만 뭔가 연출이나 스토리라인..쪼금 아쉬운느낌이 있네요  1편이 이건 뭐 이런 미친? 이면서 재밌었는데..2편은 그냥 약쟁이들 싫어! 킹스맨 다운 액션은 정말 좋았다!  하..평점에 속은기분.. 이게 공포영화인가??신파극인가.. 별로 안 무섭고..어정쩡하고...  믿고보는 송강호./광주의 아픈역사를 다시 보게됐고 상기시키게 됐습니다.  자칫 지루 할  수 있는내용 끊임없이 나오는 음향이 잘 끌고 가주었다.  이장면에선 이런행동,이런 대사 이렇게 하면  관객들이 좋아하겠지?감동받겠지? 진부하다.전형적 상업영화.스크린독점/이영화를 통해 접했지만..실제 군함도에 대해 알아봐야겠다  설리는 예쁘고 김수현은 멋있었다.  후편(성장한 스파이디)이 기대 될 정도로 스파이더맨이라고 하기엔 꼬맹였이다. 너무  밤장면이 많아서 어두워 뭐 보여야지ㅠㅠ아!!!! 제발 데드풀이랑 콜라보 했으면..둘이 브로맨스!!!쿠키영상은 다 보고 나오셨으면.. 하하하하  CG떡칠.웃고 감정이 살아있는 표정 인간화 시킨 로봇들 괴기스럽다. 로봇은 로봇 다워야지.. 스토리도 난잡하고 뭘 본건지 모르겠다.  초반부터 달리는데 좋은 연기 몰입감이 좋았고 스토리의 디테일이 부족했다  마지막 싸움 장면때문에 그리 지루했단 말인가...갤가돗 때문에 그래도 7점. 그냥 갤가돗은 딱 원더우먼!!!  전작들보단 최악이였지만 그래도 역시 캐리비안의해적!  다른 히어로들만큼 강하진 않지만 각자의 개성이 뚜렷하고 이 또한 재미지네요!! 다만 1편보다 빌런이 별로네요ㅎ  잠깐 잤는데 코골았댄다...이영화는 우리한테 말하고자 하는게 뭔가?? 남는게 없다.. 그냥 권력은 힘이세구나? 구정물 흙탕물이구나? 대배우를 쓰고 이렇기도 쉽지 않은데..  역시 이시리즈는 기대를 저버리지 않아! 차로 할수있는 액션은 다 보여주는거 같네  킹콩을 기대하지마라..킹콩 탈을 쓴 괴수 UFC...a급 배우+a급CG  -B급연출력과 스토리. 후속작은 기대할만하려나ㅠ  이런영화에 평점10점 주는거 너무 하지 않아요!! 알바들??  뭐해서 보고 깜짝놀라면 잠에서 깨고 '꿈이였구나..' 구시대적 연출 아닌가?  보면 왜 망했나 알수있지?  몸에서 반응하는 그 얼굴 아..저..씨X.. 박근ㅇ님이 이 영화를 싫어합니다.  현실의 무서움을 알게해줬지만 스토리적으론 잘 못풀었다고 본다..결국 영웅만들기인가? 이런 시대에 재앙이 일어나면 영웅이 있어야 하는가?  영상미로썬  갑이다 아이맥스로 함보고 싶을정도로.마블영화치곤 한방이 약하다ㅠ 도르마무....  전작보단 임팩트가 약하다.어려운내용일까 걱정했지만 알아서 잘~스토리는  흘러간다.  연령대가 애매하네 어른이보기엔 애들영화같고애들이 보기엔 또 칼들고 잔인한장면도있고  시사회 보고 나왔어요.내용이 억지적이고 개연성이 부족하지만 코미디로써는 진짜 갑이네요 오랜만에 실컷 웃으면서 즐겁게 영화봤네요.유해진씨 정말 대배우!!!이십니다 하하하  제목그대로 아수라 인간사가 지옥 아수라장개판 싸움이였다 다들뭘기대하고보셨는지?평점이 낮을까요? 이해도가 낮으신건지?  좀비보다 사람이 더 무섭다 전형적인 연상호감독 영화다 부산행으로 홍보했네  차승원은 진짜 엄청나게 걸어댕겼을거여??코믹요소도 잘 집어넣고..배우연기와 영상미는 좋았으나 아쉬운점도 많다!!  정채산 잡는다드니 김우진 잡기로???정채산 어디갔어??뭔가 틀이 딱잡혀 있어야 됐는데 어설펐다.  몰입감이 좋아서 실제로 내가 터널안이였으면?? 상상도 해보고 여러가지 생각이 들었다. 그 안에 웃음코드도 잘 스며들어 있고 난 아직 살아있다! 하정우의 연기 정말 좋았다  와 영화보다가 잠들었다ㅠ디씨 영화는 왜이렇지... 할리퀸이 내 안구를 정화시켜줬다  영화 끝나고 감독 누구야?! 좋은배우 갖다써놓고 이렇게 밖에 못 만드냐?좀비냐 신파냐 둘중 하나만 하지 억지스러워..  전편이 더 재밌었고 너무 중국풍으로 갔어ㅠ  나름 재밌게봤지만 아쉽다..아포칼리스의 전지전능한 능력을 피라미드 만드는데 다썼다..  헥~~!!!! 201 8년 까지 어떻게 기달려 ㅠㅠ  감독이 나를 가지고 놀은 느낌?? 의심했다 또 의심했다..끝나도 생각하게 만들고나는 재밌게 봤다. 호불호는 갈릴듯 해요  감독은 건들지 말아야할걸 건드린거 같다...  영화 하나 참 잘만들었다.액션이면 액션  반가운 히어로들 등장!! 다만 아쉬운건 원작을 보고온 입장에서 ..히어로 등록법 때문이 아닌 버키와 우정,오해 때문에 어벤져스끼리 다툰다는게 아쉽긴했다..그럼에도 또 보러가고싶은데??  이건 배트맨과 슈퍼맨이 원더우먼 밑밥 깔아주는 영화다  역시 b급다워야 데드풀이죠ㅎ자살이 취미인데 병맛수위를 좀 낮춘것이 아쉬울정도네요ㅎ 재밌게잘봤어요  참 B급영화같은 그게 데드풀 다운 매력이죵ㅎ 재밌게 보고왔어요  cg는 생각보다 좋았다 내가 감정이입을 못한건지 산군과교감? 잘못느꼈고 교훈도 모르겠다 산군을 열받게하지마라 다ㄷㅈ다!정도?  산 절경이 정말 멋있고 배우들 고생하시고 연기력도 말할것도 없었다.하지만 연출을 잘하지 못한듯하다 박무택대원의 러브라인에 감정이입을 잘못했고 일부녀 눈물짜낼려고 하는요소들이 티났고 엔딩크레딧에 실제 사진 하나 넣지 않다니 나오나 기대했는데...  이영화는 배우 연기력이 8할이상이다 그외는...  지루한면도 있지만 우주영화를 좋아하고..그레비티 보단 재밌었어요  난..그래도 우주에 한번 가봤으면 좋겠네여..ㅋㅋ  너무 웃으며 잘봤습니다. 뭐 연기력은 말안해도 알것이고~. 전쟁속에도 휴먼스토리는 있다.재밌고 아름답게 포장하는 연출력도 돋보였고.. 하지만 전쟁은 전쟁 비극적  전 오히려 소지섭 나오면서 아버지를 잃은 아들의 슬픔이 느껴져서 좋았어요..전체적으로 루즈 했지만 연기력이좋아서 몰입하고 봤습니다  역시 부모의 열활이 중요하다 아들의 운명을 쥐고 흔들만큼..  역시 마블!!앤트맨 흥미롭게 잘봤어요  얼마전 판타스틱4의 대실망을 갚아줬네요  참 정말 마블시리즈는 안빼고 다 챙겨봤는데정말 망한 영화인듯... 이게 판타스틱4인지 과학자들  퀸텀게이트? 만드는 영화인지..공간이동만하다 끝났다..  배우들의 믿고 보는 연기력감독의 연출력도 좋았고딱히 흠잡을때없는 좋은 영화 잘 보고 왔습니다  7.5점 주고 싶음 역시 미션임파서블이다  하지만 기대치가 컸던 탓일까 액션의 비중이 전편보단 덜하다  어른이 보기엔 재미없네요어린이영화에요  크게 반전도 없고..깔끔하게..한것도 없는놈들이 공을 가로챌땐 화딱지가 나서!!!연기력하나로도 8점 주고싶네요  대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할거같아요나또한 2002월드컵만 기억했지..잊지말아야할 하나의 역사입니다..분노와 슬픔  연기력도 좋고 관객들에게 주고자 하는 의미도 알겠지만이야기의 흐름이 왔다갔다... 연출력이 아쉬웠다  울트론이 생각보다 약했다..평을 하자면 연타는 강했지만 카운터가 약하다?그래도 역시 어벤져스 재밌다!!마블시리즈 계속 기다리겠다!!  처음  4d로 보고 왔는데 와~ 지루할 틈 없이 재밌었어요산악레이싱에선 정말 실감나고 4d로 보길 잘한거 같아요다만 속이 조금 울렁거림...폴워커ㅠㅠ  15세관람가 이상의 섹드립 빼곤 웃으며 즐겁게 보고왔다 좋을때다~  인간이 제일 쓰레기다 살고자 하는 본능은 그 무엇보다 위에 있다  연기는 좋았지만 스토리는 빈약하다조관우씨가 연기 했을줄 몰랐어요얼굴은 조관우인데 닮은 배우인가? 잘하네 라고 생각했었어요  무슨말을 쓸까 고민했지만 말이필요없을꺼 같아요우주 시공간을 초월한 상상력에 박수나옵니다  의미는 알겠지만 감독 실망..엉성하다그냥 잔잔하다차태현을 초능력자로 만들고 싶었는지 장애인으로 만들고 싶었는지 모르겠다  기대를 했지만 뭔가 마지막 한방이 부족한느낌이다 그래도 역시 엑스맨초반 액션과 푸하핫 퀵실버 기억에 남았다  괴수영화?재난영화?군인영화? 뭐 이도저도 아닌것같다 고질라가 싸우나보다 기대기대하면 다른장면으로 넘어가버리고..군인들도 딱히 성과도 없이 무능력하고.. 고질라보단 정작 무토? 다른괴수가 화면에 더 많이 나왔다마지막 괴수끼리 싸운것만 명장면..  완전 대박기대 하고 있었는데 오늘 어벤져스 보고 스파이더맨 액션이 시시해졌어ㅠㅠ  스토리가 너무 부실.. 괴물 죽이지 않고 너무 질질 끌은듯한느낌  3d비추천,마블시리즈 팬이라면 꼭보세요 재밌어요!!  기대없이봤는데,잔잔한재미와 마지막 완전감동ㅠㅠㅠ참느라 고생..  내용이지루하고 뭔가 하이라이트가 없어요..대신 2부가 엄청기다려져요ㅎㅎ  그냥 딱 코미디..스토리같은건 별로,,재밌게보긴했어여ㅋㅋ  졸리 나와서 봤는데..뻔한결말에.. 액션도 별로고...그냥 반전만 쪼금~  재밌고 슬프기도 하고....  역시 여신 김태희, 그냥 그런 한국영화다.  이해 못하는부분이 있었지만 그래도 자꾸 생각나고 재밌는,,,  역시 한국영화입니다...기대 안 하고봐서 다행이였고..이범수씨 연기는 참좋았어요  보고왔는데.. 기대 안하고 봤지만.. 좀 실망..스토리가 ㅠ.ㅠ 액션만 보면.. 박수..  보고 왔는데 보는내내 정말 재밌었어요^^  하나의 게임을 본듯한... ㅎㅎ  일기토 멋있었어요~~근데.. 좀 허무하다...  태희누님 연기력이 늘었음~ 스토리는 좀..  삶에 찌들어 사는것보다 인생을 즐기는.. 음악을 즐기는..영화 짱!!!  이무기가 용될때 너무 멋있었음 cg good 근데 스토리는 영~  지금 애니로도 나오는데 영화로 나온다ㅡㅡ  재미있었는데 세사람의 우정표현이 잘안된것 같아요 스토리부족  전 남자인데 진짜로 눈물 뚝뚝 흘리면서 본영화 감동의 물결~~  괴물이 나올때 깜짝 놀랐고 스릴넘치고,재밌었습니다  솔직히 기대 이하 였다  그냥 괴물 이야긴줄 알고..  또한번 보고싶은 그감동....  "
라미란 이성경 너무 좋음!!!  완전 최악. 이 영화 재밌다고 하는 사람 내 인생에서 거른다  구남친 엿먹인거 속시원ㅋㅋ여자들이 다 해먹어서 기분좋게 보고왔어요!  애호박 유아인 안봐요~~~  유아인 불매합니다 스티븐연 미안해요ㅠㅠ  스텝포드 허즈밴드=한국 남자  여자인권 밑바닥이다. 이 영화 재밌게본 사람이랑은 절연할거다  여자를 그저 도구로만 사용하는 영화^^  
"화려한 초반, 느슨한 중반, 아쉬운 후반.  청춘의 사랑은 갓핀 장미잎같이 싱싱하고 화려하지만 언젠가 시들거같은 두려움이 맺혀있고, 중년의 사랑은 장미의 가시처럼 오래갈거같지만 왠지 쓰라린 아픔이 있을거같고, 노년의 사랑은 화려하지도 아픔도 없을거같은 책에 꽂아둔 다 마른 장미잎같더라...  약간 말도 안되는 억지스런 장면이 꽤 있지만, 액션 그대로의 액션만 즐기시려는 분은 추천.  예고편 보니 그냥 중국 영환데? 디즈니 감성이 하나도 없는듯.  소련군 장교의 말이 뇌리에 남는다. 대가리들을 싫어하지 그나라 국민을 싫어하지 않는다는. 전쟁을 일으키는것들은 대가리고 그로인해 죽어가는것은 국민들뿐. 과연 누구를 위한 전쟁인가.  내가 본 영화중에 유일하게 핵폭탄 터지는 영화  노년기의 스토리가 없었다면 그냥 이상한 영화되었을뻔한데 한 남자의 영원한 지고지순한 사랑이야기는 충분히 가치받을만하다고본다.  흠...주인공의 생각이 어렵다. 감독은 결말 의도한듯.  이 영화 우주 영화가 아닌 문어땜에 지구 멸망하는 영화임.ㅋ  결말이  뭐같네. 바이얼린 켤때 폭탄 터지는줄알았더만 .  사랑은 죽음보다 위대하며...  마지막 장면에서 할리베리의 표정이 이 영화의 모든것을 말해준다.  잘만든영화.  세상의 모든 픽션은 논픽션을 전제로 한다.  평타는 한다. 유해진이 연기 잘함 웃기고ㅋ  딱 초중딩의 아동용 스파이더맨?  사랑의 추억은 되돌릴수는 있지만 사랑을 되돌릴수는 없다.  그게 현실.  윌스미스의 웃음코드 빼곤 볼거라곤없는데?  (약스포) 이런 액션특징. 악당이 주인공 총한발로 죽이면 될걸 꼭두들겨패다가 지가 죽음ㅋ 액션과 스케일은 큼.  액션 사랑 드라마 모든게 녹아있다.완전 꿀잼  여자가 멍청한건지 바보인건지. 결국 형만 불쌍. 남자 바보만들기 작전  감동이다. 연기들도 전부 다 잘함  역대 영화중에서 이만큼 몰입도 높은 영화는 못봤다. 그냥 최고다.  약간 개연성은 없었지만 그래도 볼만했음  2탄 나올듯. 저니퍼가너 개쩐다  엔딩은 정말 진한 여운이다. ~  화려한 영상미에 비해 카타르시스는 부족하네. 애니라서 그런지 약간 신파적인 선과악의 충돌  거미줄에걸린 평점. 2점 이하로 안내려가네.  영화구성 = 레시피 먹방 80%+전원일기10%+효리네민박10%  걍 코미디만 재미나고 로맨스부분은 최악.  독일군장교가 참...  분단의 아픔을 이정도로 표현한 영화는 없을듯.  상류영화 흉내내다 망한꼴  세상엔 세가지 사람이 있다. 바람피는 사람, 바람 안피는사람, 그리고 바람필 예정인 사람  재밌으면 되지. 5점대 영화는 절대아니다  주현 커플이 가장 로맨스하네  살인과 복수의 차이점은 눈물이다.  소재는 좋은데 참 OO같은 영화. 특히 한지민 역할이 진짜 당황스럽다ㅋㅋ 애를 구하는 건치,  납치하는건지 원. 앤딩도 차라리 저런 어리버리한거보단 같이 사는걸로하면 차라리 더 나았을듯.  아~~~엔딩씬 진짜 최고다  요약 : 언니한테 까불면 모가지 날아간다~  가짜 광해에서 진짜 광해로 넘어갈때 연기할때 이병헌의 그 카리스마는 정말 같은 사람이 연기한거 맞아?라는게 느껴질정도로 이병헌의 연기가 뛰어남. 진짜 광해 연기할때 지리는줄.  불나방은 불때문에 죽지않고 나방때문에 죽는다.  노튼의 헐크는 인간미가 있어서좋다  잘생긴 주인공이 죽다니...ㅠ  황정민이 무릎꿇고 비는 장면은 솔직히 개오바.  건담나올때 개 멋있었다  멋진영화였다. 출근하곤 일에부딫히고 사람과 부대끼며 사는 내일이면 다시 돌아올 일상이지만 한번뿐인 인생이란걸 우린 모두가 잊고 사는거 같다.  완전 잼나는데? 평점 너무 낮은거아니냐  윤계상 똘마니들 진짜 연기 잘한다. 실제 조선족 조폭인줄  이 영화 재개봉하면 최소 200만은 갈듯.  이 영화는 사랑을 스카우트하려는 한 남자의 이야기다. 적절한 ost도 참 멋짐.  너무 멋지고 감동적이다. 꼭 추천  예고편만 봐도 재미없음을 느꼈음. 이병현때문이 아닌 영화자체가 별로  살다살다 팝콘 먹을 시간이 없었던 영화는 이영화가 처음임ㅋ 영화마치고 팝콘먹기시작ㅋ  Good luck~~~~  마지막 연주가 끝나면 자동적으로 기립박수를 치게 된다. 이건 영화가 아니라 한 편의  강려한 콘서트다.  당신은 드럼 소리에  맞춰 심장이 뛰는걸 느낀적이 있는가?  영화끝나기전 마지막 연주가 시작되면 당신은 그걸 느끼게 될것이다.  뭐지 이 느낌은??? 빵점은 없나???  지독한 몰입감, 개운하지않은 뒷끝...남자의 사랑은 여자를보나 여자는 현실을 본다.  이 영화는 해피엔딩으로 끝났어야했다  도대체 영화평론가들은 어떻게 뽑는거야? 쟤들 성격 원래 파탄자 , 세디스트주의임???  흠...댓글만 봐도 보기싫은 영화네ㅋ 담에 다운받아서 보는게 낫겠네  아침에 눈뜨면 그녀의 온기가 없다는 자각에 실망할듯하지만 주인공은 그녀를 사랑한다. 뭔가 심오하지만, 해피도 새드도 아닌 결말에 안그래도 복잡한 사랑의 정의를 더 복잡하게만한다...  평점 믿을거못됨. 최소 8점은되겠다. cg도 괝찮고 액션도 괜찮음. 여주인공만 좀더 인지도있고 이뻤으면 완전 흥행했을듯  sf가 감동적인건 첨이다. 특히 마지막 장면 . 여운작살임  왜 빵점 주는건 없는거야!!  너무잦은 오페라식 노래 삽입이 거부감. 전형적인 디즈니 미쿡스퇄  황정민의 살떨리는 연기력을보고 울지않는사람은 감정이없다고 생각할정도록 연기를 잘했다. 근데 한혜진의 캐스팅은 약간 어색...  억지스런 감동, 다 보이는 전개방식, 영화에 카타르시스라곤 없다.  억지스런 부분만 강조한 새디스트 무비. 영화의 기승전결, 임펙트, 클라이막스가 없다. 최악  암컷을 사랑한 수컷의 슬픈 사랑이야기  cg는 그런데로 괜찮은데 스토리와 연기가 마이너스네?비의 가벼운 연기도 전혀안어울리고?군바리 새끼가 상관한테 욕하는 장면보니 전혀 현실성이없어?현실에서 저랬으면 쳐맞았을듯?  쩌....쩐다..이말밖에 할말이 없다  정말 솔직한 영화다?이 영화는 얼라들이 이해하기엔 이해못할듯?30대만이 이해할수있는 영화다  영화는 그냥 영화다. 조폭미화라는 말좀 하지마라.  영화 대부도 조폭미화냐? 보기 싫으면 안보면 되잖아.무식한것들...  결론은 여자가 한을 품으면 나라까지 배신한다는것ㅋ  엄청 보고싶었는데 여기와서  댓글 보니, 딱! 중고딩용 빠순이 영화인것 같음. 캐 실망...이 좋은 스토리를 저렇게 개 막장으로 만들어놓다니.......역시....영화는 감독이 문제인가..  흠...예고편만 봐서는 너무 ""본시리즈""와 액션 동선이 비슷하다. 쩝...한국판 본시리즈?  이 영화는 기생영화다. 그래서 추자현 그녀가 가장 돋보였다.  스파이더맨처럼 극장에서 보면 괜찮을듯...카타르시스 느낄정도의 내용은 아니라고 봄  영화속 남자를 닮고 싶어지기까지한 김래원 연기...최고다.  "
"90년대 액션비디오...  감사합니다. 꿀잠 잤어요  믿고보는변요환 잘봤습니다  재밌게 잘봤습니다!!  기대안했지만 기대 이하입니다. 박성웅,배정남 실망..  다만 잠에서 구하소서...  반만 재밌었으니 영화표값 반~도  진짜 진짜 재미없다너무너무  사라진 관객ㅋ 사라진 감독ㅎ  그저 그래요. 중간까진 좀 재밌지만 반전도 결말이 흐지브지..  신혜선 연기잘해서 1점드립니다.  캬 잠 덜깨고 만들어도 내가 더 잘만들겠네요  배우가 진심으로 아깝습니다.  리클라이너에서 꿀잠 잤습니다.감사합니다!  우와 4만도 안될 줄 알았는데..관객들이 얼머나 볼 영화가 없었으면 20년전 영화 그때 그사람이 차라리 더 재밋어요. 언제까지 속을 껀가요?  너무너무 재미있어요. 이시언 연기 대박  그냥 2시간 때우기에 그럭저럭. 2명이서 만천원에봐서 열받지는 않았어요..  한석규,최민식 더이상 말이 필요없다.  공백제외하고 10자는 너무길자나요  영화 제대로 본 사람만 평점 남기시길..하정우,이병헌 연기 땜에 10점 드립니다.  엔딩  뭐지?ㅋㅋㅋㅋ 머리에 빵꾸났나 생각없이  만들었군  시동걸어라 집에 가자...  영화 보는내내 엄마 생각 나는 영화였어요... 이런게 바로 영화죠... 좋은 영화 가슴벅차게 엄마 생각나는 영화 고맙습니다.감사합니다.  권상우 몸은 여전히좋네  끝까지 나리역 반전 없는게 반전  오랜만에 가슴 따뜻해  영화 잘 보았습니다.  무슨 마음으로 만든줄은 알겠지만 감동 1도 없다...  완벽한 노잼ㅡㅡ핵노잼  인천상륙작전때 속고 이번에도 속았어요.  별로 재미없는데요 마동석 뻔한 액션 연기...  대한민국 만세~~~쪽바리 OOO들  영화 볼때 핸드폰 불빛 짜증나면 추천. 옆에서 말해서 짜증나면 비추천  아줌마들 좀 조용히 하고 봅시다!!!!  송강호 배우님 덕분에 꿀잠 잤습니다.감사해요ㅎ  평론가가  태을미 언급 해서 스포해서 짜증났엇는데 왜 그런말 한지 알겠네요...태을미랑 위대한소원이 나오는 이유쫌.. 진짜 너무 대충만들었네요. 준호님  연기는 좋아서 3점드립니다  속지마세요ㅋ진짜별로임  김규리의 발연기 덕분에 1점주고가요ㅎ  ㄱ이성경  늬무이쁘디ㅡ ㅜㅜ  조금 슬펐지만 눈물은 안났어요 솔직히  영화관에서 제발 핸드폰 좀 보지말자  정지훈 영화가 17만명이나 되다니ㅋㅋㅋㅋ푸후훗크큭크큭핳푸하하하우헤헉푸하ㅋㅋㅋㅋ하하ㅋㅋ푸하하푸ㅎㅋㅋ하 푸후훗크큭크ㅋ웋핳하하하우푸하하푸하하하하우하핳푸하핫풓웋핳하우헤헉푸하ㅋ하하ㅋㅋㅋ하푸하하하ㅋㅋㅋ하하하하우하하하크크킄  순국선열께 미안하고 감사합니다  정우성은 입 닫고 가만있을때가 가장 멋있다걍 배우나 하고 난민에 관심 갖지마시길가만있으면 2등이나함  0.1점도 아깝다내년 추석특집으로 보시길  간만에 잘  봣습니다 재밋음  영화관 에티켓좀 지킵시다핸드폰 보지말고 떠들지말고팝콘좀 조용히 좀 먹자구요  하정우 이선균  믿고보는배우 역시 연기력이 스토리를 지배했다 대박  평점 10주는 사람들은 한결 같이 김혜수 연기는 좋았다고 하지만 구체적으로 왜 재밌는지는 말할수 없는 최악의 영화입니다 시간낭비 돈낭비 하지마시고  내년 설 특선영화로 보시는걸 추천합니다배우가 아깝네요 진심  마동석 뻔한 액션 지긋지긋하다  영화볼때  왔다갔다 좀 하지마라 ㅅㅂ  진짜  김지원 이뻐서 1점준다  ㅋㅋㄴㄱ닚ㄱㄴㄱㅅ닉  영화관 명당 자리 J석에서  명당 봣음 최고  참 쉽게 돈버네요? 1편이랑 2편이랑 거기서거긴데 쉽게 천만명이네 대단함 이정도 영화거 천만이라니  오랜만에 괜찮은 영화였습니다  연평해전이 더 재밌겟다 오랜만에 꿀잠잤음ㅋㅋ  조진웅 연기 때문에 1점드린다  1점도아깝다 진심ㅡㅡ  노잼노잼노잼1점도아깝다  나는 자연인이다 볼걸 그랬어요 5천원이면 팔도비빔면 7개 사먹는건데ㅠㅠ  중간까진 재미있어요 중간까지만 보다가 그냥 나오세요  오랜만에 재밌는 영화내요 잘봣어요  우와 코코대바아아악이다  1987 보다 이게 더 재밌어요ㅋ  기대안하고 봤는데 기대 이하캐스팅 잘하고 연기도 잘하는데왜 엔딩 자막올라갈때까지 어이가 없지?10점 주는 사람들 영화 보는 눈쫌 키우세요ㅡㅡ  12345678910  변호인 감독 맞나요?ㅋ도대체 뭐가 어디가 재밌다는거지? 아재개그 노잼에 1점아깝네요 애인없고  시간남아돌면 보러가시길  그나마 이쁜 이하늬 때문에 1점 줍니다 뭐이런걱 영화라고 영화감독 개나소나말이나 다할수잇네?  갑자기 예정화는 왜 나온건가요?  기대가 큰만큼 실망이 큰 영화 ..역시 감독에 따라 영화가 달라집니다  우와 이런일이 대한민국에서 일어나다니..꼭 보세요. 후회없어요  우와 진짜진짜 간만에 돈주고 안아까운 영화엿음ㅎ  군함도 보고  이걸 봐서 그런지 재밌게 봤습니다 감사해요 류승완씨  류승완 감독님 영화 베테랑 보고 너무 재밋게 봤습니다 인심써서 1점 드리고 갑니다 다음번에. 기대 하겠습니다  택시 기사님들 단체로 다보겠네ㅋㅋ택시 기사님들 이거 잼나게 보시고 난폭운전 제발요ㅋ  배우가아깝다  재미없습니다  영화 재미나게 잘보았습니다  영화 재미나게 잘보았습니다  영화 재미나게 잘보았습니다  내 인생 최고의 낭비한 하루가 이 영화를 본거다. 돈아까워명 배우김명민 변요한이 왜 이런 영화에 나왔을까...  ㅋㅋ  킬링타임 제대로   정글의법칙이나 볼걸 ㅋ  아진짜 태어나서  본 영화중에 최고 재미없는 영화  유해진 연기  때문에  1점 드립니다  너무재밌어요 너무재밌어요  진심 아  0.1점도 아깝다  공백을 제외하고 10자이상등록한다  우와 정말재미없게 잘봤습니다  맥아더 장군님  감사합니다 그러나 팝콘 쳐드시는 아저씨들  작작쫌 쳐드세요  ㅅㅂ  한국에 아직  좀비 영화는 무리수...홍보빨로 250만 까지 예상됩니다 그리고 스포좀 그만하세요  오랜만에 재밌는 영화  감사합니다  1점도 아깝습니다 ㅡㅡ  간만에 재밌는 영화였다  일본 ....너무합니다일본..  강동원 잘생깃네 ㅋㅋㅋ  1점도 아깝다 뻔한스터리  별하나도 아까워서 반개 남김 ㅋㅋ  이게 왜 재밌어요? 어디가 재밌어요..??  정도전이 더재밌어요ㅡㅡ  나는 1점을 주지만 왜주는지 모른다 ㅋ살다살다 이렇게 재미없는영화도 첨이네요~돈데크만이 더재밋어요~정재영 실망~  머가 재밌단말인지....짜증나네...시간만 낭비하고..  별한개도 아깝다~~ 김우빈 실망  왠만해서 이런거 시간 아까워서 등록안하는데...정말 진심 강추합니다.... 태어나서 이렇게 재밌게 본건처음이네요...송강호 연기 정말....박수밖에 안나옵니다... 꼭 보세요 후회안하십니다  김우빈? 곽감독님 캐스팅 쫌 고려하시지ㅡㅡ백만 못넘는다에 내 손목아지건다~  제발 쫌 이런 영화는 아오..돈보다 시간이 아깝네요..너무합니다  우와...완점 감동이다ㅠㅠㅠㅠ5번이나 봐도 또보고싶어진다  하정우 영화다신안본다..완전 실망  "
내내 빵빵 터지며 봤고 최고!말 필요없어요!!  반전이 있다더니 약간 허무하긴한데..더 현실적인것같아 와닿았다..최고!  아이가 좋아해서 저도 재밌게 봤구요~~  몬스터 호텔과 비슷한 맥락일까 싶어 본건데..부모 입장이라 그런가 결혼한 가정의 여자를 뺏는다는 설정 자체가 비호감이었네요..ㅠ중간에 좀 지루하기도 했고..그럼에도 불구하고 애들은 그냥 잘보고 나왔어요~  애나 어른이나 악당영화는 그다지 땡기지 않는편인데 아이가 보고싶어해서 봤구요 생각보다 미니언들이 많이 나오지 않아 아쉬웠어요..그래도 뭐 그럭저럭 볼만 했습니다.  아이들보단 어른들에게 더 맞는듯한 영화였어요.다른땐 보고와서 한참 얘기하는데 이번엔 좀 지루했나봐요ㅎㅎ그래도 전 ost 찾아듣고 했어요^^  딸 아이와 함께 봤는데 아기 배달 이라는 점이 끌려 예매를했고 역시나 아이가 좋아했어요..스토크를 만나고 싶네요^^  유해진님의 로맨스가 궁금했는데 나름귀엽네요ㅋㅋ이준이 맡은 역은 ..너무 자연스러워 놀랐고요 ^^ 그냥 가뿐한 맘으로보기 좋았어요  아이와 엄마모시고 보러갔는데 삼대가 모두 만족하며 봤습니다.발상은 좋은데 중간에 지하세계가 나오는 좀 뜬금없는ㅋㅋㅋ그래도 맥스랑 듀크가 다시 보고싶어지네요.  마지막에 형과 인사하던 장면이..상상하던 장면과 파티씬이 기억에 남네요.다시 보고싶은 영화입니다^^  개봉일날 큰 맘먹고 봤네요.새로운 얼굴이 보여 좋았는데 기대보다는 ...중간중간 코믹요소가 있어 좋았습니다.  
"잘만든 7번방의 기적, 헬로우고스트 같은 작품전형적인 한국식 신파.그런대 주인공 3인방의 연기력으로 모든걸 커버가능함.다만, 중간에 너무 질질 끌고간 부분에서 아쉬움.  울어도 괜찮아. 마음껏 울어  뻔한스토리에 뻔한 코드지만 담백하게 잘풀어냈다. 감독의 연출력도 좋았음!  처음과 마지막이 이어지는 영화  한글사랑 나라사랑 , 그이상의 의미는 없는듯... 한글에 한국식 신파를 끼얹었더니 눈물도 감동도 없네...  착하게살자... 영화는 줄곧 이말을 하고 싶어했다.  어른들의동화!! 힘들고지칠때 보면 좋은영화!  진짜 ㅋㅋㅋ 이건 그냥 똥이야...모든 출연배우들의 닫품들 짬뽕해둔 느낌, 한국식 억지감동,허술한 아이돌연기력 총체적난귝.. 모든 재료가 자기 잘났다고 맛을 뽑내는 잡탕찌게  눈믈샘 고장남..슈비 연기지림.. 지브릴 욕하는 애들은 10세 이하냐??  ㄱㅎㄷ 따위랑 비교불가...이것이 진정한 사실을 기반한 뼈아픈 역사를 되새기는 영화!! 당신이 생각한 그 영화!!  올 1월에 다섯번 챙겨볼정도로 재미있게보고 즐거웠는대 ㅋㅋㅋ 더빙판 예고만 봐도 자연스래 1점에 손이갑니다. 정말이지.. 블루레이도 직구한거류다행이라 생각들게 만들어주는 퀄리티네요~  예상가능한 스토리. OVA와 다를것 없는 퀄리티. 12세 인 이유를 모르겠음. 음악이 살렸다  기승ㅈ결 해버린느낌...역시 120분안에 모든걸 담기에는 부족한 시간이었다..그래도 망작은 아닌듯..  믿고보는 신카이 마코토 감독!!동시개봉에 더빙까지 부탁드립니다.ㅠㅠ둘다 볼게요 무조건 볼게요  암살보다 재미있다 ㅋㅋㅋㅋ  덕후라서 그런가..보는 내내 톱을노려라-건버스터 가 생각났다..엔딩은 톱을노려라-다이버스터 를 떠올리고..비슷한 종류의 영화라서 그렇겠지만..톱을노려라 시리즈를 재미있게본 나로서는 아주 만족한 영화!!  이영화가...왜 1위를 하는지 아무리 봐도 이해를 못하겠다.......  아...진짜 최고다!! 그런데 감독은 OOO..  "
"제대로된 정상회담을 해봅시다. 이런 허황된 얘기들 말고 말입니다.  황정민과 수양대군이 붙으니~이거야 말로 안볼수가 있겠느냐만 거기다 박정민까지 가세하니 이거 참~대박이로소이다.  부산행이랑 1도 연관 없고, 막무가내 액션에 신파..연상호는 끝났다. 이상  연출, 연기, 스토리, 영상미 전부 OUT  에라이~아우 근데 에라이 이...에라이이~~~  이건아니지 싶네..내용도 무겁고 스토리도 없고 후 지치는 영화  동석이형 믿고 보는거다.  재밌지만 900만 정도의 관객이 웃고 넘길수 있는 영화는 아니라고 봅니다.  비처럼 음악처럼 유유하게 흘러가는 영화는 다소 충격적일수 밖에 없는 길로 들어서는 이시대의 자화상 같다.  누가 진정한 악인인가?  어벤져스 포에버~!!  약간의 어거지스러움과 이학주의 실감나는 연기가 가미되서 어느정도 평타는 쳤다.  예고편 심히 걱정된다..내용도 도통 모르겟고  잔잔한 감동적인 영화 잘 보고 갑니다.  미쳤다. 이 세글자로도 부족하다. 10점 만점에 10점  장난하십니까. 전부 들이받고싶네 후  핸드폰은 너무나 완벽한기계다. 그러므로 장난을하기에는 위험지수가 너무높다.  우와~화가난닭 화가나  나쁘지않긴한데 믿거배 현빈 새로운 캐릭터변신이 필요할듯  디진다 알바들 와나 이런 개막장 영화를봣나  비현실적 얘기에 공감을 누르라니  공작 흑금성 황정민 이성민더이상의 수식어가 필요없다.  지금 만나러 갑니다.  오션스11을 기대하는 분들에게는 크나큰 실망 of the 실망  술한잔먹고보면 감성폭발6점,그냥보면 5점입니다.  전 한잔했어요~""  파이팅 파이팅 파이팅 파이팅  역사왜곡을 떠나서 영화 자체가 재미가 없다..다시 오락영화로 갑시다 안되느건 안되는건가 봅니다  번역이고 나발이고, 핵노잼 발로쓴 각본에 재미도없는 성인용 개그남발~  피아노 선율만큼 잔잔하고 아름다운 영화네요~감사합니다.  매드독 영화판. 다른게 있다면 TV는 개꿀잼. 영화는 핵노잼. 이상.  110억은 배우들 출연료고 10억으로 찍엇냐..독립영화 보다 못한 삼류 영화감독에 짜집기한 연출과 각본에..할말을 잃었다.  존경합니다~빡빡이님들 (__) 굽신굽신~좀비차들의 액션 킹왕짱!  세월은 변했지만..르네젤위거의 사랑스러움과 콜린퍼으의 중후한 멋스러움은 예전과 다를바가 없다.  이 더운 여름날 너무 가벼운 영화만 보지마시고 이 영화를 추천 드립니다. 손예진 최고의 인생연기에 박수를 보내드립니다.  한국형 좀비영화의 수작~메르스를 이겨낸 배우들의 연기력에 박수를 보냅시다.  손예진 1.5점 + 내가 할애한 시간 0.5점 = 2점  장난하냐 에어리언이냐 감독진짜..  이런게 반전영화지! 쩔어~~  이병헌 때문에 빛을 못본 영화.. 그래도 배우들의 섬세한 연기와 한국에선 드문 사극 액션의 또다른 장르로 볼만큼 화려한 영상미 만으로 볼만한 영화다.  유명한 외국영화 나비XX를 따라했음에도 그 반도 못따라간..연기자들의 연기에만 의존한 각본없는 영화..진짜 내 2시간 돌려죠  10월 8일 극장에서 봅시다~ 8점 주고 갑니다.  죄송합니다. 임창정 형님.. 이건 아니잖아요  짜임새 있게 진행되는 초반 연출에 비해 후반부로 갈수록 허술해지는 각색이 다소 아쉬웠지만, 샤를리즈테론의 연기만으로도 충분히 볼만한 영화인 건 분명하다.  오직 그대만..오직 이영화만...생각나는 일요일 밤이네요  고스트프로토콜보단 치밀함과 스토리미션이 다소 약하나 톰크루즈형님의 몸을사리지 않는 액션은 기존 미션임파서블보다 화려하고 멋지다~이런배우 또 없습니다.  평론가들이 평가를  할 영화냐 이게~자기 굴레안에서 밖에 말할줄 모르는 너희 평론가들이랑 정치가들이랑 뭐가 틀리냐 . 반성하고, 자책해라 너희들의 무지함을.  1000만관객 봅니다.  영화의 소재자체는 나쁘지않았고, 주조연 배우들의 연기력도 괜찮았으나..처음부터끝까지 무겁기만한 스토리, 현실성없는 전개와 결말은 영화광고와 배우들의 연기력으로도 어쩔수가없는..망할수밖에 없는 요소가 다분했던 영화였다.  적절한 러닝타임~몰입감좋은 B급 스릴러영화ㅋ  이 영화의 제목이 메르스였다면.. 1000만관객을 돌파했을 것이다.  2시간40분이라는 긴 시간이지만 긴장되는 몇몇 장면과 반전만으로도 충분히 감상할만 영화이다.  힘을내요~슈퍼파월~ 가장 진솔하고도 웃기게 잘찍은 영화임ㅋㅋㅋㅋ  올 설의 마지막은 킹스맨과 함께~굿럭  1탄의 후광에 3탄까지 왔지만, 글쎄..흠 하지만 1탄은 단연 최고로 남을 것이다.  도둑들의 아류작..참고로 도둑들은 오션스일레븐의 아류작..결론은 둘다 망작..후  제거하고싶다 이영화를  영화가 장난이냐? 감독 조심해라  크.리.스.토.퍼.놀.란 이 7글자만으로 충분했던 다른 부연 설명이 필요없을것같다. 감사합니다 감독님  데이빗 핀처 감독 이름을 한번이라도 들어본 사람은 그냥 믿고 보길 바란다.  이 또한 지나가리..라며 하루를 보내는 나에게 작은 위로가 되어준 영화, 일상에 지쳐 하루하루 살아가는 모든이들에게 별일아닌 별일이 되는 일상이 되길 바랍니다.  아는만큼 상상하는 만큼 보여준다? 런닝타임 90분에 이런 얘기를 하는 당신들은 천재가 아닌 이상주의자들이다. 1994년의 레옹은 우리에게 최고였지만, 지금의 루시는 그 당시의 아날로그적인 감성에 추상적 사고관념을 덧입힌 다큐멘터리에 그칠뿐 후..  말하고싶은게 모니? 설계를 하다마니? 확  연기력만으로 2시간을 채우기에는 등장인물들의 심리적상태, 개연성 없는 전개에 몰입도가 흐려지며 납득하기 어려운 상황까지 기대에 못미치는 어찌보면 기대했던 대작의 수준에 많이 못미쳐서 관객에게 외면 받을만했던 영화이기에 씁쓸한 기분이다.  이런 좋우영화가 개봉관이없어서 상영을 못하다니..아쉽네요 강추합니다.  군도같은 영화가..상영관을 다채가니 이런 명작이 빛을 못보는거다. 답답한 대한민국 언제 바뀔래  망할감독, 관객들이나 구해라. 이준익감독의 망할 구르믈버서난달처럼이 생각나네.. 후  액션으로만 본다면 굿~ 스토리는 글쎄.. 불편한정도?..음  영화도 노래도 제목따라간다. 잘 생각하고 만들자~울고싶다  박성웅씨 정신차리세요~조폭 다되셧어요..이민기는 그냥 패스  끝날때까지 끝난게 아니며 끝나도 끝난것이 아니여~엄지 쾅  이것이 감독 니가 바라던 영화더냐.  가슴시린 이시대의 자화상같은 영화이기에..요즘 같은 하루가 먹먹한 이에게 또한 가슴시린 영화네요. 세월호 가족여러분께 다시 한번 고인의 명복을 빕니다..  마동석 분량 총20분도채 안되는..감독이 살인자네 이영화는..절대 보지말자.  짝.짝.짝 니콜라스 홉이라는 괜찮은 배우와 각본의 탄생~좋네요  후후후~머저리들 10점! 10점! 10점!  적당히 하자..동엽아 욕하고싶어서 영화만들엇냐  배우들의 연기는 훌륭했으나, 후반부의 스릴러적인 면이 다소 아쉽게 남게되는 영화. 하지만 감성스릴러 장르의 훌륭한 각본과 연출력에는 박수를  곽경택감독의 아날로그적 감성으로 인해 무너진 끝나버린 그날의 이야기..  되겠냐? 현실을 바라봐  믿고보자  기승전결 없다. 그래좋아. 그래도 결말은 있어야지 확~  서로 다른 신세계를 가고싶어 한 세남자의 느와르..  2013년 꼭 봐야할 한국영화...그 첫번째  개연성 없고, 그냥 막무가내 액션만.. 확  2013..05..18 그 사람을 단죄하라  하반기 최고의 반전스릴러 영화에 1표  킬링타임용 영화~소지섭이기에 7점  모든 세대를 공감하게 만드는 흡인력 있는 배우 이병헌과 완벽한 시나리오의 조화  로그인하게 만드는..이걸 각본이라고 아놔 확~  어디서..이런 쯧...  아련한 첫사랑의 추억과 감성만으로도..아름다운..  역사속의 진실하고 솔직한 이야기..강추  현실성과 비현실성의 김기덕 감독다운 영화이면서 또한 치명적인 영화..  한국형 웰메이드 스릴러의 오감추적 스릴러.긴장감과 현장시각효과의 완성작!  안젤리나졸리가 되고 싶었던 하지원..그리고 스토리 없는 짜집기영화 에휴..  김태우 나오는 영화만보면 기분이 나빠지네..  1시간30분동안의 긴장감과 스릴 최고~  천재의 얘기를 다룬 천재 감독의 영화  류승완 감독다운~그 이상도 그 이하도아닌~  넌..너무 불친절해..모든걸 말해주는 대사네요..  2시간24분 긴 시간동안 눈을 뗄수 없을정도의 몰입감  1987년 원작의 후퇴..쯧  내 생에 가장 아름다운 순수한 영화..  괜찮은데~이정도면 숨겨진 수작이다.  1시간45분동안 눈이 즐거운 영화~  오랜만의 볼만한 로맨틱코미디~^^  임창정~ 원츄~!  싸울래..  1편의 긴장감은 다소 반감되더라도 볼만하다  3D의 새역사 쏘우7 End..or And..  3D의 새역사 쏘우7 End..or And..  강우석 스럽지만 그 이상도 이하도 아닌  최악이네..  그냥 막던지는 스토리네..  탄성이다. 놀란의 작품성에 다시 한번 눈을 떳다.  원빈의 재해석 남자가 봐도 멋지다.  좋게 표현하려 하지마라. 답답할뿐..하  엄정화의 신들린연기. 괜찮았다.  왕의남자로 끝냈어야했다...재미를버서나버린..  그럭저럭 볼만했다.  88만 백수시대에 한송이 장미같은 정유미  지키기위한 폭력과 뺏기위한 폭력  지존파사건+이태원살인사건+모범시민...아..  긴급조치19호 vs 드래곤볼에볼루션  난 이런게 좋아  한번 쯤 꼭 봐도 괜찮은 스릴러 영화  몰랐습니다.. 이렇게 감동적일줄은..  스토리나 재미는 부족하지만, 여운은 남는영화네요.  연출과 반전은 볼만한 영화~Good  설경구의 내면연기와 류승범의 연기 좋다.  잼잇네요~ 남자들이라면 공감할듯~  반전이라는걸 정확히 암시하는 영화.  두 남자의 진한 수컷향기가 느껴지는 리얼무비  태풍까진 아니고..중박 쓰나미정도  감동의 한국영화~ 세상을들다.  2시간25분이라는 시간이 지루하지 않다. 조커의 연기는 환상..  현재 살아가고 있는 우리들의 이야기~^^ 사랑합시다.  감성적인영화..늦은 밤에 보는걸 추천..  진짜......재미 없다  쏘우의 팬으로서 이정도 점수까지 줄수 있다.  잘 짜여진 극본과 전개! 오랜만에 괜찮은 영화를 봤네요~  감동 100%  2D+4D로 봣는데~잼있습니다^^~꺄오  긴장감제로. 스토리 제로.  긴장감은 최고. 하지만 반전은 그닥..  이정도면 훌륭한 스릴러영화다. 반전도 꽤 괜찮앗다.  타란티노스럽게~ 영화의 마지막 대사처럼 잊혀지지 않는다  한순간도 긴장감을 놓치못햇다..음향 쩐다  4D Plex 영화관 강추! 긴장감최고! 여자주인공 하악..  아하하하 잼잇다 충부니  괜찮앗다 식스센스까진 아니지만 추천  긴 런닝타임동안 시간가는줄 몰랐다. It`s Good~!  백야행 이 명작을 망치지 말길 바랍니다.  잼있다..적절한 긴장감과 톰그루즈의 연기는 좋앗다  기대가 크면 실망도큰법..쏘우6 범인은 직쏘부인이다. 100%  한번쯤은 볼만한영화..감동적이다  정려원 완소~>.< 너무 잼잇게봤음 ㅋㅋ  아이덴티티처럼 한장면도 빼놓지말고 보길바란다.  감동도 있고, 반전도 있는 수작이다.  발 킬머의 마지막 명대사는 아직도 잊혀지질 않는다..  2시간이 지루하진 않다. 잼있음 홋홋  저예산영화의 모독.특히 주인공년 죽여버리고싶다..  이정도는 예고편을 편집해야 낚인다. 예고편에1점준다.  이게무슨 스릴러 영화..그냥 드라마쪽에 훨씬 가깝네  저런..송지효 같은 여친 정말 부럽네요^^ 가슴뭉클하게 보고 왔습니다.  임원희,예지원 환상의커플~!! 강추!  제임스원 그명성..그대로 쏘우의 긴장감.. 강력추천!  디스터비아vs1408 디스터비아는 8점~괜찮네요 1408도  한편의 홍길동을..본느낌이다; 그래도 화면연출은 볼만함  기대는대지만..배우가 맘에안든다  이런게 영화지...^^  그럭저럭..  글쎄..  향수...주인공이 너무 답답하다  유해진이 웃기다는 사람은 영화를 안본사람이다..차승원 독무대  스토리+연기력 강추!!  3류 쏘우급영화 잔인할뿐..공식은 한니발시리즈와 너무다르다..  장난하냐..  어제 시사회 보고옴~볼만하네요 ^^  배우들의연기력이좋앗다..하지만 그놈..목소리 열받는다  한니발 렉터! 그이름만으로도 충분하다.  오늘 시사회..보고옴..별루네요  1점보다낮은점수가없다...  영상만으로도 볼만한영화~ 웃기고 잼잇다~특히 정우성 ^^;  "
"액션 진짜 지립니다... 2 기대하고있습니다  중간중간 피식하게만드는 유머스러운 느낌도 있고 롤러씨가 제 인생에 교훈 던져주신거같아요 자빠져 봐라!!  뭔가 보는 내내 그냥 행복했고 따뜻했고 슬펐고 진짜 좋은 영화였어요!!!! 버터오빠 사랑해요  차라리 맨마지막 장면을 길게 보여주시고 그 뒤부터의 내용을 담았으면 좋았겠어요.. 중간이 좀 너무 지루하고 답답했지만 그래도 남주 얼굴과 스토리는 흥미진진했습니다~  유치한거 싫어하시는 분들은 진짜 비추요. 초등학생들은 좋아할거같아요ㅐ  너무너무재밌게 본 영화!  뮤지컬은 그냥 뮤지컬로만 보는게 좋은거같아요  뮤지컬만큼의 감동이 전혀 느껴지지 않아서 아쉬웠습니다...  딱 7-8점 정도의 킬링타임 영화로는 괜찮다고 생각합니다! 백두산 폭발이라는 재난영화 소재가 전 좋았어요!  방금 보고왔는데요 진짜 앞에부터 3분의2는 너무 유치하고 웃음코드도 저랑 안맞았지만 뒤에는 역시나 눈물포인트가 있네요 근데 앞이 정말 앉아있기 힘들었습니다..  전체적으로 내용이 정신없고 아쉬웠습니다  기대했는데 아쉬워요 ㅠ  진짜 보는내내 손에 땀이... 너무 긴장되면서도 진짜 소재좋고 스토리도 흥미진진!!! 너무 재밌게 잘봤어유 천만갔으면 좋겠어요!!!  얼굴도 즐겁고 내용도 즐거운 스파이더맨 ㅜㅜㅜ  진짜 봤던 다즈니영화중에서 화면 색감 노래 다 최고였어요!!! 계속 생각이날만큼 정말 재밌었던 영화였어요!!!!  와 진짜 우승하고 다들 울때 같이 펑펑 울었어요ㅠㅠㅠ 너무 좋은 영화!!! 실화라서 더더 기분좋아요!!  와 영화잘만들었다...!! 남녀주인공 비주얼 굳 ㅠㅠ  정말 정말 정말 볼 수 있어서 좋았습니다!!!!  남주 여주 너무 예쁘고 잘생기고 영화 내용도 애틋하고 둘이 행복하게 해달라고 엄청 빌면서 봤어요 ㅠㅠㅠㅠ  빨리 보고싶어요 이 영화!  스토리는 똥이지만 왕대륙얼굴은 남았다  진짜 집중잘되고 스토리도 흥미진진하고 재밌게 봤어요! 류준열이 점점 돈맛에 빠지는 그 과정을 보여주는 연기도 재밌었고! 주식에 대해 하나도 모르는 저도 돈 소재가 이렇게 재밌을수 있구나 싶었네요!!  이 영화를 보던 순간에 머물러있고싶었어요 !  와,,, 쫄깃하게 진짜 재밌었어요 거짓말할때마다 천재라고느낌  처음엔 그냥 음 이랬는데 끝나고 나니까 더 여운이 밀려오는 영화! 포레스트는 별 생각안하고도 삶에 이룬게 참 많은데 생각만 많고 재고 따지는 전 뭘했나싶네요 아무생각없이 열심히 살아야겠다 !!  스토리는 좀 지루했지만  공주님이랑 영상미는 정말 이뻤습니다!  2시간동안 아무생각없이 웃을 수 있어서 좋은 시간으로 남아있네요!!!  류준열 연기 보는맛에 보는 영화 ㅠㅠㅠ 조정석 악역연기도 대박이고...  보는 내내 남녀주인공들 그리고 하쿠타.. 진심으로 행복했으면 하고 빌었어요 ㅠㅠ  너무너무슬프지만 자꾸 보고싶은 영화...  저는 제가 하정우랑 같이 군사작전 갔다온줄 알았습니다... 영화가 저를 너무 피곤하게 했네요 ㅠㅠㅠ 그치만 역시 영어쓰는 하정우는 최고였습니다  처음봤는데 왜 크리스마스때마다 사람들이 찾는지 알거같아요  이 영화 끝나고나니 그냥 나도 탭댄스가 추고싶어질만큼 신이났고 음악이 그들의 현란한 발걸음이 귀에, 눈에 맴돈다!!!! 시간 가는줄 모르고 봤던 정말 좋은 영화였습니다!! 도경수는 역시... 대단해요 탭댄스 정말 잘하더라!!!  이 영화가 내게 준 잔잔한 행복과 감동!!  너무 재밌었어용! 소름돋는 영화였습니당!!  잔잔하고 따뜻한 영화였어요!  진짜 마지막이 다했다... 알고봤지만 결국에는 눈물이나던 ㅠㅠ 죽은 가족들이 꼭 살리고싶었던 너무 소중한 아기...  영화보러온 애기들이 정말 많더라구요 같이 뭔가 순수해지는 느낌?? 을 받았어요! 푸가 귀여워서 끝까지 봤던...  와 전투씬 진짜 너무 짜릿할정도로 멋졌어요!!!! 다들 너무 멋있고 시간가는줄 모르고 본 대작영화!!!! 정말 추천하고 꼭 천만가시길 바래요!!!!  딱 재밌는 범죄오락영화라는 느낌입니다!! 현빈... 역시나 멋있어요...  영화가 끝나고도 여운이남는 영화였어요 다신 그 사람을 만날수없게 되는 게 첫사랑인게 너무 아픈것같아요 ㅠㅠ 김영광 진짜 입덕영화! 마지막 슈트입고 걸어오는데 정말 심쿵!!!!  맘마미아 2 보자마자 1도 꼭 다시봐야겠다고 생각했어요 댄싱퀸은 진짜 언제 들어도 명곡! 울컥했어요 !!  박정민 진쯔 너무 멋있어보여요...  강동원 송강호 최고입니다 ㅠㅠㅠㅠ  영상미, 스토리,노래 다 너무좋았어요! 비오는 날 봤는데 기분 최고~  음 뭔가 보면서 흠.. 했는데 막상 또 영화를 다 보고나니 설레고 여운도 남는 영화인듯! 일단 남주 얼굴이 영화관에서 나갈 수 없게 붙잡았다  선생님... 멋있어요 . 머리로는 뭐하는거야!! 싶지만 뭔가 계속 둘의 사랑을 응원해주고싶음!  지금까지 내가 본 일본 순정 실사영화중에서는 단연 최고였다!! 비주얼 스토리 연기 다 최고!!!!  너무너무 가슴 아픈데 너무너무 따뜻했던 영화였어요. 진짜 영화보는내내 목욕탕 속에 있는 느낌이었습니다.. 마지막에 엄마가 안만나준게 가장 가슴아팠어요 ㅠㅠ 외롭지않고 행복하기를...  원작을 너무 감명깊게 봐서 계속 비교가 되는 부분이 있기는 했지만 소지섭 손예진 케미는 대박!! 뒤로가서는 그래도 슬퍼서 눈물이 계속 났어요 ㅜㅠ  보는 내내 너무 힐링되고 내가 이영화를 보고잇는 것 만으로도 기분이 좋아지는 영화였어요!!!!  몇년전에봤어도 아직도 노래는 계속 생각나서 듣고하는 최고의 뮤지컬!! 나도 이런 고등학교생활하고싶다고 몇번이나 생각햇어요ㅠㅠㅠ  박정민 연기도 대박 피아노도 너무 잘치고 ㅠㅠㅠㅠ이병헌 윤여정 모두들 정말 나를 너무 웃게해고 울게했다 ㅠㅠㅠㅠ  둘이서 같이 울때 나도 펑펑 따라울었다. 두사람의 사랑이 조금이라도 오래가기를 간절히 바랐다.  좀 무서웠는데.. 그래도 이런 영화는 진짜 대박이라고생각했어요!!!  스토리, 액션 거기다 중간 중간 빵빵터지는 재미까지 다 있고 마지막에는 눈물도 살짝 났네요곽도원 정우성 케미도 정말 최고였어요!  초반에는 웃다가 나중에는 얼마나 울엇는지 모르겟어요 .. 나문희님 연기 정말 최고시고 하루 빨리 위안부 할머니들이 일본에게 사과받는 날이 왔으면 좋겠습니다 너무 감동적이고 슬픈 영화였어요 !  보는 내내 너무 화가나서 눈물이 저절로 났다. 광주에서 무슨일이 일어났는지 자세히는 알지못했는데 광주에서 일어났던 역사에 대해 좀 더공부해봐야겠다는 생각이 들었다. 억지 눈물이 아닌 진짜 눈물을 흘릴수있었던 꼭봐야하는 영화라고 생각한다  뭔가 막 엄청 별로다 까진 아닌데 그냥 자꾸 생각할수록 아쉬운정도...? 강제징용자들이 일본인들한테 당하는 장면들 보면 가슴이 미어지고 너무 슬펐는데 중간중간 나오는 좀 이해가 안되는 이상한 전개들은 실망이긴했어요.. 그냥 볼만하긴 한데 추천까진 아닌  스토리도 좋고 영상미도 좋고 음악도 좋고 켄타로도 좋고 여주랑 켄타로 키차이도 바람직하고... 여운남는 영화였어요!!! 평점 보고 가서 에티켓 없는 사람들 만날까봐 무서웠는데 다행히 너무 재밌게 또 후반에는 펑펑 울고왔네요 ㅠㅠ 또 보러가고싶을정도!  평점 믿고 봤는데... 아 진짜 자다가 나왔네요 ㅠ다들 어느 부분이 그리 웃기던가요...? 전 진짜 단 한번도 웃질 않다가 이 영화를 보고 있는 거 자체가 너무 어이없어서 한번 웃었네요...  엠마왓슨 정말 동화속 공주님같다.. 스토리 너무 감동적이고 정말 아름다운 영화였어요 !!! 강추해요~~!!!  굉장히 오랫동안 여운이 남는다.. 자꾸 생각나는... 풋풋한 사랑이야기가 자꾸 웃음이 나게 만든다!!!  와 .. 현빈 액션은 진짜 계속 보고싶더라.. 계속 싸워줘... 너무 멋지다 ㅠㅠㅠ 내용도 굳! 유해진도 굳!!  속시원한 액션영화였어요~ 강추!!!  오늘까지 2번 봤어요 정말 보면 볼수록 너무 감동적이고 가슴에 계속 남네요. ost도 정말 좋고 ! 역대급 애니메이션이에요!!  지루한데 쫄깃. 저는 괜찮게 재밌게 잘 보고왔어요 ! 지루할 때는 강동원 얼굴 보는 맛에 봤네요 . 좋았어요 !  진짜 웃다가 울다가 웃다가 울다가... 최고의 영화였어요 도경수 연기 진짜 최고네요ㅠㅠㅠㅠ  이 영화를 보고 나도 내가 가고싶은 대학을 찾아보자 생각했다!!! 시작을 하게해준 영화!!! 사야카를 응원하면서 나도 응원하게 되었다 !!!!  나는 낙선재에서 오래오래 살고 싶어요 전하 비전하 보고 싶습니다 대한민국 우리나라... 잊혀지지 않을 영화입니다 감사합니다.  영화 시작하고 보는 내내 울었네요....제가 생각하는 사랑이란 여전히 이런 것입니다. ..  영화보는내내 정말 많이 울었어요 윌의 선택이 마음아프지만 한편으로는 이해가 되는 .. 정말 최고의 감동영화였어요 ! 잊지않을께요 !!!  나비가 되어 고향으로 날아간 어린 소녀들... 절대 잊지않겠습니다.  재밌다 재미없다 감히 평가를 할 수 없는 영화. 그 험난한 시대 속에서도 끝까지 조선말로 시를 쓴 윤동주 시인. 정말 감사하고 또 감사합니다 . 윤동주 시인님의 시를 읽을 수 있어서 다행입니다.  유승호랑 고아라 케미가너무좋았구요스토리도 긴장감을 놓칠수없게 스릴있고 재밌었어요!!! 기대이상입니다 영화보는내내 유승호랑 고아라 덕분에 입꼬리가 계속 올라가있었네요 ㅎㅎ 강추합니다!!!  잔잔한 감동이 느껴지는 가슴따뜻해지는 영화였습니다. 영화보는내내 정말 행복했습니다 .  오늘 개봉하자마자 보러갔는데 역시나... 믿보황!!!!정우 정말 멋있었습니다..! 정말 보는내내 긴장감이 끊이지않았구요 눈물콧물다쏟고왓네요. 영화가끊났음에도불구하고 여운이가시지않아 계속앉아서 울었어요 최고의영화입니다!전무조건다시보러갈거에요 !!!  진짜 말이필요없습니다 2015년 최고의영화 !  솔직히 별로,...미션임파서블4가 훨씬 재밌었다... 중간에 자려다가 시끄러워서 잘수가없엇다..  상의원 너무 재밌어요 !!! 방금보고왓는데 박신혜 하얀색 한복입고 등장하는 부분에서 정말 소름이 돋앗네요 ㄷㄷ 이유비를 단번에 눌러버린 !!중간중간 재밌는부분도 많고 너무재밌네요 ~ 정말 강력추천합니다 !!!!  다들 평점이 왜이렇죠 ㅠㅠ 전 송혜교 탈세같은건 영화에서 빼고 봤습니다. 보는 내내 눈물 콧물 다 쏟아붓고 나왔어요 정말 가슴따뜻해지는 영화였습니다 송혜교씨를 미워하는 마음에 평점을 낮게주지마시고 영화자체만을 평가해주세요전 정말 최고였습니다 !!  최고 !! 너무 아련해지는 영화였어요 !!  김남길 손예진 짱이다 ♥♥♥  "
이런걸로 젠더갈등 유발되지 않길  정말 대박이다.정말 이게 현실이지 아무리 사이좋은 부부라도 폰까고 못살지  하정우의 인생작 나의 인생영화  괜찮네요 일본감독이엇음 절정에서 바로엔딩이엇을텐데 한국감독이라 끝까지해주는듯  일본영화중 첨으로 정말 재밋게본영화 몇번봣는데 감동  개인적으로 첨이다 애니메이션보고 울컥한건 재밋다  강철중검사님  마이 약해짓네...강간범  무기징역 살리야지  범인역할 하신분  존재감 장난아님  조심하셔야 겠어요! 길에서 보이면   사람들한테  욕들을지도  인기만화라 2시간안에 담는건 좀 힘들지만  2시간이 짧은영화 3시간반 정도했어야 하는 생각....국경을넘어 남자의 우정  우리랑 발전당시 비슷한점도 많군. 사회적문제나 유행까지도ㅎ  생각했던거보단 재밌는 영화 유치함도 재밌는  생각보다 명작이었단 느낌  상상력!!최고 그리고 지구인이 외계별 침략 좋은 상상력  정말 돈 주고 보기는 너무나 아까운 티비채널OCN에서 방영해도 사람들 채널돌릴듯  뮤직 비디오에서 끝냈어야 영화는 ㅉㅉ  정말 자랑스런 한국영화!!! 옥의티는 욕이 다소 많이 나온다는점이랄까...ㅋ  잔잔한 웃음 재밌는 영화  웃음 감동 스릴 만점에 가까운 영화 간만에 선전할 한국영화  Good Luck~  
굿조아요재밌어요조아요  후반부로갈수록지루한느낌.  웃고싶을때보기좋을영화  ㅇㄴㅈ?ㄷ.ㅅㄴ?ㅊ  소름이!소름이!마지막에압권  아바타와같은맥락의영화  오랜만에무섭다. .  .  펑펑울다 마지막엔 머리굴리는영화!  
재밌고 마지막에 교훈까지 줍니다 짱  굿굿 재밋어요 반전도!!  역시 톰크루즈였다 액션 굿굿  톰크루즈 짱입니다 잼있어요  스파이더맨 시리즈중 제일잼잇어요  감동 재미 다있슴니다!!  킹스맨 역시 잼있습니다  토르잼있습니다 한번보세요 두번보세요  
중간에 좀 지루하긴 하나 볼만함. 차승원 없었으면 재미없었을듯...  너구리: 내가 괜한 영화를 봤구만  쿠엔틴 타란티노는 천재다.  타짜1이 워낙 명작이라 나머지들은 넘어설수 없는  예고편만 봐도 딱 공장서 양산된 대한민국  비급 코미디물의 틀에서 못벗어난 영화 같은데  미켈슨 멋진 배우.  중간에 좀 지루.컬러풀한 색채감.만화같은 캐릭터들. 시원시원하게 죽이는 잔인한 액션이  계속된다. 속편이 나오길 기대해본다.  존윅보다 더 잔인하고 야한 씬이 중간 중간 나와서 지루함을 달래준다. 존윅보다 낫다 ㅋㅋ  이서진 예능많이하고 광고 많이 찍어서 그런가 연기하는게 적응이 안되네.. 광고보는 느낌  요즘같은 시대에 이런 영화가 나온다는게 신기할뿐이다 ㅋㅋ  오늘 봤는데 이전에 개봉했던 김새롬하고 나온 동네사람들보단 재밌는듯....  알바들의 교묘한 낚시가 업그레이드  되었다.  이 영화는 광수가 살린듯 ㅋㅋㅋㅋ  박훈정 감독 영화중에  히트작은 신세계가 처음이자 마지막인듯  이거 외국영화 따라한거  아님?  옛날에  재밌게 봤던거 같은데  평점이 너무 낮네요 ㅋㅋ 유치한 부분도 있긴 하지만 재미는 있습니다  듣보잡 영화인데 생각보다 볼만해요 ㅋㅋ 전형적인 코믹이긴 한데 지루하지 않고  괜찮음 ㅋㅋ 오토바이 좋아하시는분들은 보면 괜찮을듯  애초에 파워레인져가 애들용이고 내용도 뻔하고 지루하지만 그래픽이나 로봇들 전투씬이나 돈들인 흔적이 있다 6점은 줘야한다  중간에 속도감이 떨어져서 좀 시간이 안가는 느낌이 있었고 음악부분에 좀더 신경썼으면 좋았을거 같네요 근데  모르던 영화였는데 기대 안하고 봤는데  재미있네요 ㅎㅎ 기대이상의 영화라  평점9~  긴장감도 없고 스릴도 없고 감동도 없고 화려한 액션도 없고 클라이막스도 없고 휴 첨부터 끝까지 관객들 그냥 조용하게 영화보다가 나가는 영화 내말이 틀렸냐??  개인적으로 부산행 럭키 이런영화보다 훨씬 잘만든 영화같은데 ... 잔인하기만하다 좋은배우 다 모아놓고 영화망쳤다 이런얘기좀 고만해라  예고편에 나오는 장면이 웃기는 장면의 전부임...재미없다 솔직히 그냥 그런 비급영화  중국인들은 다 저능아들인가 영화들이 전부 두서도 없고 내용도 눈에 안들어오고 참 그냥 지 꼴리는대로 만드는거 같음 도대체 뭔 내용이야 ㅋㅋㅋ  중국 특유의 두서도 없고 주제도 없고 OOO기영화 ㅋㅋㅋ 약빨고 만든 영화같음 뭐야 도대체 이게  ㅡ.ㅡ  감독이 부끄러워서 실명공개도 안하고 구모씨로 해놨네  ㅈㄴ 지루하고 따분하고 드럽게 재미없다 정말  평점 높게준 사람 90%이상 댓글 알바들임 속지마라 ㅋㅋ  좀전에 봤는데 줄거리가 뻔해서 기대안하고 봤는데 괜찮게 만든 영화네요.  볼만합니다. 끝에는 좀 찡했네요. 제점수는요.. 8점  영화로 만들어 희생군인들을 기억할수 있게 한건 훌륭한일이다. 그러나 나라에 목숨바치는건 비추다. 역사적으로 봐도 나라팔아먹은놈들이 잘사는 나라이니까  중국영화냐?? 짱개스럽다  거의 배트맨과 동급 수퍼히어로 캐릭터...근데 재밌네요 ㅋ 여자애도 귀엽고  
"있는그대로   역사이야기 다시 한번  보는기분  잊지않겠습니다. 그들의 희생을 ㅅㅅ  크리스마스는. 기분날이아니라. 슬픈날이다.  최고의 영화. 강추 드립니다  너무함. 최정예용병인 하정우. 질질짜고 집에가고싶고 동료들 개죽음.  아이와 손잡고가서볼 영화 추천드려요  간만에. 즐거운영화에 3별. 그러나. 웃음포인트가  너무뻔해서 예측가서. 2별 못채워드리네요  마지막. 3가지의삶.  첫번째. . 두번째. 세번째줄줄이.  이해감.  기대않하고보았는데. 강추합니다  초,중반집중도쵝오.  마무리가. 쩜 ...  전쟁신.  정말 많이. 좋아졌네요근데. 연기력 3분때문에.  ㅋㅋ  많은. 생각들. 하게 만드는 영화입니다.역쉬 연기력은 짱인듯.     역쉬. 역쉬. 하면서 봤습니다 마지막에. 찡하너요 ㅜㅜ  주말가족영화로. 보기좋아요.  요즘같은 날씨엔.   가족영화.  굿입니다  기대한만큼.  재미 있었다.  마동석만의.  액션 과.  큰덩치에서만. 나타낼수있는. 유머. 기대이상 으로. 잔인한 스토리지만. 중간중간의. 재미가있어 잔인함을. 사라지게하는 마동석만의 매례 굿입니다  기대했던.  그러나. 후속작의.  뻔한 스토리및 반전.  그누구도. 예상을. 벗어나지 못한.  1탄보다. 스토리 구성이. 탄탄치 못한 실망감으로 다가온 이번 영화. 나에겐. 점수지 못한 영화  일단.  깨끗한. 극장에서. 한표.  즐거운영화.  잼있습니다  엄태구만 보이네요.  아이와함께여서  특히나  자두와같은또래인아이가  넘잼있게보게되어 다같이 즐겁게보며  행복한하루였읍니다  딸과함께 보심 더잼나실거에요  강추합니다  화려한영상과  좀과한영 상으로 인해 눈과귀가   호강한것같아요  즐겁게 관람했어요  "
평점 처음 남겨봅니다 국가부도의날 보세요  리얼꿀잼!!!!ㅇㅈ  으어어어어 기웅아 ㅅㅂ  
최악... 최!!! 악....이게 영화인가.... 다큐도 영화도 아닌 이도저도 아닌 최악의 영상.... 팬심으로도 끝까지 보는게 어려웠다... 다금바리로 해물탕을 끊여버리네....  작가의 날림을 엄청난 연출과 살아있는 배우의 연기로 커버한 기억에 남을 만한 작품  쩐다 쩔어.. 아나 고3인데 영화나 보고있고 ....;;;; 근데 왠지 시간이 안아깝다..  
별로진짜 진짜 진짜 디지니 시리주중 제일별로  태어나서 평점 처음남기는데 진짜 암걸린다 쫄긴쫀깃한암걸리는게아니라 답답하고  기분 드러운암걸리는영화네  거품없는 깔끔한영화 화려하지않아도 최고의재미를뽑아냈다  
"알바가 많네요. 2점 정도가 저의 평입니다,  그동안의 제임스완 감독 느낌의 동화적이면서 섬세한 연출을 기대하셨다면 이번영화는 영화관에서 보는건 비추입니다. 돈 만원이 내 시간이 ...아깝습니다.  몰입도가 웬만한 공포영화  킬링용입니다. 극장에서 보기는 돈 아까운 영화. 쓰레기라고 할 정도는 아님. 중간 중간 어이없어서 많이 웃었네요.  "
"막 웃기진 않던데 내 뒤에 아줌마 웃음소리 넘 거슬림.. 이서진은 예능에서 많이 봐서 그런지 뭔가 안어울린다는 느낌..친구라하기엔 뭔가... 좀.. 어색했다  로렉스의 비중이 넘 적어서 아쉬웠음. 교육용으로 좋긴하지만 좀 지루한감이...  로맨틱하지도 않고, 감동스럽지도 않고, 재미도 없고, 주인공때문에 별2개...  "
기대하고 봤는데 리얼 노잼ㅜ  넘재밌고 마동석 연기 실감났어요  재밋어여 이런영화 좋네요  
윤경호배우에 대해서 알고갑니다. 쟁쟁한 배우들 속에서 절대 꿇리지 않네요. 또 한명의 대배우 길에 들어서겠네요. 배우들 없었으면 이런 명작이 나왔으려나 싶네요! 하여튼 너무 재미있게 봤습니다. 안본사람 없게해주세요!!!  기대가 컸던만큼... 졸리더군요....완전낚임공포영화보면서 졸긴 두번째..^^무슨의미를 부여하고픈지는 알겠는데...내가 졸다니... 수치스럽다..이런 영화를 낚여서 보다니  생각보다 재밌고 유쾌함팝콘 먹으면서 볼 수 있는 영화  
불편한 영화 기분이 다운  하.. 스릴러 진짜 못 보는데 강동원 볼 마음에 봄.영화 보는데 진짜 진짜 무섭고 토할뻔함.그런데 시간도 정말 빨리 가고 스토리가 재미있음.안 봤으면 후회 할 뻔함.스토리 이해 안된다거나 연기력 없다라는 말은 자기들이 졸았거나 안 본 사람들임  전체적으로는재미잇엇음. 연기도다들잘햇는데심장약한사람은중간에깜짝깜짝놀라간떨어질뻔함. 나중에김수현하고전지현은어떻게되는지뒷얘기가없으무  
아이들과 함께 봤어요.좋은 내용과 재미로 아이들도 집중해서 볼수있었어요.  좋았습니다.시간이 없어서 끝까지 다 보지 못하고 나와서많이 아쉽네요.  아무생각없이  재밌게 봤어요.염정아님 연기 잘하세요. 멋있어요.  
"마지막 결말이 좀 안쓰럽지만 현실적인 연애 잘 그려낸것 같아요. 중간에 채수빈말에 잠간 울었네요ㅠ  지금봐도 송승헌은 멋있었고 임지연은 예쁘고 중독적인 사랑을 잘 그려낸 영화인것 같어요, 저는 굿입니다!   현실을 잘 반영하면서도 웃음  빵빵 터지는 의미와 재미를 다 잡은 올해 최고영화입니다!  사회에 전달하는 메시지도 좋았고 넘 잼있게 잘 봤어요~! 유익한 영화 한편 본거 같네요!  힘든 직장인들의 삶을 잘 그려낸 영화네요 ~! 굿입니다~!  명작을 영화로 잘 찍어서 좋았어요~ ! 현실에서도 많은것을 생각하게 하는 명작은 역시 명작!  현실을 반영하여 넘 잘 봤어요! 강추!  인생영화죠~!연기도 스토리도 완전 짱!  엉엉 울면서 봤네요~! 대박나길~!  시간가는줄 모르고 잼있게 잘 봤어요~~ 기대이상입니다~~^^  소수에 대한 편견과 무례함에 사람 기분 나쁘게 하고 자극적인 소재로 사회에 악영향을 주는 상업을 위해서는 뭐든 하는 영화가 아닌가 싶네요..  "
영화내용은 뻔하고 개연성도없어요 근데 빠른전개랑 이시영액션씬이 대박.. 아주 돈아까운정도는 아니였어요 이시영에게 박수를  현실공감 유쾌하게 잘 보고왔음  아 오랜만에 돈안아까운 영화인듯 평점 첨써봄 중간중간 개연성 쬐끔 부족하지만 그거 커버할 정도로 꿀잼  
재미는 있지만  딱 거기까지  공무원들 단체 관람 시켜줘야 할 영화네요블레이크들은 보면 열만 더 받는  견디기 힘든 결혼생활만큼이나 지루하고 지겨운 영화  
눈이 즐거운 영화!!!!  두번 봐도 재밌는 영화!!  영상과 음악이 좋았어요  
"정신없이 웃고 보는 영화  문학이론에 출실하게 만든 작품. 다만, 주인공 송강호의 마지막 독백이 작위적이다.  대체로 만족.마지막이 좀 어설픈 듯.  "
"진짜 시간가는줄 모르겠어요 ㅠㅠ  보는 내내 긴장감이잇어서 재밋엇고, 배우들연기도 빠져들게 좋앗는데 결말이아쉬웠다  재밋는뎅 도둑들이랑 비슷해용  "
정신병자들 얘기....  마동석 살빠졌나 범죄도시보다 너무 왜소하네 ㅠ  OO인생들의 엠생. 끝  
생각보다 전개가 답답했음  성경의 한 내용을 한국에서 일어난 내용처럼 각색한  것으로 보임. 나름 볼만함  시작부터 끝까지 눈을 땔 수가 없음.  
정말 재미없네요. 왠만하면 평점 안쓰는데 너무 재미없고 기분도 나쁘고 스트레스 쌓이네요. 평점에 낚였습니다.  참말로 재미있습니다.  영화가 아주 굿입니다.  
억지 스럽지 않은 웃김  평범.심심할때 보세요  그럭저럭...  
10살 아들이랑잼있게봤습니다.왜 15세인지모르겠네요12세이면 아이들이 더많이볼텐데용  올해 초2초4 되는 아이들과 봤습니다우리 9살된 아들 눈물 주루룩매일 애니매이션 이나 마블만 보던 아들보기전엔 시큰둥하더니 보고나서 재미있었대요^^  하도웃고왔더니지금도배가아프다ㅠ  배우 여회현씨는 왜 출연진 명단에 없을까요꽤 비중있었던거같은데..이름이 궁금해 찾아봤는데 여회현씨네요^^  애들이재미있다고 하네용~~~  재미있어요 짱짱짱 감동쓰나미  초2딸도 잼있었대요 3살아들도잘봤습니다  볼만했어요 김동욱 연기잘함  7살아들이 엄청잼있대요 꼭보셔요  아들은 재밌게봤고 신랑은 지루했대요ㅠ  가슴이 먹먹해지네요 잘보았습니다  
아 진짜 ㅜㅜ 감동깊은영화였습니다  오늘 봤는데 상당히 잘만들어진데다가 마지막까지 박진감이 넘쳤습니다. 쿠키하나쯤 있었으면 좋았을텐데 살짝아쉽네요  보는내내 뭔가 불편한 영화대단한 비밀이 있는것 같지만 불륜하나로 귀결되는 아쉬움  
"영화가 한 일은 뮤지션 일대기 영화의 답습 이상은 못 되지만 그룹 퀸의 음악은 감독의 디렉팅으로 도무지 망쳐질 수 없는 단단한 가치가 있지. 레미말렉의 연기 또한 매우 좋았다.  폭소보다는 쓴웃음. 시원한 펀치 없이 개운치 못한 블랙코미디. 월식의 메타포는 식상한데 매치도 그닥. 호화스러운데 안 어울리는 캐스팅도 조금 아쉽다. 웃기는 포인트 있고 재미도 없지 않으나 극장으로 달려갈 만큼은 아닌 VOD각.  매너가 영화는 못 만드는데, 매너도 약간 부족한 듯!  "
울고 웃으며 재밌게 잘 봤습니다~아이들도 집중해서 잘 보네요~  10살 아들이랑 재밌게 봣어요  처음으로 혼영했는데 잔잔한 재미와 요즘 세상사는 이야기인거 같아서 더 몰입해서 봤던것같아요.  실랑이랑 같이 봤으면 더 좋을뻔했어요~  10살 아들이랑 같이 봤는데 아들이 너무 재밌어해서 더 재밌게 본것같아요~잘 봤습니다~  재밌게.잘 봤습니다~  재밌었어요~10살 아들도 재밌게 잘 봤다고 하네요~  아이들이 아주 즐겁게 재밌게 봤다고 하네요~  재밌었다고 합니다~잘 봤습니다~  감동과 재미가 공존하는 영화였습니다~아이들이랑 같이 봐도 좋을듯요  아주 재밌었어요~잘 봤습니다~  재밌게 보구 왔어요~덕분에 마니 웃엇네요 ㅋ ㅋ  
 신선해서 재밌었어요!  문화의 날에 5000원 주고 봤는데도 돈 아까워요 돈 아깝고 시간 아깝고  
"퀸에 대해서 대표적인 노래 몇 개만 알 뿐  그룹을 잘몰라서 영화볼때 좀 고민됐지만 보고나니 퀸의  음악 뿐 아니라 가족, 친구, 사랑의 의미에 대해서도 담고 있어서 전혀 거부감 없이 잘 보고 왔습니다.  가볍게 보기 좋았어요  끝은 이래가 안됐지만..  전투장면이 많이  잔인하지는 않아서 좋았어요  내용도 두고두고 머리에 남아요 정말 잘 만든 영화같아요   중간중간 깨알 웃음 장면도 좋았구요  추천합니다~~^^  "
엄청 웃으면서 재밌게 봤내요!!!  진실은 없고 씁쓸한 감성조작만이 난무한 영화 이 영화만 보고 사실관계는 파악하지도 않고 흥분하겠지  진짜재미없다 1시간까지는 어떻게 봐줄만한데 그다음부터는 진짜 지루해서 미치는줄  
집안이라는 한정적인 장소에서 오직 연기로 분위기를 이리저리 바꾸는 배우들에게 감탄을 했다. 더 놀란건 약간은 예민할 수 있는 대화 주제들을 가볍게 볼수있게 연출을 한 감독이 대단하다 느꼈다. 다시 또 보고싶다.  배우들 연기는 완벽했다. 다만 굳이 야한 단어를 이리 써야됐나 할 정도로 과한 대사와 '바람'이라는 요소를 활용했지만 솔직히 무엇을 말하고자 하는지 감독의 뜻을 영화 끝나면서까지 알지 못했다. 연기가 살려준 영화..  아직 한국은 미국처럼 CG를 자주 활용하기에는 어색하고 티난다.. 최고의 배우들로 이뤄졌는데도 어색한 연출이나 부자연스러운 컷들로 연기도 어색해보임.. 웃기려고 넣은 장면들이 있었지만 전혀 웃기지 않았다.. 반전요소가 있었으나 뻔하고 지루했다. 이것저것 다 넣으려다 이도저도못한 영화가 되었다.  
색다른 재미가 있었어요  이성민님역시명배우네요  전체적인 구성이 좋았고 그 시대에 태어난 분들이 너무도억울하고 힘이 들었던 삶이여서 가슴아프고 안타까운 마음이 많았어요~  
신하균 연기 재미나게봣어요  공연장면 짱짱짱이엇어요  재미잇게 잘봣어요 ㅎㅎ  자연 명희연기잘하더라구요?  이영화  청소년불가이여야하구요. 마지막이상하게 봣네요  
"지금 상영중인 듄과 이터널스는 서로 사실상 이후 작품에 대한 러닝타임 긴 지루한 예고편이라고 볼 수 있는데. 듄은 영상미라도 어느정도 있어서 버틸만 했는데 이터널스는... 참... 이터널스2나 이후 다음 작품 나오기 전에는 안 보길 추천드립니다. 왠만하면 돈 아끼세요.  듄2 나오기 전에는 그냥 안보는거 추천드립니다. 그냥 2시간동안 듄2 예고편 보다가 온거같았어요.  그냥 유튜브에 쿠키영상 스포일러 있으니까 그거 보세요. 그거 하나를 위해 대충 만든거같습니다. 당신의 돈을 낭비하지마세요.  개판 5분전을 영화로 만드라면 이렇게 만들거같네요. 한쪽에서는 A상황 다른 곳에선 B상황 또 다른 곳에서 C상황.... 장르로 치자면 청춘, 가족, 호러, 슬레셔, 에로, 반전, ... 모든걸 섞어넣었습니다. 음식으로 비유하자면 중국음식 미국음식 한국음식 일본음식 프랑스 음식 등등등 각자 나라의 음식들을 싹다 집어 넣은거 같았습니다. 네 맞습니다. 음식물 쓰레기입니다. 이 영화는 음식물 쓰레기입니다.  참 아쉽게 재미가 없다.  분명 나타샤가 주인공이자 나타샤 로마로프의 마지막인 영화지만 나탸샤의 비중은 생각보다 적어도 너무 적다. 그냥 어벤져스의 다음 블랙 위도우가 누가 되는지 알려주려고 만든 것 같은 가족 영화. 마블 좋아하면 무난하게 볼만한듯 마블 어벤져스 영화를 평소에 보던 사람이 아니라면 진심으로 굳이 볼 필요 없다.  장르에 코미디가 붙어있었으면 별점 10개 줬을거같다. 어이없어서 웃음만 나온다 ㅋ  진짜 정말 재밌는데 뭔가  2% 부족한 느낌은 기분탓인가  1편에서 더 발전된거는 딱히 없음. 생각없이 가볍게 보기 괜찮음. 스토리는 역시나 무겁지도 않고 정말 개그나 토크또한 가벼운 영화. 1편을 정말 재밌게 보셨면 좀 아쉬워할만합니다 ㅎ  1편은 공포에만 집중된 느낌이라면 2편은 좀 더 콰이어트 플레이스 라는 세계의 크기를 키워준 느낌. 이정도면 깔끔하게 3가 나와도 괜찮을 듯. 재밌는 공포 영화 (옆에 여고괴담 보고나서 본거라 더 재밌었던거같음.)  이런거 극장에 올리면서 넷플릭스가 국산영화를 위헙한다니 스크린쿼터제니 진짜 어이가 없다 ㅋㅋㅋ 니들이 국산영화 인식 죽이는거라니까? 암만 배우가 좋으면 뭐하냐고 내용이 개판인데 내가 눈이 높은것도 아닌데 이건 좀 심했지 공포영화보다 극장까지 와서 작은 확률이겠지만 코로나에 걸릴까봐 그게 더 무섭다. 추가로 스토리나 대본으로 안 될거 같다고 518같은거 억지로 끼워서 팔지 말아라 나중에는 518사건으로 좀 부족하다고 추가로 제주 43사건까지 싹다 끼워넣어서 사건에디션이라도 나오겠다? 까면 일베충이라고 하겠지 또? 진짜 이해가 안간다니까? 여고괴담이 언제부터 이런 감성팔이 영화로 변했는지 모르겠네 어릴 때 본 여고괴담은 진짜 공포 그 자체였는데  딱 이정도 영화. 배우님들 라인업도 좋아서 좀 더 재밌게 만들 수 있었을건데 왜...  영화관이 아니라 넷플릭스로 잠깐 보고 넘겨서 참 다행이다.  나사가 빠진 액션물. 그 나사가 스토리니 평점이 이렇지 ㅎ...  넷플릭스에서 보고 왔습니다. 진짜 ㅁ1친영화 아니야 이거 ㅋㅋㅋㅋ  넷플릭스에서 올만에 볼만한 영화가 나왔다.  티란티노 전형적인 스토리로 만든 불편하지 않은 역사왜곡. 마지막 그 장면을 위해 러닝타임은 달린다.  이런 영화 보면 스크린 쿼터제니 국산영화 보호하자니.... 할말이 없다. 인식은 니들이 망치는거야  더빙은 미스였긴했지만 내용만 보면 아이를 키우는 어머니의 마음을 닭과 오리로 잘 만들어뒀다. 특히 입양이나 다문화 가정의 어머니의 바램이 잘 담겨있다고 생각된다. 성우분만 제대로 했다면 수 많은 부모님들 눈물 도둑이었을 애니메이션.  다 재밌고 볼만했는데 엔딩이 아쉬웠음게임 해본 사람만 알만한 아쉬움인데그냥 엔딩 2개로 만들었으면 좋았을거 같았어요.감독판 / 극장판 뭐 이런식으로..  무난한 스토리에 엄청난 대자연과 연출 연기 촬영법 OST를 넣으니 영화가 미쳐버렸다. 넷플릭스 풀렸으니 꼭 봐라...  굳이 부산행 이후 몇 년 이런거 안 붙여도 됬는데 이거는 그냥 부산행 잘 팔려서 IP팔이로 붙인거 같음 같은 동선에 보면 100% 후회하고 평점 1점 넣으면서 영화욕하고있는 자신을 볼 수 있음스토리 진행에는 산파 몇게 대충 넣고 강동원 잘생김 첨가 끝.그래도 전에 본 살아있다보단 잘 만든 좀비물인건 맞음  혹시나 말하는데 이 영화 만든 감독이나 관계자들은 나중에 가서 '코로나 때문에 영화 보러 오는 사람이 없어서 망했다!' 같은 소리하지 마십쇼. 좀 생각을 하고 만들었으면 이지경은 안왔지 ㅋㅋㅋ  그냥 추억으로 남겼어야 했다. 스타워즈로 돈 더 빨아먹으려고 질질 끌었고 결과물은 이모양  레아장군은 그 장면에서 영광스럽게 죽었어야 했다. 로즈는 나왔으면 안됐다. 우리의 영웅 루크가 반 X신이 되어있는지 모르겠다. 마치 소중히 여기던 문화제를 외국인이 다 부시는 느낌 너무 처참하다.  나 20대 중반인데 내 동년배들은 다 나쁜녀석들같은 액션영화 보면서 자랐다.  추리영화가 요즘 가뭄같았는데 단비같은 나이브스 아웃이 왔다.  한국 영화들은 이런 북한 소제로 영화 만들 때 사상검증부터 하자. 틈만나면 미국 = 악, 북한 = 동료 컨셉으로 스토리 짜는데  더도 말고 연평도 포격 천안함 사건 목함지뢰 이것만 봐보자 어떻게 북한을 좋게 볼 수 있냐? 김정은 개X77l 해봐  내 추억은 당신들이 다 죽였다.  두번 말고 한번만 하자 그래서 평점도 1개다  연기는 최고 스토리는 최악  영화 제목을 82년생 김지영이 아니라 58년생 김미경으로 붙이고 리메이크해서 나왔다면 이 영화는 중박 이상이었다. 책은 극혐이었으나 영화는 생각보다 볼만..할려고 하면 김지영이 병크를 터트린다.  가취있기를? 퇴근 도장? ㅋㅋ 박지훈은 번역 제발 그만둬라. 번역 말고는 완벽한 영화. 그리고 이 영화가 범죄 옹호 영화? 조커 미화 영화 라고 생각하는 사람은 영화 안본 사람이니 거르면 됩니다.  타짜라는 ip를 가지고 또 다시 똥덩어리를 만든 최악의 영화 타짜2를 선녀로 만들기 충분하다.  나쁜녀석들 드라마 있거든요? 이거보지말고 그거 보세요 ㅎ  그냥 비틀즈 팬이 만든 팬메이드 영상이거 볼 바에 그냥 집에서 유튜브 켜서 '비틀즈 명곡' 딱 이거 치면 노래들 모아둔거 나옴그거 틀어두고 커피 마시면서 책 읽는게 더 이득임  우리나라는 이런 공포영화 못만드나? 변신, 헤르츠, 암전 왜 다 이모양이지 ㅋㅋ  소리만 시끄럽고 강제로 깜짝 놀래키는 공포영화 말고 이런 공포영화좀 만들어줘라 제발. 못만들면 만들지 말고.  태극기 휘날리며 이후로는 딱히 10점이나 줄만한 애국 영화는 없네요. 물론 이거도요. 뭔가 참신한 역사물을 보고싶었는데 저는 아쉬웠습니다. 다 똑같아요, 그리고 이 영화 아쉬운 점 말하면 100프로 매국노 소리 할거아니야? 답도없네 ㅋㅋ  변신이 아니라 OO인데 그냥?  영화가 좀 역겹다. 혹시나 화병을 가지고 있거나 고혈압을 가지고 있으면 절대 보지말것.  최악의 영화. 끔짝한 영화. 이게 어떻게 영화로 만들어지고 영화관에서 상영중인이 의문인 영화다.  19세 영화. 성인들을 위한 잔혹 동화. 아니 현실이다.  어린 시절 버즈와 우디가 싸우던 그 토이스토리1를 보다 다 크고 이 영화를 보니 속이 울컥하더라.  존윅시리즈는 액션 무비라 보고 슬레셔 무비라고 읽는다. 존 윅의 액션은 화끈하고 멋있다.  만화 보고 이것도 본 사람으로 생각해보면 그냥 드라마로 나왔으면 좋았겠다. 아쉽다.  솔직하게 보고 평가남깁니다. 애국심팔이 엄복동보다는 재밌습니다. 그렇다고 좋은 영화는 아닙니다. 여러분들이 유출이라고 장난식으로 말하셨던게 놀랍게 대부분 영화에서 일어납니다. 뻔한 클리셰 안봐도 비디오같은 내용들이 가득합니다. 제발 돈 아끼세요.  이걸 보고 DC 원더우먼이 그리워졌습니다. 솔직히 영화화 된 여성 히어로는 원더우먼이 아직 최고인듯 결과에 이유가 많이 빠져있었고 이해가 안되는 부분들이 많았습니다. 많이 아쉽습니다.  영화를 보고 나서  김순자 박순자 드립을 이해했습니다. 저 드립을 이해하기 위해 영화를 본 것 같은 기분이 들었습니다.  주먹왕 랄프 1을 본 사람이면 이 영화에 10점을 줄 수 없다.  제임스 완이 DC를 살려줬다. 다음 DC 작품에 도움이 되길  장르란에 공포가 빠졌다. 여곡성이런 영화보다 이 영화가 더 무섭다.  이 내용 어디서 많이 본거같죠? 저도요 ㅋㅋ 양산형 영화란게 이런건가  다음에 나올 시리즈를 보라고 강요당하는 것 같다. 해리포터는 그런 느낌 없어도 빨리 다음 시리즈가 보고싶다 였으면 이번 작품은 약간 지루했다. 그 지루함을 최대한 죽이기 위해 동물들과 마법들이 나오긴하지만... 하, 차라리 러닝타임을 좀 늘리지  많은 사람들이 흘리고 있습니다 눈물을. 오! 제발 살려주십시오! 이걸 본다는 당신. 당신의 돈 대체된다. 똥으로 제발  물괴보단 재밌긴한데... ㄹㅇ 물괴와 창궐의 원투 펀치가  나를 미치게 만든다. 내 돈은 어디로 갔는가. 다시는 낚이지 않으리라.   할로윈이라는 고전 슬레셔 호러 무비를 이정도면 잘 부활시킨것 같다고 생각한다. 예전에 할로윈 1을 본 사람에게는 추천한다. 하지만 지금 감성으로 보기에는 B급에 내용도 조금 뻔하다고 생각됨 볼륨이 할로윈을 총대 메고 부활시켰으니 다음은 프레디좀...  설현의 마지막 전투신과 억지로 넣은 것 같은 시미를 볼 때 나는 갑자기 내 영화표가 아까워졌다.  너무 착하다. 내가 아는 베놈은 어디에 갔는가.  소니로 넘어갔다고 해도 예전부터 쌓아둔 이미지가 있는데 이건 좀 실망스럽다. 사실상 유사수어사이드 스쿼드.  확실한건 15세 관람은 아님, 자극적인 장면이 생각보다 많다. 마약과  그 집단들을 다루기에 어쩔 수 없다고 생각함.. 그건 그렇고. 영화는 재밌게 잘 만들었다. 개인적으로 기대 이상도 아닌 이하도 아닌 딱 기대한 만큼 만들어주었다.  해외에서 이미 폭망. 디즈니 최악의 영화가 된 영화. 한국에서 개봉할지가 미지수.  이런 영화는 보통 배급사에서 수입 절대 안합니다.  이미 망했다고 소문난 영화를 수입할리가...  스포는 안하겠지만. 마지막이 약간 아쉽다.  감독님은 분명 영화를 더욱 슬프게도 만들 수 있었지만  다른 선택을 했다.  하지만 그  마무리를 짓는 과정에서  개인적으로 아쉬운 부분이 보였다.이순재배우님은 역시 명불허전. 그는 최고다  전체적인 것을 다 보면7점과 8점 사이의 영화. 냉정한분이면 6점 이하도 나올법하다. 안무섭다는 사람도 있었지만 나는 겁이 좀 있어서 무섭게 봤다. 색다른 촬영장비를 이용하는 도전정신을 높이서서 9점을 드린다.  이제보니 별 10개도 부족한 영화  ㅎㅎㅎ... 할말이 없다...  감독이 친일파 + 북한 빠돌이, 소름 돋는 한국어 연기력에 팬티 3번 갈아입음차라리 7광구를 볼거같다.  명불으리 으리로 보고 으리에 죽는 재미있는 영화  놀라운 영화다. 마지막 장면은 으리으리해서 눈물이 나는 영화다.  으리의 목소리 기대된다.  으리으리 하구만! 역시 으리의 영화 으리!  배트맨  제탕중  "
테이큰 아들버젼ㅋㅋㅋ  진짜재미없음보다잠ㅠ  재밋어요너무너무또봄  재밋어요색다른분노의질주임  진짜재미없음보다잣음  진짜개노잼두번보지마셈  재미있어요 마동석짱짜  도대체부자가왜욕먹는지이해안감  자미따재민엉너무너무  너무너무대밋다용창짱  재밌어용 어벤져스ㅠㅠ  샤잠보다잠이와서 잠잤샤잠  너무너무재밌어요 또보고픔ㅎ  재밌어요배꼽빠지는줄ㅋㅋ  무서워용...ㅠㅠ많이무서워용  재밌어용ㅎㅎ꿀잼 원보다재밌음  재밌어용잔인하구원보다재밌음  재밌어요요요그럭저럭 정신없음  
"영화 재밌게 봤습니다. 특히 베니스나 프라하가 나올때는 여행 갔던 기억이 생각나네요  볼만했습니다 하지만 좀 평범하네요  재밌고 완전 웃길 줄 알았는데 그런 것 보단 슬퍼서 울었습니다...  개인적으로 퀸이라는 가수를 몰랐기에 별로였던 영화...  내가 뭘 본 건지 모르겠는 영화...  오랜만에 진짜 웃긴 코미디 액션 영화였습니다~  뺑소니전담반 음...영화는 나쁘지 않았어용  좋아요 괜찮아요 좋아용좋아용  좋아요조호너저ㅓ어널  낫벧낫벧낫벧낫벧낫벧낫벧  역시 마동석 영화 인정합니다. 한국판 테이큰이였습니다  누구에게나 자기만 알고 있는 비밀은 존재할 것이다. 이 영화는 그 비밀을 드러냈을 때의 현실을 잘 보여줬던 영화였다. 아마 다들 가지고 있을 것이다, 자기만 알고있는 비밀들을  슬픕니다... 너뮤너무너무너무  재밌었지만 마지막 결말이 좀 아쉽습니다  "
"김혜수 연기 너무좋다 . 목소리도 너무좋다  지루한영화  지루한영화  수자부주후부자토우리지노  조진웅이다했네ㅋㅋ 잘봤다  심은경 너무좋다 잘봤어요~  황금종려상수상감~잘봤어요~  스토리신선하고 흐름도좋네요 현빈,손예진 케미도굿  기대이상 잼나게봤어요^^ 흥행이아쉽네요  믿고보는 류준열이 굿굿  기대하고보면실망하기마련인데 대박웃겼음^^  잔잔한데 빠져드는영화네요  잼있게봤어요 아저씨급  그냥웃겼다ㅎㅎㅋㅋ풉  오 기대이상 굿굿굿 꿀잼  잼있음 너무생각하면잼없음 편하게  좋은영화 안젤리나졸리  이영화너무좋다 다시봐도좋다  리얼이네 실제군대는쫌더빡셈  최고 최고 최고 연기짱짱  고양 ㅜㅜㅜㅜ 고야우ㅜㅜ  재밌게잘봤어요 cg가좀아쉽네  좋은영화 잘봤어요 꿀잼  간만에 잼난영화 대만족~  명작~ 밀이필요없음~  굿굿굿굿~~~굿굿굿굿~~~  최고 최고 최고 그냥최고  실컷웃었네ㅋㅋㅋㅋ 잘봤음돠~  스토리가 허접하네요 ~  굿  good  내용이좀 ;;그러네  별로..안살아있네 ㅋ  잼있네 영화살아있네 ㅋㅋ  윤계상연기좋음!  나머진 아주엉성한영화 차라리 진지하게만드시지 코미디도아니고  이영은춤주는장면 압권 너무귀여웠어요^^  잼있네요 스토리도참신하고 스타는없지만 연기력들좋고 굿  실화지만 비현실적인영화 인건비많이들었을것같음  기대이상잼있는영화  이범수최고~~  근래본최고의 한국영화  한석규 이범수 연기 최고  good!!  good!!!!!!!!!!!  사이코패스들자극하는것도아니고 이런영화왜만드는거야 ..찜찜하네....  기대이하임~  스토리(잔인하고 우리나라에없는범죄)는별로지만 잘만든영화 배우들의연기도최고  지루한영화~  "
"다들 연기는 잘하는데 스토리가 너무 엉성하다.시나리오 더 잘쓰는 사람이 조금 손보면 괜찮은 작품이될 수도.  멜깁슨이 다른 기독교 영화도 내주었으면 퀄리티와 감동이 남달라요. 눈물 ㅠㅠ  오랜만에 순수한 감동영화.  영상미가 스토리만큼 너무나 아름다운  너무 기대했나. 어릴 때 너무 좋아서 수도 없이 읽은 책인데 아쉬움이 남는다. 평점은 오버된듯. 내눈엔 레이스 커튼과 클래식한 느낌만이.  흠잡자면 흠이 없진 않지만 일케 욕먹을 정도는 아닌거 같은데 80년생은 공감하고 봤네요. 분위기가 옛생각 나고. 첫사랑은 어렵다.  정말 내스타일. 오랜만에 동심으로 푹빠짐 ㅠㅠ 잔잔하지만 뭉클함.  아는 사람 소개 아니면 믿지 못한다는 조여정은 누구하나 제대로 아는 사람이 없었고, 선을 넘는게 제일 싫다던 이선균은 본인의 행동과 표정으로 선을 넘기도 했고 송강호의 선도 넘게 한 장본인. 몰입도 최고 그러나 돌덩이가 가슴에 턱 박히는...  대박이 될 뻔했는데 아쉽기 그지없네. 박신혜는 좋겠다 이쁜 한복 입고 이쁜 모습 찍어둬서  이렇게 높을 이유는 없는듯. 볼만하지만 대단하지도 그럴싸하지도 않았음 특히 염정아 씬은 왜그리 억지로 끼워넣은 느낌인지.  고흐에 관한 이야기는 늘 슬프다. 그는 정말 그가 사람들에게 기억되길 원했던 그대로! 마음이 따뜻하고 한없이 깊은 사람이었을거다. 난 그가 누군가를 감싸주기 위해 진실을 숨긴채 떠났다고 믿는다. 그가 표현한 아름다운 모든 것들처럼 내면도 아름다운 사람  영화자체보다 섬세한 연기를 너무 잘한 연기자들에게 박수를... 앞부분 착한 형이 일찍 떠난게 아쉽네요  뒤로갈수록 뭔가 대단한게 나올줄 알았는데 실망... 굳이 포르노 배우여야 했나 ㅡㅡ  Ost는 주구장창 들었으면서 영화는 이제야 봤는데 가슴이 찡하다 ㅠㅠ  우웩~~~~ 그들만의 잔치  마이페이보릿 빵빵터짐  지 루.. 올레로 엄청 끊어보며 몰입 안됨  내용은 둘째치고 사투리가 너무 어색하네요. 충청도라고 하는건지 -_-  스토리전개완벽. 런닝타임 긴줄 몰랐음  "
"아 배우들 연기 진짜 잘하네요. 놀랐습니다. 과거의 패배가 보인다고 해서 현재의 승리까지 못 볼 필요가 있을까요? 그냥 오늘만큼은 샴페인 터트리면서 즐깁시다.  기분이 엄청나게 나빴습니다... 너무나 리얼해서요... 숨이 턱 막히고 가슴이 답답했습니다... 꼭 보세요. 진짜 오랜만에 영화다운 영화가 나왔네요  타란티노 영화는 후반갈수록 힘이 빠진다고 해야되나 그게 좀 아쉬움. 근데 초 중반 몰입감은 장난없음.. 그리고 크리스토퍼 왈츠 연기 정말 잘함. 외국 배우 이렇게 찾아보는거 처음임. ,  진짜 극찬하고 싶다 굿..  기대하고 봤는데 갈수록 힘이 빠지는 영화초반 중반 몰입감은 상당했음2시간이 넘는 영화인데 지루하지가 않았음근데 뭔가 후반에 힘이 빠진다는 느낌 받음그리고 크리스토퍼 왈츠 연기 정말 잘함.장고에서 부터 쭉 지켜봤는데 정말 극찬하고 싶음.여튼 이 영화에서 남는건 쇼산나랑 한스대령 브래드피트 목속리다.걍 킬링타임용으로 볼만함  걍 그럼... 킬링타임용도 아닌듯  남자라면 이런 사랑 정도는 해봐야지  뒷심이 부족하긴한데 재밌어요 보세용  박정민 하드캐리 박정민밖에 기억안남... 개연성이 조금 아쉬움 그리고 경찰특공대 나올때부터 개노잼됨... 방방곡곡 돌아댕겨서 잼썼음  짧은 시간 내에 인생을 담은 영화... 상쾌하거나 깔끔한게 아니라 찜찜하고 찝찝한 영화다. 이렇게 슬픔을 전달할수 있구나 깨달음... 죽기전에 봐야 될 영화 중에 하나 입니다. 많은 생각을 일깨워주네요. 소주가 땡기는 영화입니다. 아 ㄹㅇ 눈물난다  그냥 드라마 시리즈로 찍었으면 어떨까 싶었음...  보는 내내 영화라기보다 드라마 본다는 느낌만들음... 말 그대로 드라마 퀄임... 그리고 최소 살인한 범죄자새기들한테 억지 감동 씌우는게 좀 역겹긴 함. 걍 다 별로임 딱 두개 빼고. 남자 주인공의 발차기랑, 섬 풍경  개인적으로 그렇게 까지 욕 먹을 영화는 아님... 이거 보다 못 만든 영화 오지게 많음. 근데 아쉬운건 이두삼이 말고 나머지 캐릭터들임 그냥 스쳐지나가듯이 이유도 모르고 표현해버린게 참 아쉬움. 2시간인거 치곤 시간가는지 모르게봄. 아! 마지막 30분 정도는 지루하더라. 어찌됐든 점점 타락하면서 성장하는 과정이 남자의 피를 끓게 하더라. 허나 아쉬운건 용두사미 라는거... 진짜 조금만 더 신경써서 만들었으면 대작이 됐을건데 너무 아쉬움... 특히 마지막 30분은 어후... 도저히 못 봐줘서 걍 인터넷 하면서 봄. 여튼 느와르 좋아하는 사람이 가볍게 보기에는 좋을 영화임 용두사미인 점 만 참고하셈  영화 상당히 잘만듬. 대신 초한지 모르는 사람이 보면 뭔 내용인지 모를거잉.. 근데 초한지 내용을 안다면 정말 재밌음. 약간 심화 느낌? 근데 제목은 왜 영웅의 부활이냐 제목을 유치하게 지었어... 그리고 한신이랑 항우 배우  잘샛김;  재밌긴한데 부총리와 테러범 연관이 좀 억지스럽지않나 싶음... 성룡형님의 늙은 모습에 가슴아프다  걍 킬링 타임용 영화 아무생각없이 보기 괜찮음  진짜 잼슴 스토리상 떡밥 회수할게 많긴한데 액션부터해서 시간 가는줄 모르고봄;;  개꿀잼  절대 1~2점짜리 영화가 아님 9점대 영화고 느끼는 바가 엄청 많음... 잔잔하면서도 잔잔하지 않은 영화 깊이가 엄청나게 깊은 영화임. 인생이 힘들거나 죽고싶을때 꼭 보길 바람 소주랑 맥주와 치킨과  중간까지는 볼만하나 내용이 가면 갈수록 산으로 감... 차라리 좀더 현실적으로 소소한 행복 찾는식으로 만들었으면 어땠을까 싶음., 너무 영화같음... 유치하다고 해야되나? 배우들 연기는 좋은데 스토리 부분이 아쉽... 그리고 현실은  내가 박정민 같은 환경이였으면 주변에 아무도없음...  현실에 팀장 경찰같은 사람 있을까봐 겁난다;;  만약 추리한거 틀렸으면 진짜 뉴스감으로 나올만한 경찰 캐릭터임ㅋㅋㅋ 영화는 반전포함해서 이렇게 주고싶고 나머지는 허술함 저예산 느낌이 엄청나고 살짝 어거지가 없지 않나 싶음 다신안볼듯  형 죽은거 아니지... ? 영화는 시간때우기용으로 보기에는 잼슴 내용은 별내용없고 액션하나로 먹고 사는 영화 할거없을때 가볍게 보셍  언제나 을은 갑을 위해서 희생당한다. 이 이야기는 주변 사람, 친척, 심지어 내 가족이 될 수 있다. 누가 부귀영화를 원하는 것도 아니다. 그저 계약조건 대로만 하게 원하는 건데 그 기본적인거 조차 못하게 하는건 정말 아니라고 본다. 지금 이시간에 누군가는 이 이야기처럼 부당하게 대우 받을것이다. 근데 우리는 그저 내 이야기가 아니니 그냥 넘어갈것이다. 조금만 약자의 편에 서서 이야기를 들어보자. 그들이 진정으로 원하는것은 우리들이 누리고 있는 가장 기본적인것들이니까...  걍 킬링타임용 영화임ㅋㅋ 술먹으면서 보기 딱좋음. 아무잡념없이 잼나네용ㅎ  결말 알고 보면 원빈하고 김혜자 개패고싶음; 결말 모르고 보길 추천함. 배우들 연기랑 연출 스토리 다 좋네요. 그리고 리뷰 쓴거 여러개 봤는데, 원빈은 진짜 본인이 안죽인줄 알고 있을거에요. 왜냐하면 돌맹이 날라왔을때 골목길 어두워서 아무것도 안보였음 그래서 그냥 ""바보"" 소리 난 곳에만 돌 던진거고 쌀떡 학생이 맞아 죽고 그래서 혹시나 가봤더니 쓰러져있어서 사람 잘보이라고 올려놓은듯(장애인 지능상 본인 눈에 안보이는건 안믿으니) 여튼 원빈이 죽인거 맞고 김혜자의 잘못된 사랑이 큰 화를 부른듯  생각 없이 보기좋음ㅎ 잼나네용  엄청 잼게 봄. 욕할정도는 아니고 이런 영화 특성상 킬링 타임용인데 이건 킬링타임+재미 까지 있음. 1편은 그냥 칼로 찔러 다 죽이는데 2는 나름 스토리있게 복수함 개인적으로 1보다 2가 훨씬 나음. 근데 하나 아쉬운건 외톨이 비중이 애매함... 외톨이 캐릭터를 리메이크 하던가 아니면 빼놓고 다른 캐릭 넣는게 더 매끄럽지 않을까 싶음. 권상우 캐릭은 확실히 멋있고 간지나긴함 마지막까지 대박... 여튼 술 한잔 보면서 머리식힐 영화로는 최고임 손익분기점 못 넘긴게 아쉽.  재밌게 잘봤습니다. 보는 내내 분노가 가시지 않더군요...  그리고 현 시대 사회문제를 잘 다룬거 같네요 그래서 더 화가 났습니다. 지금도 어느 이름모를 섬에서는 저런 일들이 실제로 일어난다는것이 참... 가볍게 볼 영화는 아니고 불편하고 무겁게 봐야 할 영화입니다. 하루 빨리 저런 쓰레기같은 것들 정리했으면 합니다. 아참 배우들 하나 하나 다 연기 잘하네요; 소름 돋았응  전형적인 한국영화 인줄 알았는데 그것보다 훨씬 잼씀. 보면 후회 절대 안함ㅋㅋㅋ 킬링타임용이면서 잼나네요 생각보다 잘만듬 3편도 나왔으면 좋겠음  생각보다 잘만듬 시간 가는줄 모르고 봄. 단점 하나 뽑자면 한국식 영화만의 특유의 뽕? 이런게 조금 있음 근데 영화라서 어쩔수없이 표현한거라 이해는 됨. 여튼 다른 독립운동영화들이랑 비교했을때 꽤 잘만든편임  적절한 한국식 영화임 근데 생각보다 괜찮게 만듬  이 댓글을 누가 읽은지는 모르겠는데, 혹시나 인생이 힘들고 지치고 죽고싶을때 꼭봐라. 준비하는 시험이 계속 떨어지든, 취업이 안되든, 되는 일이 하나도 안될때 조용히 소주랑 맥주사서 혼자 봐라. 그냥 아무소리하지말고 봐라 만약 힘든 인생이 아니라면 보지말고 그냥 미뤄라 그리고 진짜 힘들때 봐라.  어우... 저 엄마 역할 연기 잘하네요... 애기도 그렇고 연기 구멍이 한명도 없음... 근데 아쉬운게 너무 상업적으로 만들지 않았나 싶음... 한번은 볼만한 영화. 그리고 아동학대하는 새끼들은 진짜 죽여야됨.  그냥 꼭 봐라 어떻게 해석 하든 그건 니 몫인데 하나 장담하는건 명작이다. 촬영기법부터해서 배우들 연기 뭐 하나 빠질게 없이 다 잘만들었다. 단 나이 어린 급식충들이나 20대 초중반까지는 호불호가 갈릴거다. 되게 잼네 굿  진짜 명작임 봐도 봐도 질리지않고 캐릭터들 마다 특색이 너무 좋음. 긴말안함 인생 영화 중 하나니까 꼭 보셈  하... 노잼이야 그냥 엑션신 하나만 건질만함사실 엑션신도 노지ㅢㅁ사무엘잭슨 연기만 남는다  글쎄다...  언론과 sns감성충들이 띄어준 결과가 아닐까 싶다. 만약 기생충이 상도 못받고 그저 묻혔다면 그 누구도 관심 조차 안가졌을거임. 유튜브충들은 지들이 맞는척 별 말도 안되는 의미부여 같은거만 해댔싸고 솔직히 까놓고 여러본 볼 영화는 아님 무엇을 이야기하고자 하는건가도 모르겠고. 그래도 그 중 하나 장점 뽑자면 장르를 파괴한거 어느 장르인지 예측 불가능 함. 그거 빼고는 그닥 이렇게 까지 화제 될 영화는 아님. 주변 자세히 살펴봐 기생충 드럽게 빠는 사람들 제외 하고 일반인들 한테 명작이냐고 물어보면 다들 ""음...그냥그래""  이런 반응이지.  이하늬 연기 빼고는 그닥 볼거 없는 영화... 배우들은 좋은데 스토리가 별로...  걍 뒷이야기가 어떻게 진행 될까 궁금해서 끝까지 보긴 했는데 ... 걍 한마디로 요약하면 짬뽕임... 우리 나라 조폭 영화들 장점들 하나씩 빼와서 만든거. 눈 이쁘고 코 이쁘고 귀 이쁘고 입 이쁘고 하나씩 보면 다 이쁜데 그게 합쳐서 보면 기괴하게 보이는 느낌? 스토리부터 캐스팅 다 미스 매치임... 평점에 속지 마라... 아이돌 빠순이들이 무작정 임시완 빨아서 평점 높게 준 느낌 든다,..  임시완 연기는 잘했는데 캐릭이랑 맞질 않음. 여튼 걍 한마디로 짬뽕임 노잼. 진짜 볼거 없을때 보는거 추천. 아니면 유튜브로 액기스 영삿만 봐도 영화 다본거임  이병헌은 역시 연기의 신이다. 그 누구도 깔수없다. 근현대사 공부 하고 보면 영화의 재미는 배로 됨ㅎㅎ 꼭 보세용 잼써요 마지막 이병헌의 롱테이크샷은 진짜 두고두고 생각남.  윌스미스가 하드캐리한 영화. 진짜 연기부터 ㄹㅇ 신의 경지임 감탄하면서 봄 ㄹㅇ 갓지니반면에 암스민, 암라딘은 극혐....암스민의 무조건 왕자랑 결혼한다는 꼰대주의에왕족 아님 거들떠보지도않고술탄시켜달라 때쓰고암라딘도 램프잡더니 악마로 변하고 결국 사기꾼+도둑놈 근성 어디안감일 금방 끝낼걸 크게 부풀려버림ㄹㅇ 애초에 착한마음 가졌으면 쉽게 풀릴것들임불쌍한 양탄자만 찢어지고, 백성들 삶의 터전인 시장 다 때려부수고... 차라리 자파가 술탄 됐으면 유토피아 됐을수도  조금 생각하면서 봐야 됨 중간에 끊고 봐서 그런지 영화 다보고서 줄거리 다시 읽어봄. 인물관계 연출이 조금 아쉬움 근데 레이싱 장면은 진짜 시간 가는지 모르고 봄. 확실히 흥미진진함. 호불호 갈릴거 같은데 액션이나 스포츠 좋아하면 한번 봐보셍  전형적인 씹덕영화 조금만 뽕좀 뺐으면 볼만했겠는데 너무 씹덕들이 좋아할만한 요소들이 많음일반인들이 보기에는 씹노잼:);; 왜 인기많았는지 이해가 안감 기대 절대ㄴㄴ 단! 영상미는 오짐 영상미 때문에 5점준다  재밌네요 느끼는바도 많고 망설이시는 분들은 꼭 보세요 재밌습니딘 굿  아... 이거 아니야... 너무하잖아... 개연성부터 시작해서 뭐하나 맞는게 하나도 없네... 어떻게 결말낼까 궁금해서 끝까지 보긴했지만 아... 정말 노잼이다 ㄹㅇ 비중없는 조연들이 연기잘해서 그나마 볼만했다반성좀하자 이제 퀄리티 있는 영화 좀 만들자  확실히 상업 영화는 아님 대신 영화는 괜찮음 영화 기법? 같은게 친절한 금자씨가 떠오름 이정현 연기 부터 해서 볼만한 영화 다만 호불호가 확실히 갈림  와... 명작임 볼거없거나 이럴때 꼭보셈 우리나라 역사 관련해서 만든 영화중에 상당히 수작임 가벼우면서 무거운 영화... 꼭 잊지말아야 할 역사임... 요근래 본것중에 가장 흥미롭게 본듯 눈물 조금 흘린건 비밀ㅎㅎ...  배우들 연기 하는거 보면 소름돋게 잘함..,가장 현실적으로 잘표현한게 아닌가 싶음...명작이니까 꼭 보셈... 기분 더럽다고 욕하는건 감독의 연출과 배우들의 연기가 그만큼 잘했다는 뜻임 굿., .  시원시원해서 좋음 근데 너무 기대는 하지마셈  오 생각보다 잼씀 눈 뜨고도 코 베이는 세상, 아는게 힘임... 역사 공부 하고서 보면 배로 잼있음  볼만함 그렇게 잘만든것도 못만든것도 아님... 그냥 한마디 하자면 도일출 호구색히ㅎ....  아 그리고 타짜1은 배우들 담배피는거 보고 개땡기는데 타짜3  담배씬은 담배 끊어야 겠다는 생각듬  괜찮음 오히려 평점 높은 한국영화들보다 괜찮은듯현실 풍자 잘함 사람들의 무관심, 무능한 좆찰 등 깨우쳐야 될 여러가지들이 많음 영화에 비해 평점이 너무 낮음 7~8점 정도면 ㄱㅊ음 마지막 살려주세요 하는 장면은 진짜... 어우...  허허... 굳이...  반전에 반전 반전 요소를 잘 넣은거 같음 배우들 연기력 굿 킬링타임용으로 볼만함  오우 생각외로 잼게봄ㅎㅎㅎ 소름돋는건 이런 이야기가 현실에서 충분히 일어날수있다는거 킬링타임용으로 볼만한 노잼까진아니고 잼씀  배우 연기는 완벽했으나 말하고자 하는 메세지가 약했음 씹명작 까진 아니고 걍 그럭저럭함 너무 기대하고 보면 실망함  ㄹㅇ  인터넷에선 조커 찬양하는데 이게 이해가면서도 안가는게 참... 하여튼 역대 dc영화보단 ㄱㅊ으니까 봐도됨 기대는 ㄴㄴ해  아이고... 영화 시간 없이 순삭 되긴했는데 너무 용두사미다... 영화 초중반은 졸잼인데 가면갈수록 살짝 아쉽ㅜㅜ 그래도 잼긴함ㅎㅎ  차라리 유관순 일대기를 다루던가 아니면 31절 일어나는 배경을 추가해서 만들지 단순 감옥 생활을 표현한거는 재미가 없고 또 뭘 말하는건지도 모르겠음... 애국 마게팅으로 영화를 만든거 같은데 차라리 다큐멘터리나 인터넷 강사들 설명이 더 잼슴...  어렸을땐 몸에 좋은 보약들이 써서 싫어했지... 하지만 나이가 들수록 쓴 보약들이 점점 좋아지더라... 이 영화도 그럴것이다. 나이가 들면 들수록 생각나는 영화. 자극적인 것도 없는데 자극이 되는 영화. 클래식의 정점을 찍은 영화다. 3시간 금방 감  아니  이게 왜 7점대지? 이해가 안가네... 진짜 보면서 감탄한 영화인데 영상미 연출 겁나 잘함 그리고 이영애 연기력 감탄하고 외모에 한번 더 감탄함 진짜 꼭 봐라 몇년을 미루다 지금에서야 봄ㅋㅋㅋ  오우 역시나 액션 하나는 끝내줌ㅋㅋㅋㅋ아 근데 전편 안봤나? 기억이 가물 가물함ㅋㅋㅋ 토끼발, 두바이 타워 올라가는거 까지 본거 같은데 전편은 안본듯ㅋㅋㅋ 역시나 피 끓는 영화임ㅎㅎ 이거 보면 운동하고 싶어짐  근데 아쉬운건 스토리가 조금 아쉽  오우 배우들 연기가 진짜 끝내줌ㅋㅋㅋ 감탄하면서 봄ㅎㅎ 그리고 마지막에 어떻게 마무리할까 궁금했는데 생각지도 못하게 마무리 돼서 좀 참신했음ㅎㅎ 소스는 좋은데 조금만 더 다듬고 빼고 추가 했으면 대작 됐을듯  나름 볼만했음 배우들 연기 좋았고 근데 스토리가 좀 아쉽 살짝만 다듬었으면 대작이 나왔을건데  생각한거 딱 거기까지임 근데 배우들 케스팅이 정말 잘한듯 다들 키가 커서 시원시원함 거기다 왜 이렇게 이쁘고 멋있는거야ㅋㅋㅋ 배우들 보느라 시간 가는 줄 몰랐네  별 한개는 오직 엠마 왓슨에게 바친다... 영화관에서 난생 처음으로 잠든 영화다... 개봉 당시 비판 댓글 달았는데 개독빠들이 칼같이 신고해서 삭제 됐는데 지금도 삭제 되려나? ㅎㅎ  이거 아직도 기억나네 ㅋㅋ 개봉당시 관람객들이 피 많이 나오고 징그럽고 잔인하다고 해서 평점 다깍아먹음 ㅋㅋㅋ 어이가 없어서 ㅋㅋㅋ 조금 타당한 이유로 비판을 해야 납득이라도 가지 그저 징그럽다고 평점깍는 개한민국 국민 클라스 ㅎㅎ  예나 지금이나 죄 없는 백성들만 희생하네ㅋㅋ 영화는 굉장히 잘만들었습니다. 전쟁씬이 아쉽긴 하지만 인물간의 대립구도는 정말 좋았습니다. 그놈의 대의명분ㅋㅋ 제발 백성들한테 쓰면 좋겠다. 좆선이나 좆한민국이나 다를게 없구나 한국사 관심 있으면 꼭 보세요  이런 저런 핑계로 미루다 오늘에서야 처음 봅니다. 만약에 당신의 인생이 힘들고 죽고 싶고 보잘 것 없이 느껴 진다면 꼭 이 영화를 보세요. 보고 나면 생각이 바뀔 것 입니다. 그리고 희망을 절대 포기하지 마세요. 현실이 쇼생크라면 탈출 하면 됩니다.  오우... 잠깐 보려다가 끝까지 다봤네요ㅋㅋ 지금 새벽 3시반인데 그 당시 만들어진거 치곤 지금 봐도 재밌네요 그리고 중간에 투구 벗고 살아서 안되면 죽어서라도 복수 한다고 하는 말 듣고 소름이... 굿  아 뭔가 아쉽다. 스토리 전개 연기 다 좋은데 살짝 다듬어진게 아닌게 아쉽다. 조금만  더 다듬고 만들었으면 대작이 나왔을건데 정말 아쉽다  1편이 재밌네요 나 다운게 뭔지 보여주는 영화 거기다 상상력까지 더해지니 굿임  확실히 1편이 나음 그리고 보는 내내 랄프 이기심 때문에 조패고 싶은게 한 두번이 아님 그래도 디즈니 공주들이 캐리해서 참는다...  평점 좋길래 기대 엄청 했는데 그 정도 까지는 아님뭔가 이야기가 없어 보이는 영화그래도 노래 나올때마다 온 몸에 소름 돋긴함  와... 기대안하고 봤는데 1보다 훨 잼는듯... 살짝 전개 부분이 아쉽긴 한데 그래도 재밌게 봤습니다.몇 개는 예상했는데 몇 개는 예상 못했네요그리고 조용필 돌고도는인생 노래 굿  오우 시간 가는지 모르고 봤습니다근데 너무 급 전개 되는 스토리그래도 재밌네요  인생 최고의 영화 꼭 봐라 역대 어벤져스 시리즈 중에 가장 잼게본듯  하.. 좋아하는 배우들 있어서 5점 준다... 제발 이러지말자...  그래도 정의는 승리하는구나  크... 재미있긴 재밌네... 후반부갈수록 지루하긴 하지만 마지막 키스신은 최고다 한효주 겁나 이쁘네 연기도 잘하고  "
"엄청재밌진않아도 쏠쏠ㅎㅎ복선이 너무뻔하긴했다만 캐릭터라던가 대사가 깨알같아서 좋았음  중반까지 재밌다가 막판 스토리 도대체뭔지... 서울가는 시점에서 갑자기 개연성 망해버림ㅠ  박정민이랑 이정재 연기 지렸음... 진짜 나중에야 박정민인거 알았을정도로 너무 천연덕스럽게 잘했고 이정재도 목소리 진짜 멋있고 광기어린연기 멋졌음다만 황정민은 아이 잃어버린 아버지 치고 너무 절실하지가 않다... 박명훈 한본어 어색한것도 아쉽  이게 다야? 하게 만드는 영화 그래도 킬링타임으로 나쁘진 않았음 그리고 박신혜는 이쁘다.  재밌었고 요정 귀엽고...1편에 비해서는 좀 아쉽... 초반에 졸다가 막판엔 좀 재밌었음  많이 웃겼고 감동포인트도 좋았음스토리 개연성도 있고 킬링타임으로 굿굿설경구 카트신은 정말ㅋㅋ 웃겼음  박정민 연기력 좋고... 마지막 설명충스러운 마무리는 좀 아쉽지만 해피엔딩이라 좋고.. 이광수 감초연기랑 류승범 포스 좋고  공감안가는 내용, 어설픈 얼개  너무 불쾌한 영화. 저게 진짜라고?  재밌네... 달달해서 좋았음  후반 너무 잔인한 장면 빼곤... 몰입도 대박이고 재밌고 씁쓸했음  제목하고 배우보고 1도 기대안했는데 엄청 웃음ㅋㅋㅋ라미란 이준혁의 진지한 코믹연기는 정말 최고다박성웅도 재밌고 진영도 특수분장 어색한거빼고 괜찮았음  주지훈 연기... 대단하다  개연성 없는 스토리와 주연들의 발연기 사이의 위험한 상견례  액션 CG 모두 뛰어났습니다. 재밌는 영화였어요.  중반까지 괜찮았는데 결말 에러.. 개연성 꽝 ㅠ  연기는 대단했으나 지나친 복선이 모든것을 알려줬으니  풋풋하고 아름다운 작품.  재밌네요. 스토리도 그럭저럭 탄탄한 편.  나비효과의 재탕. 그럭저럭 볼 만 했지만 초반 과학실험이 쓸데없이 너무 길어서 지루함.  뭔가 재밌는데 남는건 없는 아쉬운 영화네. 연기는 잘한다.  머리비우고 B급 슬래셔무비 본다고 생각하면 재밌게 볼수 있습니다.물론 여자랑 볼 영화는 아닙니다. 연기력 따지거나 진지하게 보려면 이거 안보는게 나음. 전작에 비해 웃음유발장면이 많았죠.  볼만은 했는데... 결말도 좀 아쉽고  결말아니었음 10점인데 여튼 슬래셔무비로 괜찮음 재밌어요  기대치가 워낙 낮아서 재밌게 봄. 사실 공포영화에 더 가까웠다는 느낌. 굳이 배경을 지구로 하지 않아도 됐을텐데.  얼마전 봤던 레미제라블와 비교하자면 솔직히 떨어지는듯. 감성자극은 인정. 허나 몰입도도 왠지 좀 떨어지고, 초반 너무 빠른 호흡과 억지설정은 안좋아요. 그냥 동화라고 생각하고 맘편히 보면 좋은듯 해요.  결말이 좀 아쉽지만, 메시지전달도 좋고 재밌다. 내가 딱 좋아하는 내용.  감정이입 제대로 되네... 100점도 주고싶다.  만점짜리 영화. 웃음이든 감동이든. 탱크는 정말...  두 주연 연기 다 잘하네요. 스릴있고 중반까진 괜찮았는데 후반 맥빠지는 느낌 ㅋㅋ  소재와 스토리는 참 마음에 드네요! 대신 작위적인 구성과 연출은 좀 안습...  열차씬만 빼면 재밌었다. 감독이 누군가 했더니 역시 김상진감독이구나. 수작.  조금 식상한 소재이지만 잘 풀어냈다. 재밌더라  스필버그 싸우자... 원작이 아무리 개같아도 그걸 잘 각색하면 재밌을텐데  걍 볼만. 단지 재미로...  재밌죠  기대 전혀 안하고 봤는데 꽤 재밌었음... 스토리가 조금 이해안가지만  당연히 10점이지. 2편이 더 재밌지만. 2편은 10+다  초절정 명작이지  재밌더라. 밝은 분위기...  기대치보다 약했다. 백윤식씨의 카리스마에 1표  재밌었네요. 감동도 있고  성룡식으로 각색했네... 볼만했네  되게 기대하고 봤는데 이건 아니잖아... 평범하다  평균자책점 1점대로 내려야지... 전성기 페드로가 되어보자  "
송강호 연기 너무너무 잘해여  짱짱짱짱 재밋아요 !!  진짜 주지훈 연기 너무잘한다  영화관에서 보는 걸로 협상합시다  비브라늄 최고야 우와아  토르 처음부터 다시보고싶네요  은근 기대 미만 노잼영화  베테랑이랑 내용이 비슷 ..  이거 진짜 재밌어요 이거봐용  이거보다가 잠들었네유 .. 재밌었는딩..  그냥 개꿀귀 귀여워서 볼살깨물어야됌  그냥 진짜 개 재밋습니다 이거보세요 두번보세요  진짜 고냥 감동 눈물이 주를르르르르륵  사사사라라라사살아앙 꿀잠  보디가드 개 멋잇음 그냥 반함  운전 그냥 삭 개잘합니다 반해요  그냥 삭 꾸르를잼 입니다 다들 이거보세요  공효진 연기가 너무좋앗아 조연이였으면..  룰라라아아어엉아앙아앙  잠이 솔솔왔당이아아아잉  
"연기력이 장난아님…두번보러 지금 영화관 또 옴…호불호가 강한 영화인듯…  판소리로 한국형 뮤지컬영화를 너무 감동있게 잘 만든 것 같아요~너무 잘 보았습니다!  그 때 그 시절을 다시 느낄 수 있는 영화  연기로 영화전체를 씹어먹음…웃는게 너무 슬픈 이유를 알겠음…  진짜 너무 재밌고, 웃겨서 미치겠음  조정석의 생활연기는 진짜 알아줘야함너무 현실감 있게 재미있게 봤어요~  진짜 내일 또 보러 갑니다… 눈호강,귀호강 간만에 진짜 디즈니 일 냈네요!  3.1절 기념하고 기억하기에 너무 뜻깊은 영화였습니다… 유관순열사처럼 이름이 드러난 분도 계시지만 그렇지 못한 많은 분들을 기억하고싶어지는 영화였어요… 지금 내가 이렇게 영화관에서 이 이야기를 영화로 볼 수 있는 시대를 산다는게 감사입니다…  굳이 송윤아와의 로맨스,러브라인을 넣어야 했는지… 잘 모르겠음…  작정하고 웃긴영화코믹한거 좋아하면 강추  즐겁게 유쾌하게 즐기기좋은 영화~중간중간 무서운것과 유머스러움이 지루하지않음~  진짜 배우들이 다한 영화!맘껏 웃고깊게 생각하게 하는 최고의 영화였어요!  정말 너무 좋은 노래에 스토리까지 완벽했어요~1편을 어제 본듯 하고 2편의 새로운 스토리가 진짜 좋네요^^  지금 막 보고 왔습니다…평점 1점을 보고 믿지 않았는데, 정확하네요…여러 사람들의 사건을 다 얽혀놓아 그걸 한편에 풀어내려니 진짜 정신 사납고, 결말은 역시 뻔하고…3편이 나올 여운을 남겨두시는것같은데 이 영화는 여기까지…  한순간도 지루함 없이 휘몰아치는 액션에 사로잡혀 2시간이 넘는 영화를 재미나게 봄!진짜 너무너무 재밌음!!  "
마지막에 긴장감잇엇고 초반에는 그냥그랙슴..ㅎ  꿀잼ㅎㅎㅎ갸쟈믻아엉어엉ㅌ  진짜재밋엇눈데....세상에  그냥....그랫다ㅠㅠ  진짜재밋음ㅋㅋ보는내내웃엇음  너무재밋다ㅜㅜ보는내내웃음  재밋딘..무서워스릴넘침  그냥..그랫음 평범햇다  진짜너무재밋고감동적인영화  그냥그럭저럭..연기는좋인ㅅ음  흠 뭔지모르겟다ㅋㅋㅅㄴ  꿀잼..현실사회가이렇다  
노감동노재미 입니다  ㅠㅠ  김영광멋있음 ㅋㅋ 재밋어여 ㅋ캐   삶을 다시생각하게 되네요  재밌어요 ㅎㅎ 진짜 연기가 최고   마지막엔 슬퍼쩌요 ㅠㅠㅠㅠ 재밋어요   노래도 좋고 흥미진진 귀여 어요 사자   저는 재밌게 봤습니다 ~ ~  완전 재밋어요 ㅋㅋ 진짜 꼭보세여  ㅎㅎ구웃요 너므 재믹엇어요 ㅎㅎㅎㅓ  ㅎㅎ구웃요 너므 재믹엇어요 ㅎㅎㅎㅇ  ㅎㅎ구웃요 너므 재믹엇어요 ㅎㅎㅎㅈ  ㅎㅎ구웃요 너므 재믹엇어요 ㅎㅎㅎ  옷한벌 입고 연기하는 진정한 배우들  잼짜여 산사태 ㅋㅎㅋㅎ 개웃김   쏘쏘 ㅋㅋ 마지막 손동작만 잼   재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ진쩌  재밋고 슬프고 재밋어요 이병헌 정말 최고에요  와아아아 졸잼 ㅋㅋㅋㅋ   반전의 반전 진짜.. 현빈 멋있다  넘넘 잼뜸. 의외로 반전 이였어여   첨에 졸리다가 끝에 갈수록 재밋음 감동도잇어어 울엇음  생각보다 별로재미가없었다ㅜ지루해  윤계상머리좀잘랏으몀좋겠다  잼잼!! 헐킄ㅋ 넘나귀요움  느와르물 좋아하는 나에겐 꿀잼 영화였음 여하튼 박성웅은 원래 연기 잘하고 이민기 연기 많이 늘었구나  
가을분위기가 강해서 중간중간 영상보는 재미는 덜했지만역시 엘사가 춤추고 노래부를땐 전율이...!노래도 계속 흥얼거리게되네욥 ㅎㅎ또 보러 가고싶어요!  와우 너무 재밌었어요! 관람객들 모두 웃으면서 즐겁게 봤어욥 ㅎㅅㅎ  ㅎㅅㅎ ㅎㅅㅎ ㅎㅅㅎ ㅅㅎ ㅎㅅㅎ ㅎㅅㅎ  졸잼.대박  말 이필요없음..!!  쉴세없이눈물이나오는영화. 그 가족들이 서로 희생하고 힘들게살면서도 가족이 있어서 행복해하는게 마음을 울림  짱  어떤아저씨 코골고자던데...졸려죽는줄알았음...영화보러가서 이렇게 재미없던적 처음  
"마음이 따뜻해지는 영화  2021년 최고의 졸작  아이캔두잇유캔두잇위캔두잇!  생각보다 재미있고 정만식 배우님 연기 너무 잘하세욬ㅋㅋㅋ  잘가요 나타샤 수고 많았어요  투엠마… 두배로 사랑해ㅠ  세상을 바꾼 목소리, 세상을 바꿀 목소리   찬실이는 참 복도 없는 인생을 사는 것 같다 하지만 찬실이는 복도 많지사랑할 수 있는 직업과 꺽일 듯 꺽이지 않는 마음과 그녀를 사랑해주는 많은 사람을 가지고 있는 찬실이는 복도 많지나도 장국영처럼 그녀의 인생에 박수를 치고 싶다   한국스럽다가 정말 잘 어울리는 영화수작 중 수작  오로라는 패륜에 남자에 미쳐돌은 것 같고 필립왕자는 아무것도 안하면서 생색만 오지게 냄한거 하나도 없는데 수고했다 소리랑 연설은 지가함요정들이 떼죽음을 당했는데 그 날 결혼한다는 멘탈들에 진심 싸이코 영화인줄다들 단체로 미쳐버린 것 같았음..ㅎ보통 디즈니 영화보면 인류애가 생기는데 이건 인간들을 몰살하지 못한 것이 너무 안타까워지는 그런 영화...염소로 바뀌고 끝나는 것도 진짜 뭔 그지같은 스토리인가 싶음거의 한 나라 인구의 절반을 몰살시킨건데 염소..?개 오바임 진짜0점 주고 싶은데 0점이 없어서 안타까움짜증나 죽을 것 같다  페미영화 웅앵웅하는 지능 딸리는 한남들ㅉ   좀 유치하고 지루하지만 디즈니는 이런 맛에 보는 거 아닙니까:)유치하지만 가슴 따뜻해지고 메리포핀스 책을 읽던 어린 시절이 떠올라서 좋았어요!다른 디즈니 영화보다 좀 호불호 많이 갈릴테니까 애니메이션적이고 유치한거 싫어하시면 비추!  솔직히 9점은 아니다 8.4정도가 적당할 것 같아서 낮게 줌매우 일본일본스러우니 싪어하는 사람은 주의하는걸 추천스토리는 재미없는데 영상미가 좋아서 한번 볼만한듯  유해진 배우가 염정아 배우를 때릴까봐 영화 보는 내내 무서웠고 영화가 끝난 후에도 머리가 지끈거릴 정도로 두려움이 지속됐다.1점까지는 아닌 영화지만 현재 평점이 과하게 높다고 생각되기에 1점.5~6점대로 떨어지면 적합할 것 같다  0점 주고 싶은데 0점이 없다..ㅗㅗㅗ책과 드라마에서 준 감동과 내용을 파괴하고 중국틱한 싸구려 감성과 내용만 남김원작이랑 드라마랑 내용도 많이 다르고 그냥 개별로진짜 진심인데 보지마세요..ㅎ왜 절연 존나 느끼하게 생긴 아저씨냐 개빡치네...ㅎ  내가 본 영화 중에 몇 않되는 감명깊은 영화였다평점 떨어트리는 알바들 쪽팔린 줄 살아라  "
"이게 영화냐싶네! 진짜너무하네.돈아까비~  참 영화 엉성하다! 개연성1도없는 영화!우째저렇게 만들었을까!   아기소리와 음악이 귓가에서 계속 맴도네요. 동화적 감동이랄까 너무 만족스러운 영화네요!  손에 땀이나서 혼났어요. 잼나게 봤어요!  평화로운 일상의 삶에 행복할줄 알아야겠습니다.감동입니다!  한국말 ""뭐야""들었어요.  인생은 타이밍~~생각보다 재밌게 본 기대이상의 영화!  설경구라 바로거르는영화  이런작품을 놓쳤으면 어찌할뻔 했나! 빈센트 반고흐를 만나고 왔다!!!!  저렇게 오래된영화 인데도 촌스럽지가않는지...연기도 음악도 스토리도 베리굿!!!  또 보고 싶어지는 영화~~~  두번봐도 잼남.ㅋㅋㅋ  훌륭한 연기!감동입니다.  현실도 이렇다면~소오름!!  무한한 감동으로 ...그 여운으로 새벽두시까지 잠못이루고 있네요.  No time for the losers!  소오~~~름!! 레알 웰메이드 영화!!  슬픈데 오히려 흐뭇한 느낌을 주는 감동적인 영화!두 오빠들 귀엽고 웃겨요!!  가족을 생각하게 하는 아이러니 한 강한 매력을 발산하는 감동영화!!!  "
"자극적인 전개나 신파가 없이도 2시간 넘는 시간 동안 몰입해서 봤다. 다 연기를 잘했지만 특히 김향기랑 1심 재판관 연기가 기억에 남음.  이게 어려워? 보면서 금융권의 허실에 무섭고 그 모든 책임을 그들은 지지않고 서민들이 떠 앉는 걸보면서 소름돋았다.  볼 때는 즐겁게 봤는데 보고나선 생각이 많아지는 영화. 과연 저게 맞는 걸까...  노래가 정말 좋다. 전개도 빠르고 마지막 공연에선 왠지 눈물이 나려 하더라.  새로운 영화의 시초가 될 꺼 같다. 그런데 재미있기까지 하다.  시원시원하고 재밌음. 그리고 탈옥부터는 다 주인공이 죽기전 꿈이라고 생각이 든다.  기대만큼은 아니었지만 충분히 볼만했다...  평점이 너무 낮아서 기대안하고 봤는데 생각보다 재밌다. 단순히 괴수 영화라기 보다 현 일본 정부의 관료주의의 폐해에 대해서 날카롭게 꼬집는 영화.  초속 5cm의 완성판 같다는 느낌이 들었음...  정말 영상미가 뛰어나다... 비오는 그 분위기 질감이 작품 내내 느껴지는 느낌이었다.  스토리가 멋지네요... 죽음을 받아들이고 세상에는 소중한 것들이 많다는 걸 느끼는 영화입니다.  평이 엇갈려서 별 기대 안하고 봤는데 만족하고 봤네요. 시각적 효과도 좋고 1편이 가져야할 요소는 다 가지고 있는 영화라고 하고 싶음.  간만에 집중해서 감동해서 본 영화다... 실화라서 더 깊은 감동이 오는 듯. 나도 열심히 해야지.  요즘 유럽테러로 우리나라에서도 무슬림 전체를 혐오하는 글들을 많이보는 상황에서 이 영화를 보니 더 내용이 깊이 다가온다. 종교보단 사람의 인성을 봐야한다.  휴대폰이 없던 시기, 한번 스치듯 만난 사람을 찾고 기다리는 게 요즘과 달라 색달랐다.  한 사람을 믿고 결혼한다는 거에 대한 두려움이 느껴진다.  우리나라 영화를 벤치마킹 했다고 해서 별 기대를 안했는데 실화에서 오는 모든 것에 감동받았다.  정말 잘 만들어진 스릴러 영화... 영화관에서 봤지만 마지막의 그 서글픈 장면이 잊혀지지가 않는다.  솔직히 7점 정도라 보지만 대만 영화 팬으로써 9점. 대만 영화는 왠지 우리랑 정서가 비슷해서 공감이 된다.  영화 자체는 어른이 보기에도 좋고 재밌고 교훈적임. 단지 아쉬운 건 아이들이 보기엔 좀 어렵지 않을까 싶은거랑 이 애니하면 딱 떠오를 클라이맥스 장면이 없는 게 아쉬움.  보고 또 봐도 재밌고 대사며 내용을 곱씹을 수 있는 영화. 벌써 10년이 지났지만 한국느와르하면 이 영화가 떠오른다.  두시간이 넘는 런닝타임 영화인데 지루함없이 재밌게 봤다. 보고나서 한번쯤 생각할 꺼리도 있고 영화관에서 봐도 돈 아깝다는 생각은 안 들더라.  정말 실망이다. 이런 획기적인 아이디어를 가지고 고작 이런 영화밖에 못 만들다니...  10점 말곤 다른 점수가 생각이 안 난다. 65년 작인데도 지금봐도 좋다.  예고편보고 참 많이 기대했는데 소재를 제대로 살리지 못한다. 뜬금없는 사건이 한달에 너무 일어난 느낌. 감정변화도 갑작스럽다.  어찌보면 흔한 저예산 영화지만 남자주인공이 정말 매력있다.... 정말 남자주인공 때문에 집중해서 봄.  인생은 고통이다.... 괴물의 탄생 스토리  서울역이나 지하철에서 예수천국 불신지옥이라고 외치는 사람들에게 보여주고 싶은 영화  잘만든 영화.... 11년이 지났지만 지금봐도 재미있다.  본지 3년 정도 됐는데도 아직도 가끔씩 생각나는 영화  솔직히 기대 안하고 봤는데 나름 끝까지 볼만 했다. 요즘 본 것 치고는 괜찮은 듯  분명 볼만한데 보고 나서는 남는 게 없다. 마지막 미국 국기는 실소가 나오게 하더라. 딸이 뛸때 나의 가슴도 흔들흔들  첨부터 끝까지 달린다.... 러닝타임동안 지루할 틈이 없다. 질주액션으론 분노의 질주보다 재미있다.  솔직히 기대보단 못했다... 워낙 많은 내용을 담으려 하다보니 카타르시스가 좀 부족한 느낌. 그래도 보고 확인할 가치는 있다.  개인적으로는 겨울왕국보다 재밌었다.... 재미와 보는맛도 있고 감동까지...  흥행 못한 이유를 너무 잘 알겠다... 뭔가 붕 떠있는 느낌? 긴박감이 안 느껴진다.  권총액션 볼만하다. 개저씨라 해도 될 듯.. 약간 어설픔 감도 있지만 지루함없다.  해외나 국내에서 흥행은 망했고 악평도 많지만 난 이 영화가 참 좋았다. 음악은 물론이고 풍광 주제 전부 좋았다.  보통 아버지들은 아들에게 최고의 모습만 보여주고 싶어한다. 이제 나도 아버지 나이가 되고나니 그게 이해가 된다.  두번 봤다. 그런데도 재밌고 계속 생각난다. 소설도 봤지만 영화가 더 낫더라.;  10점은 못 주겠다. 명작이라고는 못하겠지만 보고 나서는 무척 만족스러웠다. 나오는 음악들이 너무나 맘에 든다.  별 기대없이 봤는데 재밌더라 ㅋㅋ 여주인공 포스가 쩔더라.  여름 블록버스터로 손색이 없다. 처음 어리버리한 모습에서 점점 발전해나가는 모습이 재미있다. 두시간 가까운 시간인데도 한번도 딴데로 시선을 돌릴 수가 없었다.  스칼렛 요한슨 목소리 너무 매혹적이다. 그 목소리에 이 비현실적인 연얘도 납득이 가게 만드는 힘이 있더라. OS인데도 왜 이리 매력적이던지...  이 영화가 7점? ㅋㅋ 너무 하네... 5점도 과분해 보인다.  한정된 공간 속에서 벌어지는 데도 지루함없이 달달하니 재밌다 ㅋㅋ  어디 선가 많이 본거다 싶더니 우리 어머니 우리 아버지라는 드라마를 축약한 거였구나.... 거의 5시간 가까운 건데 잘 축약했는지 궁금하네..  연애가 아닌 인생을 어떻게 살아가야 하는지 에 대한 이야기다. 뭔가 느껴지는 게 있다.  세 친구의 성공스토리가 참 재밌고 공감가게 그려졌다. 별 기대를 안 하고 봤었는데 너무 재밌어서 봤더니 중국에서도 상당히 흥행을 했던 영화여서 역시라는 생각이 들더라.  같은 시간 다른 사람들을 보여주면서 새로운 시각을 보게되더라. 화려한 중심인물들이 사실 별거없고 무시당하는 얘들이 오히려 꿈을 갖고 있네...  청소년기의 모습을 잘 표현한 거 같다.  미국에서 왜 망했는지 알겠더라. 너무 재미없다.  솔직히 미국식 코미디 영화 좋아하고 미국식 코미디도 좋아하는데 이건 도저히 어디가 재밌는지 모르겟다. 끝까지 봤지만 한번도 안 웃고 무표정하게 봤다. 그냥 난장판 영화  예전에 극장에서 보고 참 만족했던 기억이 나네요.. 잘 만들어졌고 좋은 영화입니다. 다시 보고 싶네요.  나름 감동적으로 봤던 영화지만... 나중에 사실을 찾아보고 배신감을 느낀 영화... 주인공은 저런 아내를 있는데도 바람을 펴서 임신까지 시켰었고 환청이 들릴 뿐 저렇게 착시현상은 없었었다.  즐겁게 볼수 있고 스페인의 풍경과 여행의 기분을 만끽할 수 있는 영화다. 세 친구의 우정과 사랑과 모험을 멋진 배경으로 볼 수 있어서 좋앗다.  오락영화로 광고해놓고 속은 예술영화에 더 가까운 영화... 우선 더럽게 재미가 없다. 많은 것을 내포하려고 했지만 그걸 관객에게 제대로 전달하는 것은 실패한 영화...  별 기대없이 봤는데 무척 만족스러웠다.... 반전도 좋고 끝까지 짜임새 있게 만들어진 구조가 좋았다.  액션은 요란한데..... 너무 유치하다. 스토리가 가벼운 걸 떠나서 말이 안 되는 경우도 많고...  영화관에서 봤는데 킹콩의 연기력과 감정표현이 섬세하더라. 9점 이상의 작품이다.  미국에서도 개망한 영화... 그 돈 들여서 이정도밖에 못 만들었다는 게 신기할 따름  가볍게 볼 수 있는 코믹 판타지 무술영화라고 할 수 있다. 그 신선함과 경쾌함이 맞으면 즐겁게 볼 수 있고 아니면 이상하게 느껴질 수도... 나는 취향이 맞아서 아주 즐겁게 봤다.  솔직히 기대 이하...... 후반까지 너무 지루하고 액션도 그렇게 만족스럽지는 못했다.  솔직히 기대나 전편보단 못하다. 액션씬이 끊임없이 이어지는데 중간에 좀 지루하더라. 그래도 충분히 볼만한 액션영화다. 탱크며 비행기며 스케일만큼은 대단하다.  2시간이 넘는 시간임에도 한시도 지루하지 않고 흥미진진하게 흘러간다. 보고나서 뭐 하나 흠잡을 데가 없다. 올해 본 영화 중에 최고로 꼽겠다....  아.................  이딴 걸 영화라고......... 어제까지만 해도 6점대까지 떨어지니깐 알바들이 난리났구나 ㅋㅋ  역시 아이언맨은 실망시키지 않는다. 이번 편은 2편보다는 확실히 더 좋더라. 의미심장한 메시지도 많고 액션도 정말 화려했음  글쎄.... 솔직하게 난 지루하고 내용도  확실히 괜찮은 영화임.... 끝까지 즐겁게 보게 만든 것만으로도 충분하다..  파를 극장에서 보고 끝나고 관객들이 기립 박수를 쳤던 ㅋㅋㅋ 이번편도 극장에서 볼 겁니다.  비행기에서 아무생각없이 봤던 건데 여주인공 너무 예쁘더라. 끝에 우리나라 리메이크 작이라는 걸 보고 깜놀했던.... 참 재밌게 봤다.  알바들이 많긴 많구나... 미국에서 참패한 이유가 있다.. 한국에서도 개봉 첫주 9위라 ㅋ  그 상상력과 창의력에 찬사를 보낸다.  첨에 보다 말았다. 지루해서. 전체적인 색채도 무채색에 가깝고 말도 조용조용. 하지만 그 지루함을 참고 조금만 더 본다면 잔향이 남을 것이다.  음악이 좋다... 가볍게 음악을 즐기면서 볼만하다.  전형적인 역사왜곡영화.... 자기들이 침공해서 먼저 친것부터 말했어야지... 자기들 침공 받은 것만 악당의 짓인 것처럼 묘사해놨네...  묵직하고 진정성있으면서 전쟁의 참혹함을 알렸다.  처음에 봤을때 못생긴 주인공때문에 보다말다 그랬었다. 하지만 끝까지 보고 나서는 진흙인형들을 보면서 이렇게 감동받을 줄 몰랐다. 실화라 참 현실적이고 그러면서도 여운이 있다.  솔직히 내용은 정말 볼거 없다. 뻔하고 전형적이다. 하지만 춤은 정말 화려하고 멋지다. 더군다나 몹이 중심이다 보니 단체 군무와 여러 상황이 많아서 더 괜찮은 듯.... 지루하지 않게 볼만하다.  나온지 한참 되었고 한정된 방안에서 얘기만 하는 영화인데도 너무 재미있게 봤다.  생각보다 평점이 너무 낮아서 놀랐다... 팍하고 오는 건 없지만 잔잔하면서도 충분히 감동적이다  정말 힘든 상황이지만 이를 극복하게 한건 결국 가족과 진정한 친구다.....  잔잔하게 흐르는 영화.... 근데 참 여자는 아닌거 같다.  마지막에 나오는 눈물 만으로도 이정도 평점을 주게 된다.  이 영화 생각하면 그 노래가 생각난다. 오래전 영화관에서 봤지만 아직도 좋았던 기억으로 남아있는 영화  정말 어메이징하게 못 만들었다. 이야기 전개도 엉성하고 최악  오래간만에 영화를 보면서 눈물을 흘렸다. 액션도 좋고 감동도 좋았다.  호쾌한 액션도 개그도 없다. 그냥 외전 수준... 괜히 봤다는 생각이 든다.  피곤한 상태에서 봤는데도 웃기고 보는 눈이 화려했다. 진수성찬을 먹은 느낌이다.  대만영화 좋구나... 첫사랑을 유쾌하면서도 깊이 표현했다. OST도 좋다.  애들영화라고 생각하고 안 보다 봤는데 찡한 감동이 있더라. 부모는 위대하다  저런 비슷하게 오래 만났던 얘가 생각이 나는군요.. 저런 사랑도 좋네요  정말 종말이 저런 식으로 올수도 있겠다는 느낌이 드는.. 그래도 사랑은 계속된다.  유역비 보는 맛에 보는 영화인 듯... 원작만은 못해도 추억을 떠올리게 한다.  마릴린의 행동을 다 이해할 순 없지만 그래도 매력을 본거 같아 좋네요  나쁘진 않았지만 너무 짧다....  그냥 이 영화 좋다... 어린 시절의 자신으로 돌아간다라...  기존의 로맨틱 연얘담과는 다른 현실적인.. 그래서 더 깊게 다가오는...이게 현실이지  기대보단 못하다. 그래도 아오이 유우의 매력은 여전하고 케익은 맛있어 보인다.  특별히 웃긴 곳은 없지만 킬링타임으로는 괜찮음... ㅋ  웃길때 웃기고 무서울때 무섭다. 지루함없이 잘 어울려서 만족한다.  별 생각없이 봤는데 실화라 그런가 끝에 감동이었다. 인간승리다  솔직히 주인공이 정상처럼 안보이더라.. 경찰관이 불쌍해보임..  본지 몇년이 지났지만 아직도 기억나는 영화... 엔딩곡을 들으면 아직도 아련하다  뻔하지만 화려하고 강한 격투씬이 매력적이었다. 오락영화로는 딱~!  고로가 지브리를 말아먹는 게 보인다... 기본이 안 되어있다  많이 기대하고 봤는데 그 기대 이상이었다. 눈물과 웃음을 넘나드는게 환상이었다  어떻게 10점 주는 얘들 아이디 클릭해보면 다 10점 아니면 첫평점이냐..  정말 이걸 몇번을 보는지... 어릴때는 지금 느낀 걸 못느꼈던게 아쉽다..  기대보다 잘만들었다. 근데 방사능제거기는 지금 일본에도 필요할 듯..  나에겐 최고의 히어로 영화였다. 기대안하고 봤다가 대박건짐  이거 아닌 듯.... 쌍제이 제대로 낚았구나... 재미 하나도 없네  난 괜찮았다. 주인공 역이 잘 어울린 듯  노인네들만 보였지만 볼만했다.  니콜라스야... 이런 영화까지 나와야 겠냐? B급 영화 딱 그정도..  솔직히 너무 실망했다. 막판으로 갈수록 김이 빠지는 영화..  엑스맨 시리즈 중에 가장 처음이고 가장 잘 만들어진 영화다. 악역이 더 공감이 가던  작은 상자에서의 긴박감과 정부와 회사의 무책임함...  오래된 영화지만 브래드피트의 모습도 좋았고 대사도 좋았다. 로맨스도..  전형적인 B급 영화... CG가 너무 허접하다  짧고 볼거리 풍부하고 화끈하다. 뭘 더 바라나...  그래도 이정도면 볼만하다.  나에겐 왠지 모를 감동을 줬다. 본지 꽤 됐지만 아직도 기억나는 영화  간간히 웃겼지만 행오버에 비하면 약하다.  코미디인데 웃기지 않네.... 배우가 아깝다  사랑때문에 모든 걸 버리다니... 이정도가 적정하다  자기가 좋아하는 일이라면 저렇게 열심히 해도 즐거울꺼 같다.  나도 저약을 먹고 싶다.  가슴속에 절절하다. 부자는 돈은 벌고 회사원만 죽어나는구나...  너무 기대된다... 이건 영화관에서 보고싶다  재밌다.. 스페인군 간지와 인어의 무서움이 돋보였음...  장근석을 다시 보게 한 영화다. 노래 잘하더라  악 내가 쓰려고 했는데 여성판 친구... 하지만 더 가볍고 흥겨웠다.  지루할 틈이 없이 끊임없이 달리고 뛰고 터지고... 좋았음.. ㅋ 시원하네  초반에 좋더니만 갈수록 뭐가 뭔지... 대체 뭐냐 이건...  머리긴 라푼젤 매력있더라... 근데 우리 학교후배랑 너무 닮은 듯하다...  산다는 것..... 그게 좋다는 걸 보여준다... 그래 살자...바삐 살자  3000원 주고 봤는데 그돈도 아깝더라.. 그냥 미친 변태영화  특수효과도 없고 오직 배우만 믿고 있는 영화... 구리다  나와는 차원이 다른 천재이야기지만.... 내면은 나랑 같다는 생각을 하게 되었다  마지막 반전과 앞부분을 떠올리니 짜릿하다.  나이들고 다시보니 느낌이 다르다. 예전 추억도 생각나고 그러네..  1년동안 세계 곳곳을 저렇게 맘껏 즐기며 여행하려면 얼마나 벌어야 가능한거야?  재미있고 귀엽고 깔끔하다... 30넘은 나도 웃으며 봤다  기대이상! 중간에 웃기는 부분도 많고 상큼했다.  솔직히 기대안했는데 볼만했다... 속편도 나온다면 보고싶다  이제 설경구도 한물 간건가? 공공의적 또본거 같다  미야자키 하야오가 만든 게 아니네~  크라켄은 잡는 게 너무 허무하다. 내용도 부실하고..  저런 상황에 처했을 때 저만큼 나를 신뢰해줄만한 사람이 얼마나 있을까  너무 깔끔해서 원작의 느낌이 살지 않는다.  어릴 때의 감성을 깨워준다.  후반으로 가면 개막장이란 어떤 것인가를 보여준다  1점 쓴 사람 아이디보니 같은 사람이다 ㅋㅋ 다른 평점이 일치한다  그냥 볼만하다 그뿐  끝에 반전도 좋았고 순수한 사랑이 좋아보였다  아저씨보고나서 평점을 주다보니 좀 박하다  대단하다. 끝난후에도 결말에 대해 토론하게 해준다  상당히 신선했다.....  끝가지 궁금증을 유발시키고 반전으로 뒤통수를 때린다  카메론 디아즈 너무 늙었다.. 주름이 자글자글... 집중이 안된다  나는 모습이 시원하더라... 3D 효과 제대로 살려서~  내 첫사랑이 생각났다.... 왜이리 비슷한 게 많은지.. 가슴아프네  볼만은 한데 약간 허전하다...  보고나서 참 기분좋아지는 영화다  재미도 없고 교육영화보는 줄 알았네요  나름 참신하고 재미있는 애니~ 근데 저거 누가 치우지?  OST 만으로도 최고다... 초반 노래에서 눈물 나올 뻔..  약속시간도 까먹을 정도로 몰입했다. 끝이 좀 약한 듯..  깔끔하고 긴장감있고 반전도 좋다....  지루하고 재미없다. 최악의 뮤지컬영화  나온지 12년이 넘었는데 지금봐도 훌륭하다  괜찮긴한데 중간중간 약간씩 지루한... 볼만은 합니다.  서는 단지 예고에 불과했다. 전율이 느껴진다.  마치 한바탕 꿈을 꾸고 나온거 같다. 환상적이다.  멜깁슨은 천재다...............  연애론에 공감하기도 하고 큭큭 웃기도 하면서 봤다. 유쾌한 영화  좋은 배우가 떠났네요. 고인의 명복을 빕니다.  꼭 책본사람만 보길~ 아님 짜증남. 아니 책본 사람도 재미없다던데  정말 감동... 애니보면서 눈물 흘리긴 처음이네  오래간만에 재밌는 청춘물이네~  너무너무 재미없다... 내용도 없고..  솔직히 약간 부족한데 중간에 나오는 노래들이 좋네요  이런 게 실화라는 걸 믿기 싫을 정도다...  느끼는게 많다. 능력보다 노력과 꿈이 더 뛰어나다는 것을 처절하게 보여주는 영화  9점짜린 아니지만 재밌고 따뜻하고 노래가 좋다  좋다 재밌다 처절하다.....몰입되어간다...  길~~~~고 지루하고 내용없는 그저그런 영화  마지막에 톰크루즈라고 뜨는데 웃겨 죽는 줄 알았다..ㅋ  아무리 손예진이 나오지만 이런 영화가 1위라니 기가찬다  신선하고 정말 몰입감있다... 방안에서만 일어나는 일인데도...  기대많이 했는데 노래만 좋더라~ 영화로서는 별로~  뭐랄까 뻔한 사랑스토리가 아니라서 좋았다.  내 생애 최고의 애니다.. 감독의 천재성이 곳곳에 묻어난다..  6점 짜리 영화가 아니다. 나는 무척 재미있게 봤다.  역시 다시봐도 에바는 명작이라는 느낌이네요~ 포스가 좔좔~  중반까지는 별로라고 생각하다가 다보니 감동의 물결.. 좋다  딸 한명 구하려고 혼자서 일개중대를 죽인다..  요즘 영화 중 볼만하다. 괴물과 아이의 유대가 좋더라  아포칼립토 따라하기  소재만 좋았다. 영화는...... 뭐냐...  오락성도 떨어지고 원작도 다 망쳐놓고.. 너의 정체가 뭐냐?  가족 3명이 봤는데.. 찝찝하다... 이이상 점수 못주겠다... 불만족스럽다  영화보고 나서야 숨이 쉬어지더라..... 외국스릴러 보는거 같았다  그냥 잔잔만 한 영화...감동도 웃음도...없다....  오래간만에 머리속에 찡하니 남는 영화를 봤다....정말 최고~~!!  내 평생 잊을 수 없는 명작... 이를 넘는 영화가 나올까?  기대만큼의 영화는 아니었다...  대단하다...쉴틈을 안준다...오래간만에 화끈한 액션 본 듯~  진짜 영화관에서 이리 웃으면서 본 영화는 처음인듯...^^  기대없이 봤는데 영상미랑 스토리구조 반전이 괜찮았다..  지루하다...재미없다... 시간만 아깝다..  결말이 좀 아쉽지만 그래도 볼만한 영화~ 시간지나가는줄 모른다  2002년 월드컵의 감동이 되살아났다... 흥미진진하고 감동적^^  영상구조 좋고~ 스토리는 빠져들만하다~  임가흔 정말 귀엽고 오래간만에 웃으면서 본 멜로영화^^  나비효과와 비슷한... 그러나 여운이 더 진하다...  기대보다는 약간 부족한..그러나 충분히 볼만한 영화~  최근에 본 공포영화 중 가장 무섭다..  스토리는 보여도 감동은 사라지지않는다...  마음에 뭔가가 남는 영화... 헤어진 여친생각이 나네~  1편 생각하고 보면 짜증나서 못봄...그냥 폭발장면만 볼만함..;  정말 오래간만에 남자로하여금 눈물을 흘리게 만든영화  단 한마디~ 올해본 최고의 영화다....^^  마지막 반전에 놀라고 스토리를 생각하고 섬뜩하다...  "
"Silenzio, Bruno!  옛시리즈의 반가움. 그게 전부였다.  기존의 느낌은 아니지만 볼만했음  정신없고 디씨는 나랑 안맞음  가물가물했던 기억이 떠오르네  가끔은 이런 가벼운 영화도 좋다.  신선한 소재에 그렇지못한 스토리  소재도 신선하고 연기들도 좋았음  CG와 스케일은 엄청나지만 긴 러닝타임에 비해 풀어준 떡밥이 너무 없다.  신선한 소재로 흥미로웠다.  엄청 재밌지도 않고 엄청 재미없지도 않은..  윤아보다는 누나가 진짜 이쁘게 나오더라  뭐 딱히 코멘트 달 말이 없음.  돈 많이쓴 공익광고 같은느낌.  양조위 말고는 캐릭터에 매력이 없다..  두 배우의 연기가 좋았다.  비교적 짧은 러닝타임이지만 긴장감이 계속 유지된다.  걱정보다는 괜찮았던 것 같다.  생각대로 흘러가는 스토리  오랜만에 볼만한 반전영화를 봤다.  신파로 가지 않도록 완급조절을 잘한듯하다.  흥겹기는 한데 내용은 그닥..  뭔소리야 이게ㅡㅡ 소리가 절로나옴  엄청나게 큰 스케일과 긴장감  역시 MCU는 믿고 보는편.  배우들의 잔잔한 연기가 좋았습니다.  아무생각 없이 스트레스 풀기 좋은 영화  완벽한 떡밥 회수. 볼만했다.  하나의 선한 행동이 더 큰 선을 낳는다.  전편을 깔끔하게 확장시켰다.  연기는 좋았지만 아니 그걸 왜? 하는 화나는 전개가 많다.  엠마 스톤은 어떤 역할도 소화해낸다.  아니 그러니까.. 왜?  이건 뭐 그냥 할말이 없습니다..  그냥 뭐 잘 모르겠습니다..  스케일은 점점 커지지만 스토리는 점점 산으로 간다.  천재보다 좋은 사람으로 성장하는 것  대사가 너무 오글거리지 않나  아무 의미 없는 편지. 개연성이 너무 없지 않나  음 개인적으로는 별로..  아무 생각없이 스트레스 풀기 좋은 영화  그냥 아무 생각없이 보기엔 좋은 것 같다.  그럼에도 앞으로 나아간다.  인권에는 예외가 없다.  디즈니만이 주는 평온함  나만 별로였나.. 그냥 찝찝함  스토리는 모르겠고 cg는 훌륭했다.  감독이 의도하는 바가 무엇인지 잘 와닿지 않았다.  결말 부분은 아쉬웠지만 소재가 아주 신선했다.  너무나 현실적이라 조금은 불편했다  픽사는 역시 실망시키지 않는다  약 15년전쯤 원작을 봤을때보다 슬프지 않았다.  언더월드의 스핀오프.  이거는 진짜 못봐주겠더라  닌해하고 심오하지만 짜임새 있다.  크리스틴 스튜어트의 어린시절과 신선했던 소재  그래서 뭐가 우상이라는건지..  거의 송강호 원맨쇼라고 생각함.  뿌린 대로 거두는 trigoxin  역대급 여주인공이 아닌가 싶다  1편만큼 괜찮았던 것 같다.  여기 여자들은 다 쎄네..  하나의 공간, 한명의 배우로 이정도 임팩트란  어제의 너보다 오늘 더 성장했어  대사 하나 없이 유아인 연기력이 빛난다  홈즈 시리즈의 현대적인 재해석  배우진에 굉장한 기대를 하고 봤지만..  옛날 감성이 뿜뿜하네요  선미야 이런거 찍느라 고생했다..  그냥 김래원 연기가 좋았다.  베네딕트 컴버배치 연기가 좋았음  원작을 잘살린편인거 같음  귀신하나 없지만 공포스러운  비정상적이지만 유쾌한 가족  짱구는 역시 소소하게 봐야지  그 광경을 목격하고도 관계회복을 한다는게 나로서는 이해가 가지 않는다.  긴장감으로 심장이 쫄깃해진다  이게 88억짜리 영화라고?  역시 믿고보는 디즈니, 픽사!  올해 본 한국영화중에 최고!  익숙함에 속아 소중함을 잃지말자  그 시절 그 때가 그립다.  그냥저냥 볼만했는데 평이 너무 안좋은듯 하다  지금 곁에있는 사람에게 잘하자  초반 CG가 좀 거슬리는듯 했으나 탄탄한 전개로 상쇄시켰다.  정말로 내 시간이 사라졌다.  기대하고 봤지만 굉장히 난해하다.  비둘기라는 소재는 신선했다.  소재는 좋은데 뭔가 아쉽다  조금은 신선한 초능력 영화  예상 가능한 스토리였지만 감동먹었다.  딱히 내 취향은 아니였다고 본다.  키아누리브스 간지 쩐다.  계륜미 팬심으로 봤는데 정말..  나랑은 맞지 않는 코드인듯  인종차별 문제를 꼬집은건 좋았지만 영화 자체는 별로였다.  숱하게 말아먹은 실사화 영화중 성공한 실사화 영화  일본은 이런걸 참 잘 만드네  나의 비밀정원은 어디에 있을까?  이 영화는 무조건 극장에서 봐야할 거 같다.  오랜만에 재밌게 본 한국영화  한 편의 동화를 보는듯 했지만, 시점 변경이 너무 일어나서 보기 어려웠다.  가볍게 웃으면서 보기 좋은 영화  개연성이 너무 없는거 아닌가..  최근에 나온 DC시리즈 중에 제일 볼만했다.  보다가 잠들어버렸습니다.  임자 옆엔 내가 있잖아. 임자 하고싶은대로 해  화려한 액션신으로 눈이 즐거운 영화.  두 배우의 연기가 미쳤다.  10년이란 세월이 무색하게도 다들 하나도 안변했네  그 난리를 쳐놓고 바로 결혼식을 한다고?  키아누 리브스는 진짜 개간지  뭐 그냥저냥 봤습니다.  정말 재밌는 추리소설을 영화로 보았다.  그냥 뭐라 할 말이 없습니다..  보는내내 손에 땀이 날 정도로 사실적인 레이싱 연출. 7000RPM!  1보다는 조금 아쉬웠으며 렛잇고 같은 기억에 남는 ost가 없어 아쉬웠다.  대체 평이 왜 높은지 이해가 안가는 영화  막판에 반전이 없다는게 더 반전이다.  나도 어디론가 떠나고싶다.  다른건 모르겠고 영상미는 역시나 끝내준다.  형만한 아우는 없는건가.  공감가는 부분도, 억지스러운 부분도 있다  개연성도 없고 아무것도 없다.  소방관을 준비할때 알게되어 소방관이 된지 2년만에 보게된 영화.  역대 조커들은 하나같이 다 연기가 미쳤다.  오태식이 로맨틱코미디도 되는구나!  마지막에 너무 찝찝하잖아  포스터에 낚였다. 밝은 영화인줄 알았는데  드라마에 비해 많이 아쉽긴 했다.  미국산 코미디는 나랑 안맞음  예상치 못한 반전이였다. 단순히 음악만 담은건 아닌듯  연기는 조금 더 배워야겠더라  현실과 이상 사이의 경계에서  어휴 저걸 그냥 놔둬??  폴워커와 빈디젤이 그립다.  연기도 좋고 역사적 의미가 있는 영화  생각했던것 그 이상도, 그 이하도 아니였다.  기대가 커서 그랬는지 실망감도 배가 된다.  그 때 그 사건을 같이 느낄 수 있었다.  뭐 그냥저냥 무난했다.  그때의 그 감동은 아니였지만 훌륭한 cg  어벤져스의 바로 후속시리즈로는 부족한감이 있었다.  앤디와 보니, 그리고 내가 성장하듯이 우디도 성장한다.  배우는 좋았지만 뭔가 어정쩡한 느낌.  개봉했을때는 별로 끌리지 않았지만, 보고나니 기대이상인 역시 디즈니다. 자스민의 핏줄 선 독무대가 인상적.  아무 생각없이 볼 수있어 좋았다.  아무 생각없이 볼 수있어 좋았다.  꽤 괜찮은 마무리였다.  사실 이정도 평점은 아니지만 포덕의 사심이 들어갔다.  그냥 로마 풍경보는거 말고는 별로  오랜기간 함께한 위대한 시리즈의 위대한 마지막.  좋은 배우의 좋은 데뷔작  어느새 잊고 살고 있었다..  마지막 반전이 살렸다.  세월호는 갑자기 왜나오냐.  류준열은 어떤 연기를 해도 소화를 한다.  똥 싸다가 만 느낌이다..  다른건 모르겠고 켄타로 존잘이네..  아줌마블 논란은 그렇다치고, 그저 그냥 그랬다.  권력다툼. 기대안하고 봤는데 수작이다  엄청 기대를해서 그런가 딱히..  무섭진 않지만 심오하고 재밌다.  딱히 재미도 없고 감동도 없고  당신은 좋은 사람입니까?  오랜만에 웃기 좋은 영화  공주들 나오는 장면이 신선했다.  또 다른 시리즈가 나오길 바라며..  연기천재 맥어보이. 세계관은 나랑 안맞는듯  키덜트를 위한 애니메이션  짱구는 그냥 보는거지!  그냥 뭐 딱히 할 말이없고 그냥 그랬다..  한 사람의 열 발자국보다 열 사람의 한 발자국.  DC작품중 제일 볼만했던 것 같다. 엠버 허드 최고!  1편보다는 별로였다.  기대 안하고 봤지만 꽤 좋은 영화  뻔할수도 있는 영화지만 볼만했다.  원작을 안봐서 그럭저럭 재밌게봄.  어렸을때라 몰랐던 그때 그시절 이야기  내용을 잘 몰라서 그럭저럭 봤다.  마동석은 이미지 소비가 너무 심했던듯  최고의배우들의 연기보는맛  몰랐던 사실들과 간간히 들리는 아는노래들.  올해 최고의 블랙코미디  남겨진 사람의 아픔이란.  오랜만에 보는 여배우주연 영화.  중국영화중 볼만한 삼국지시리즈  주지훈 연기 진짜 잘하는구나..  주인공이 빌런인데 그것도 톰하디다.  연기대장들의 연기보는맛  시리즈와 함께 나이를 먹어간다는것.  마지막엔 무엇인가..  김태리 이쁘고 마음이 정화되는 영화.  뭐야 마지막이 왜이래..  담백했지만 후반부로 갈수록 몰입도가 떨어졌다.  실화영화의 단점은 크게 재미가 없다는것이다.  ㅁㅈㄹ ㅊㅋㅅ ㅎㄴ..  이 시리즈는 나만 안맞는건가..  하고싶은거 하면서 삽시다!  신선한 연출이긴 했지만 그뿐.  좋은사람과 보니 영화도 좋아보인다.  나는 찝찝한데 주인공은 후련해보인다.  이성민님의 연기는 좋았으나 너무 답답한 전개,경찰이 너무 무능하게 나오는점에서 마이너스.  볼만한데 별점이 너무 짠거같다.  뭐야 이게.... 괜히 본듯  공룡소재는 언제나 흥미롭다.  신민아를두고 눈을 돌린다고?  막판5분이 별점깎음.  가볍게 보고 즐기기 좋은영화  사실상 쿠키를 위해 만든영화.  마블의 쉼표같은 작품.  한국형 판타지의 좋은 시작  뭐라는지 1도 모르겠음  왜 항상 북한요원만 멋지게 나오지  화끈하게 때려부순다.  일본 특유의 이상한 감정팔이.  심오하고 어려운 영화.  뻔하디 뻔한 그저그런 영화  재미도 없고 감동도 없고  음성대사 없이 이렇게 긴장감이 있을수있나  딱히 잘 모르겠는데..  예술로 예술을 표현한다.  엄마는 아이의 세상을 열어주었고아이는 엄마의 마음의문을 열어주었다.  한국인이였으면 진작에 깼을듯  몰입도는 좋은편이지만 후반부로 갈수록 뻔한 전개와 결말이 아쉬웠다.  영화에서 어린시절의 나를 발견한다.  아직도 보여줄게 많이 남았다는게 놀랍다.  비와 멜로와 손예진. 완벽한 조합이다.  정말 쓰잘데없는 시리즈의 마침표  무엇보다도 중요한건 우선 재미가 없다.  딱히 내취향은 아니였다.  승기야 영화는 아직 아니다..  간만에 재밌게본 한국형 공포영화. 뜻도 담겨있어 좋았다.  이제 끝났겠지...?  언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야한다.  많은것을 생각하게 하는영화  진실은 무엇인가 고민하게 된다.  나쁘지 않았는데 평이 안좋네  기억에 남는것은 cg뿐  눈과 귀가 즐거웠기 때문에  명백한 리메이크 실패.  물에는 정해진 모양이 없다. 환상적이다  어찌보면 뻔한 힐링물.  믿고보는 마블시리즈지만 조금 아쉬웠다.  옛날 영화지만 볼만했음.  너 착한놈인거 안다.그러니까 내가 너 죽이는거 이해하지?  여주는 맘에안들지만 역시 스타뎀 형님  따뜻하고 착한영화..  디즈니가 만든 또 하나의 명작  잔잔하고 소소하게 재미있다.  이번 설국열차는 좀 아쉬웠다.  종교적 관념의 나랑은 맞지않는 영화  옛날영화지만 강렬하다.  재밌는데 평점이 왜이런지  누구에게나 통할듯한 소재이지만 통하지 않는다.  짧지만 따뜻하다. 한지민 너무이쁨  확실한건 내취향은 아니였다.  느리게 가는 영화. 여주인공은 예뻤다.  오랜만에 그 시절로 돌아간것 같아 행복했다.  원작을 아직 다안봐서 재밌게 보았다.  아름답던 꿈과 끔찍한 현실  DC를 조금은 기대해봐도 될까  신선하고 처음보는 코믹 스릴러  불안한 시대의 불안한 청춘들.  팀버튼의 시작이랍니다.  승자도 패자도 없기를 바랐다.  서로 다른 성격, 배경의 그녀들의 우정  두사람의 현실적인 영어대사가 볼만했다.  모두가 침묵해야했던 아버지의 두가지 사랑  디즈니 픽사영화는 언제나 환영  견뎌주소서라는 말이 와닿았다.  굉장히 이상한 영화였다.  두배우의 캐미는 좋았지만 호불호가 갈릴듯.  제목만 보고는 전혀 예상하지 못했던..  기승전결도 없지만 우아하고 매끄럽다.  두배우 얼굴이 열일하네  탕웨이는 이쁘지만 내 취향의 영화는 아니였다.  몽롱하고 혼란스러우며 아득하다.  소방관으로 꼭 봐야할 영화라길래 보았다.  마동석으로 시작해서 윤계상으로 끝난다.  기술과 감동 두가지를 다 잡았다.  짱구는 언제나 좋다. 아이가 된 짱구아빠와 엄마도 귀여워  별로였고 스토리는 그럭저럭  쓸데없이 긴 러닝타임. 뭐하는 영화인지 모르겠다.  생각보다 난해하고 잔인하다.  콜린퍼스의 재등장도 반가웠고 1편 못지않은 화려한 액션, 그리고 유쾌함. 컨츄리송도 좋았음  촘촘하게 잘 짜여진 서스펜스  총알과 OO이 난무한다.  재미도 감동도 없었다.  자전거로 느끼는 속도감  두배우의 연기가 명품이다. 설현은 좀 더 발전의 필요성이 있다.  분노의 질주를 만난 라라랜드  이쯤되면 정으로 본다.  로맨스가 아니다. 삶은 끝없는 시행착오와 수정작업을 거친다.  계륜미 때문에 보긴했는데 뭘 본거지?  새로운 배우들이 아쉽지만 그래도 스케일이 크고 웅장하다.  자기 편한대로 사는 사람이란  뻔하다는 생각이 들지만, 음식을 보면 끝까지 보게되는 나를 발견한다.  하정우의 능청연기. 찜찜하게 계속 생각이 난다.  쿠엔틴 타란티노의 B급인 척하는 A급 영화  글쎄.. 난 잘 모르겠는데?  억지는 많지만 유쾌했다.  삶이라는 경기에서 승리한 그녀를 위하여  미국판 살인의추억 같은느낌  재미가 하나도 없다..  유쾌하긴한데 그냥 그게 다임.  킬링타임으로 제격. 구조대가 오기전에 끝났으면 더 좋았을걸..  절대로 잊고 살지말자.  송강호씨 연기가 좋았고 그 시절을 다시 한번 일깨우게 되었다.  그렇게 쉽게 줄거면 왜 찾았니?  그 시절, 나 또한 그랬을까?  지루한데 멋스럽다..  배경음악이 나를 압도한다.  다른 DC시리즈들보단 낫긴하다만..  늘어지는 감이 있지만 볼만했음  귀찮은 과정을 생략해서 더 좋았던것 같다.  내 취향은 아님....  임시완의 연기에 놀랐다.  손에 쥔 금덩이만으로는 옥자밖에 구할 수 없었다.  딱히 재미도 감흥도 없었음  안타까운 결말이지만 딱히 몰입은 되지 않는다.  소소한 힐링 영화. 나름 좋았다.  무언가 굉장히 난해해서 내 취향은 아니였다.  스토리는 진부하지만 꽤 고퀄리티이다.  답답한감이 없지 않다..  결말도 부족하고 도망칠려면 얼마든 도망칠수 있었을듯  이루어질 수 없는 비극적인  초반 액션씬을 보고 기대했으나, 갈수록..  전쟁은 선도 악도 없다.  보는 내내 긴장을 늦출수 없다.  캐릭터는 많지만 최민식님의 연기만 기억에 남는다.  의외로 괜찮은 반전영화  전재산 받아본적 있으십니까?제가 이겼습니다.  귀엽긴한데 뭔가 부족하다  잔잔한 한편의 동화같은 이야기  여긴 내 세상이야 내가 만든 내 세상이야 이 OOO야  영상은 좋은데 재미가 없다.  재밌었고 마지막 사이다가 좋았음  굉장히 난해하고 내취향 아님  본격 강아지 키우고 싶어지는 영화  뻔하고 뻔하지만 연기는 좋았음  엠마 왓슨은 진짜로 이쁘다  따뜻한 물같은 엄마의 사랑  데이빗의 히드라 키우기  그루트와 갓욘두 캐리!  앤 해서웨이는 이쁘지만 꿀노잼.  적절한 분위기와 마무리  진작 이렇게 갔어야지..  뻔하고 예상가능한 스토리지만, 눈이 즐거웠다.  상식이 통하는 시대에 살고 싶은 보통사람  전혀 촌스럽지 않고 고급스럽다.  힙알못이라 딱히 감흥 없음..  괴수영화 시리즈라니 좋다  너무 이것저것 다 담으려고 한 느낌  마지막 브래드피트 눈 클로즈업씬이 인상깊었다.  꿈꿀 필요도 없죠. 이미 됐을테니까  강철몸이 부러웠던 유리몸  글쎄... 이도저도 아닌듯 하다  스토리는 개막장인데 그냥 볼만함.  외질이 연기도 잘하네..  클론이 생긴다면 이런 미래일까..  스타워즈는 내 취향이 아니다.  휴잭맨의 울버린이 마지막이라니...  먹먹하게 만드는 이병헌의 연기도, 풍경도 반전도 좋았는데 안소희는 뭐지?  시리즈를 안보고 봤는데 볼만하다.  사랑,시간,죽음을 만났다.  그냥저냥 해피한 영화.  예상했던 그 이상, 그 이하도 아니였다.  정말로 재미가 없다...  막 재미없다고 할 정도는 아닌듯  그닥 재미도 없고 감동도 없고  그냥 애들이 좋아할만한..  확실히 내 취향은 아니였다.  속편 나올거처럼 끝나더니 망해서 속편이 없구나...  에밀리 블런트의 고군분투  사람이 되는건 어렵지만 괴물은 되지 말자  우사마루 너무 귀엽다...  감동 또 감동.. 구글 어스로 고향을 찾을때 소름이 쫙 돋는다. 라이언의 의미는 마지막에 깨닫게 된다.  뭐가 감동이란건지 나는 모르겠다  갓구에 의심따위는 없다  짱구는 언재봐도 좋다.  기승전하나님. 신앙을 강요하는 느낌  저메키스 감독의 또 하나의 수작. 피아노씬 맴찢..  짱구라서 봤는데 큰재미는 없는듯  믿고보는 추억보정 디지몬  유치하지만 그래서 더 좋은 짱구  줄리 뺨한대 때려주고싶다  전개가 뻔하지만 재밌음  제이크 질렌할의 불꽃연기  영상은 좋으나 스토리가 영..  영화는 재미가 없고 아버지를 위해 바지 벗고 식사하는 장면이 명장면  등장인물의 매력이나 노래 전부 애매하다  혼자라고 생각말기!!  엄청난 스케일의 로맨스  화려하진 않지만 멋진 로봇. 동심으로 돌아간듯  키아누 리브스. 20년이 넘게 지났는데도 볼만하다  15년전 베일형님은 젊구나  너무 막장스러워서 이해가지도 않고 당혹스러움  지극히 평범한 연애담?  왜 소년에게 빠졌는지 충분한 설명도 없으며 연기력도 영..  디즈니의 또 하나의 성공작  기대했지만 멈추지 않는 기차 외엔 없었다.  별거 아닌것 같은데 여운이 오래간다.  Can't fight the moonlight  짱구는 이유없이 그냥 보는거다  모든 가장들을 위한 영화  성장통은 결국 자신이 이겨내는것  미지의 생물에 대한 세련된 연출  스토리 있는 포르노..  공포영화 안무서워 하는데 이건 분위기가 쩐다  짱아가 미래에 잘컸네..  환경을 아끼자는 교훈은 좋은데 영..  그냥 짱구라서 봤을뿐.  배우들 연기는 괜찮았는데 김고은 웅얼거리는 느낌  노잼. 제니퍼 로페즈는 첨 듣는데 노래나 했으면  이것저것 섞다가 잡탕이 됨.  짱구랑 흰둥이 너무좋다  그저 배경 풍경만 좋다.  분위기가 음산해서 짱구답지 않았다.  소재는 참신했으나 그저그랬다  짱구는 언제봐도 좋다.  하치하이킹씬이 역대급ㅋㅋㅋ  사무라이 내용이 맘에 들지않음  짱아가 너무 귀엽게나옴  짱구는 언제봐도 좋다.  짱구는 언제봐도 좋다.  짱구는 언제봐도 좋다.  글쎄.. 그냥 배우들 옷벗기기 위한 영화같음  쓰레기는 다 타버렸다.  이해는 안되지만 에바 그린은 매력적이다.  애완견이 되지 말라던 들개는..  쿠퍼 수염 저렇게 기르니까 딴사람같네  꿈을 믿는다면 이루어진다  옛날 감성이 좋았다..  12분에 많은 것이 담겨있다..  정말 뻔하지만 행복한 영화  정말 그저 그랬던 마무리.  뭐가 재밌다는지 하나도 모르겠음  신선함은 사라지고 그닥 재미는 없었다.  아랔투무빗무빗!!!  뻔한 스토리와 전개지만 볼만했다  너는 착하고 똑똑하고 소중해  굳이 말하지 않아도 느껴지는 진심  최면이라는 소재는 좋았음  케이트 윈슬렛의 좋은연기  내가 이걸 왜 봤을까..  잔혹하고 슬픈동화..  다 됐고, 난 재밌었다.  역시 신카이 마코토다.  시간여행은 언제나 흥미로운 소재  감독이 약을 거하게 한사발하고 만든게 분명하다.  그저 야한 영화로만 봤던 나를 반성한다.  편안하고 순수해서  좋다  옛날감성이 고스란히 느껴졌다.  너무 산만한 느낌이다.  그저 잔잔하게 흘러간다.  두 배우 다 연기가 엄청나다.  제한된 공간에서 대사만 하는데도 빠져든다.  재미도 없고, 감동도 없고  임팩트가 많이 부족한듯 싶다.  제니퍼 애니스톤은 아름답고 가볍게 보기 좋은 영화  내려간 변기물도 다시보자  슈왈제네거형님 늙은거보니 찡해진다.  베일형보다 샘 워싱턴이 빛났다.  유일한 관용을 베푼 그에게서 아들을 보았다는 아버지..  푸는 재미가 쏠쏠하다.  원작도 모르고 종교도 모르지만 많은 생각이 들었다.  생각할거리를 주는 영화  절대 잊지 않겠습니다..  가장 위대한 일은 누군가를 사랑하고 또 사랑을 받는 것  명배우들의 열연. 그래도 건조하다.  보기 좋은 엽기가족. 제니퍼 애니스턴 너무 좋다  어른들은 아이들의 거울.  에디 레드메인도 좋고 기대감이 충족되었다.  결여와 결핍. 안타깝다  한국배우 나오는 것도 좋고 내용도 좋았다.  엔딩이 자꾸 기억에 남는다  대사하나 없이도 감정을 전달한다  공감하기도 힘들고 이해도 안가고  책보고 봤는데도 꽤 괜찮았다  가벼운 영화인줄 알았는데 정반대  무언가 생각이 들게 한다.  확실히 1편만 못하다.  잔잔하고 괜찮은영화.  생각보다 괜찮은 영화.  악인이지만 최소한의 양심이 있는 두 남자  시리즈를 안봐서 하나도 모르겠음  막장같은 스토리. 전혀 이해할 수 없다  이런 내용인줄 모르고 봤는데  그래서 그림자가 뭔데?  제목만 보고 가벼운 영화인줄 알았는데, 전혀 아니였다.  주목할만한 배우 이다윗  일본특유의 감성이 느껴졌다  부당함에 대한 통쾌한 반전  존멋 브래드피트의 리즈시절  보는 내내 혈압상승..  해상전투신과 경주신이 엄청나다  고인의 명복을 빕니다.  어디서 많이 본듯한..  흑백에서 컬러로 채워질때  일본 개그인가 별로 내취향은 아니였다  이런 일이 있었다는 것이 놀라움  3시간 러닝타임에도 최강 감독판  대사가 많지 않지만 많은 것이 담겨있다  소재도 좋고 눈도 호강하는 영화  탐형은 나이가 들어도 멋있네  조보아는 이쁜데 뭐 이런영화가 다있지  실제 내가 우주에 있는 것 같은 영상미  문과인 나는 가만히 있어야지  믿고보는 픽사애니!!  즐겁거 유쾌해지는 영화  평범하지만 위대한 부모님  한 편의 아름다운 동화를 보았다.  계륜미의 풋풋한 모습.  강아지가 키우고 싶어졌다  악역이 다스 베이더의 포스에 한참 못미친다  배경이 독일인데 영어를 하는것이 좀 걸렸다.  남자들은 비겁했고, 그녀는 용감했다.  무난하고 적당히 재밌다  이도저도 아닌느낌..  마크 러팔로 너무 스윗하다  여주인공 연기톤이 거슬렸지만 볼만했음  오반이 왜 호구가 됐냐..  이도저도 아닌 느낌이 들었다  리메이크 잘했고 조윤희 너무 이쁘게나옴  탐형은 나이먹어서도 멋있네  1편이 제한적공간이라면 2편은 완전히 오픈된 공간  미국식 코미디의 정수.  휴대폰 배터리 엄청 오래가네  실화영화는 언제나 옳다  그냥 가볍게 보기 좋은영화  짧지만 작화도 좋고 여운이..  창정이형은 죽지도 않네  게임의 참신한 재구성.  잘나가다가 여자애는 왜나오는지  이런게 진정한 힐링영화가 아닐까  이도저도 아닌 영화. 아만다 사이프리드만 이뻤음  의외로 두사람 케미도 좋고, 뜬금장면도 있지만 재미도 있음  액션은 좋은데 경찰은 뭐하고?  영상미 하나만큼은 끝장임  채수빈은 이뻤지만 나머지가..  나무나도 막장같은 이야기  세상이 어두울수록 빛나는 영화  이게 어떻게 현실적이야  잭 니콜슨이 도끼질할 때의 소름이란  젝 애프론의 다양한 변신, 배경이 좋았다  97년작을 감안하면 수작  동기와 개연성에 대한 충분하지 못한 설명  신카이 마코토꺼라서 봤는데  존재는 시간이 규정한다  억지 흑백만 아니였어도  뭔소린지 하나도 모르겠네  여주인공 귀여운거말고는 그닥  확실한건 내 취향은 아니였다.  재미도 없고, 감동도 없고  드류 베리모어와 아담 샌들러의 조합  색채감있고 이상적인 연출  최선을 다해도 되겠습니까?  러닝타임이 짧으면서 재밌음  배우들 연기가 끝장난다  살벌하고 긴장감의 연속  내가 이걸 왜봤지ㅡㅡ 궁금  중국영화를 다시보게 되었다  생각보다 그냥 그랬다.  레이첼 맥아담스 싫어했는데 좀 달라보이네요  엠마왓슨은 완전한 배우가 되었다.  비쥬얼이 미쳤네이거..  여주도 이쁘고 잔잔하면서도 강렬하다  반전영화였나 좀 뻔한느낌  잔잔한 일본 특유의 감성  영원히 고통받는 윌리.  배우들 전부 너무 멋지다.  리암 니슨의 간지란...  내 소설의 주인공이 되어보자  꼬마 너무 귀엽다. 나도 치유되는 기분  생각보다 너무 별로였다  새 일기장을 사러갔었다니..  화려한 cg에 비해 실속이 없다.  엄청 재미없는 사기극을 본듯  손예진의 인생연기가 인상깊었다.  우성이형 욕을 왜이리 못해여..  희대의짤 ㅈㄴ좋군 탄생  심심할때보면 괜찮은영화  빡빡이혼자 다해먹네..  서기 진짜 이쁘게 나오더라  부분적으로 아름답지만 밋밋하다  영상미가 너무 좋았슴다  인간 존엄성의 주체의식  그래 미국 너 짱해라!!  문좀 닫고 도망다녀라..  인간관계란 무엇인가 생각해보게되네  개 명작이지 그렌라간..  크 명작이지 나를 누구라고 생각하느냐  예상별점이 높길래 기대했지만 별로였음  원작을 잘 살린편이라고 생각  겉만 번지르르하고 재미가없다  전쟁을 멈춘것은 경이로운 생명의 탄생  내용이 예상가능해서 그냥그랬음  오글거리긴하지만 원작을 잘살린듯  할리우드의 이병헌을 보는 재미  화려했지만 재미는 없었다  이건 뭐라고 말해야할지..  자식들을 위한 어머니의삶  메릴스트립은 연기진짜 잘한다  참신했지만 그뿐이였다  1편이 더 나은듯하다.  스파이영화의 고정관념 탈피  재밌는데 왜들그러지..  평범함이 만든 특별한 시간여행  오랜만에 9점이상 주는듯  탐 크루즈의 이름에 비해 아쉬웠다.  내취향에는 그냥그랬다  말도안되는얘기에 여주인공이 맘에안듦  꾸역꾸역 보고있는 나의모습  두 배우에 비해 영화는 별로임  기대보단 별로였음 미국식코미디  개인적으로 완전 별로였음  고양이 귀엽긴한데 키우고싶진 않다  역사상 가장 불쌍한 캐릭터가 아닐까..  믿고보는 베르세르크!  진짜 베르세르크는 명작이다  평점주기가 애매한데 우선 노래는 좋다.  반전에 대한 설명이 부족한 느낌  뭐라 딱히 남길말이 없다  컨저링1보다 뛰어난듯  한 편의 동화책을 보는 느낌  내용보다는 눈이 즐거운 영화.  마블과의 갭. 마고로비는 이쁘더라  굉장히 화려하다. 마술보다는 마법쇼  제이슨 본은 맷 데이먼이 제 맛  Whaaaat???  어디까지 가려는걸까..  배우만보고 영화를 선택하면 안된다는 좋은 교훈  유쾌하고 훈내나는 친구들  어리석은 자는 친구로부터 얻지만, 현명한 자는 적들로부터 더 많은 것을 얻는다.  남자주인공 꽤많이 늙었네  힐링영화란 이런것. 너무 좋았다  한국사회의 현실과 하정우의 열연. 강아지도 귀엽고  실험은 완벽히 성공했다.  그저 그랬음 옛날꺼라 그런가  여자주인공 주인 너무이쁘다  선물상자에서 범블비 타이즈가 나올줄은..  내취향은 아닌데 이상하게 보고있네  마무리로써의 가치있는 영화  본능적인 가족애와 우정. 픽사는 항상 옳다  나쁘지 않았는데 혹평이 많네  그래픽좋고 마고 로비는 이뻤다  스릴있고 여주 몸매좋고 갈매기 귀엽고  내 인생을 망치러 온 나의 구원자  스토리도 노래도 좋지만, 형이 제일 멋졌다.  그게 그렇게 대단한가??  김의성아저씨 발암연기 너무잘하셨고, 소희는 연기안했으면  1977년작을 감안하면 엄청나지만 기대만큼은 아니였다.  마지막 병장의 눈빛...  제가 사과를 받는건데 왜 제가 도망가야해요?..  부럽기도하고 대단하기도한 청춘  순수했기에 더욱 아름다웠던 사랑  말 못하는 남편과 말 안하는 아들이 있는거네요  범행동기도 부족하고 리암니슨을 위해 짜맞춘듯한 영화  맛있게 재밌는 영화. 배고프다  파리의 영상미 너무나 좋았다  지금 이 순간은 추억이 아니야. 살아있는 순간이야  초반까진 좋았지만 말도 안되는 반전에 역지 전개 때문에 실망  떡밥은 많았지만 너무 쉬운 결말이 아쉽다  이명세감독은 나랑 맞지않는듯  CG의 위엄이 엄청나다  춘향전의 새로운해석.  당신은 이 세상에 없어선 안될 존재랍니다.  절대 현혹되지 마라는 포스터에 다 나와있다  깡패연기의 달인 김래원  원작을 몰라도 볼만했음  윤여정선생님 연기 너무 좋았고 김고은도 선방. 민호는 에러  일본은 땅덩어리가 넓어서 부럽다  매그니토좀 그만괴롭혀라  좋아하는 배우에 좋아하는 소재  답답하지만 현실적인 영화. 여주인공 너무 매력적이다.  그리움은 판단을 흐려지게도 하는법  전개는 느리지만 이안 맥켈런의 멋진 연기  89년작이지만 수작이다  분명히 내 취향의 영화는 아니였음  대만은 멜로영화 참 잘만드는듯. 근데 성인 남자주인공은 꼭 그랬어야 했냐  나는 모두를 떠났지만 아무도 나를 떠나지 않았다.  오그리토그리지만 재밌음  티비에서 해주길래 봤는데 돈주고 안보길 잘했다는 생각이 든다.  로버트 드 니로 너무멋있다  온전히 다른 둘이모여 하나가 되었다.  허술하지만 재미는있다.  딱 한군데 웃기긴 했음.  동물에서 찾을 수 있는 모성애  가볍게 만든 것은 가볍게 보자.  캐릭터도 스토리도 어중간한 느낌  유치해야 제 맛인 영화.  성경공부를 3d로해보자  적반하장도 유분수지..  소리가 긴장감을 더한다. 싸이코인가 외계인인가  동양비하는 왜해놓은건지..  허점들이 많지만 긴장감 있었고 강예원의 재발견  뭐가 이렇게 찝찝하지..  엄마이름 같다고 화해할 싸움이였다니  대단원의 막을 내리며...  캐릭터 하나하나가 개성이 넘친다  인생에 있어 중요한것은 성공이 아닌 노력이다  재밌는데 싸우는 이유가 너무 유치함  전혀 내취향이 아니였다  날개가 있는데 날면 좀 어떤가  쓸데없는 장면이 좀있긴하지만 나의소중한추억  브룩쉴즈는 진짜이쁘다 리즈시절  클로이모레츠만이 빛났을뿐  하늘과 바람과 별과 시..  기억해달라는 마지막인사  일본군의 만행. 역사를 잊지말자  스릴. 흥미진진한 전개  같은 공간이지만 신선했고 결말까지 완벽  가볍게 보기 괜찮은영화  폴워커를 기억하며...  이영화는 스토리를 따지지말자  결국 말을 전해야 알수있는것  반디젤한테 반하겠네..  참고 보려고했지만 불가..  결말이 원작보다 마음에 들었다  인간미가 넘치는 샘과 커티. 인간 같지 않은 진짜 인간들  기존의 히어로물과는 전혀 다른 방식  프리퀄이자 속편. 동방신기도 반가웠음  결말과 여주인공 이마주름이 거슬려..  따뜻하고 훈훈한 영화.  두배우 모두 너무 매력적이였다  그들이 껴안아 주는지, 그저 뒷자리에 태우는지 끝까지 지켜봐 주는 것  퇴장 타이밍이 적절했다. 로빈 윌리엄스의 유작이라니  밥상은 왜 뒤엎게된건지..  남은것은 잿더미와 신발 두켤레  스케일은 더커졌지만 재미는..  이 영화를 보니 연애가 하고싶어졌다  우린 이미 예전에 죽었어  메세지가 있는 영화 감상  자기의 꼬리를 먹는뱀..  깨알웃음이다가도 긴장감 넘치기도하고 재밌게봤음  어머 이건 무조건봐야해  88년도영화며 빌딩안에서만 보여주는 액션만으로 수작  반디젤의 존재감이 좀아쉬웠음  이래서 친구를 잘사귀어야된다  그시절 그소녀들의 감성  참신한 히어로물. 신선해서 좋았음  일본이 망한건 쌤통이지만 노잼  완벽한 직업윤리의 언론영화  강남스타일 뜬금포. 그냥그랬음 미국식코미디  10초짜리 차 빚진거 있잖아. 전설의시작  에디 레드메인의 인생연기.  영화자체는 별로. 늙었지만 간지넘치는 리암니슨형님  조금만 참지그랬어...  애드해리스와의 철도씬  역시 로버트다우니주니어!  스토리 전개도 형편없고 2편은 왜만든건지..  언제나 실화영화들은 좋다  진실은 시와 같다. 대부분의 사람들은 시를 혐오한다.  핸드헬드도 신선했고 재밌었다  호크아이도 좋지만 맷데이먼이 그립다  이영화의 주인공은 마이클 페스밴더  멋진 배우들, 멋진 ost  제임스 맥어보이의 눈빛..  뻔한 스토리이긴하지만 배우들 매력도 있고 재밌게봤어요  이시리즈는 왠지 정이가지않는다  느리고 무거운 진행속의 인간의 고뇌와 죄의식  빡짝밀었는데도 잘생겼냐..  스케일은 크다. 거대한 전쟁의 시작인데 시작만하고 끝남  적어도 나는 억지감동이라 느끼지 않았고 괜찮았음  미국식코미디 약빨았음  미국식코미디 약빨았음  문채원이 너무 이뻐서 봐줌  노래는 괜찮은편인데 오글;  마지막에 소름이 쫙 돋았다  전개가 말도안되는 급전개. 엄마가 사라져도 별로 놀라지도 않는다  두배우의 리즈시절. 너와나 그리고 5달러  아름다운것을 아름답다고 말할수있어 행복해  원하는것을 얻기위해 인형이 되려고하는 아이러니함  영상미가 너무좋았어요  어딘가에 사라졌을 나의 빙봉들  3가 제일 재밌긴한데 캐릭터들 다좋음  오늘은 안살아봐서 몰라  애기맘모스도 귀엽고 캐릭터다좋음  말도안되는 스토리지만 훈훈  스토리는 엉망인데 CG는 최상급  처음엔 뭔가했는데 재밌음  참고봤지만 남은게 뭔가..  극사실주의. 보는 내가 다아프다..  아파도 이뻐야한다는 교훈  정의감 넘치는 새로운 드라큘라  사랑은 만드는것이 아니다  중간중간 다람쥐 캐리!  왜이렇게 평점이 낮지..  이해할수없는 부분들이 많았지만 아라가키는 이쁘다  아직 이영화를 평가하기에는 내가 너무 어리지않을까..  이걸 지금까지 왜안봤을까...  중간중간 데자뷰처럼 전편 장면들이 나오는것도 좋았다  이게 30년전에 나온 영화라니  세상에서 가장 예쁜 소녀와 키스하기 목록을 지울 때  애들이 귀엽긴한데 어머니 멘탈이bb  레이첼 맥아담스가 좋아지기 시작했다  말도안되는 이야기지만 사랑스러움  크리스토퍼 놀란은 천재다  진짜 주인공은 따로 있었다.  득음실패. 수지는 이런거 안찍었으면 좋겠다..  마무리가 좀 아쉬웠지만 오랜만에 보는 따뜻한영화  도전하는것의 아름다움  여주인공은 이뻤는데 뭔가 어설펐음  속시원한 액션은 없지만 재밌었음  최민식씨 우는연기bb  그냥 박보영 보는맛에 보는영화  소소한 웃음도 있고 설마설마 했는데 진짜 조관우였어..  마지막 반전. 정말로 용서는 없었다.  뭐하는영화인지 모르겠음  에바그린만 보였다. 여왕은 조금 부실  액션이 미친 영화입니다  중반부터 예상되긴 했지만 우에노쥬리 존예  뭐랄까 그냥그랬다..  두시간짜리 예고편...  다람쥐 간간히 나올때마가 캐리  이병헌 진심 존멋.. 우리 모히또가서 몰디브나 한잔할까?  1편보다 재밌어요 3편도얼른봐야지  10년도 넘은 영화인데 매력넘친다  영상미가 너무 좋았다..  배우가 다바뀌긴했지만 난재밌었다  살짝 루즈한감이 있지만 괜찮았다  김고은의 어색한연기. 그치만 이선균이 살렸다  2004년작인데 너무 잘만든영화  음.. 뭐라 할말이없습니다  아니 그래서 말하고싶은게 뭔지..  긴장감 넘쳤는데 끝이 좀 허무했음  짧은 러닝타임이 아쉬웠음  프리퀄보고 드라마봐야지이제  혼자 남는다는것은 얼마나 쓸쓸한가  훈훈하고 너무좋았습니다  한국에서 처음보는 소재의 영화!  1편보다 좀 못한느낌..  전해들은 얘기할때 입모양 맞는거 꿀잼  1편보다 나았던 2편이였다  연기들은 정말끝장난다  픽션에 결말도 뻔했지만 기분좋았다  그문제는 자말의 인생이였다  그냥 보는내내 좀지루했다  한국판 프리퀀시 그래도 좋았음  그냥 단지 손예진이 이뻤다.  초반에 지루한감이 있었지만 후반에는 몰입이 잘되었다  통쾌한 복수가 되지 못했다  신뢰는 자격이 있는자만 받응 수 있는것  블루레이용 쿠키영상??  좋은 영화인듯, 사람안해치려고..  2편도 괜찮았어요 볼만함  그냥 보다가 넘김...  두번은 못 볼영화  진짜너무 화가난다  에드워드 노튼의 데뷔작이라니..  크리스챤 베일의 미친듯한 연기력  미국식 코미디는 나랑안맞는듯  이거 돔 참신하긴 했는데 내취향은아니었음  딱 20초의 용기 하나만으로 충분하다  4분으로 담아낸 한국 현실  첫사랑의 풋풋함을 잘표현  결국 답을 찾아내지는 못했지만  완벽하게만들려다 세월 다잡아먹겠다  느와르라는 장르의 완성  주제가 뭔지 모르겠고, 노넨레나 얼굴보는맛  사랑을 통한 치유와 구원  B급인척하는 A급영화  평점이 너무 낮은듯 생각보단 괜찮은데..  옛 감성을 느낄 수 있어 좋았다.  전작보다 훨씬 세련되고 현실적인 느낌..  영조는 사도가 아들이기 전에 세자이길 바랬고, 사도는 영조가 왕이기 전에 아버지이길 바랬다.  시간이 남아서 보게됫음  와 이건 정말 미쳤다...  보는내내 황홀했습니다  ㅋㅋㅋ이거뭐지ㅋㅋㅋㅋ  짧지만 섬뜩했다...  단편영화 몰아보기중..  단편영화 몰아보기중..  단편영화 몰아보기중..  단편영화 몰아보기중..  강아지 먹방하는데 살이안쪄  아 진짜 좋다ㅎㅎㅎㅎ 행복해지는느낌  심심할때 보기좋은 영상  신선하고 참신한 영상이였음  창의력대장들!!!!  너무 아름답다!!!!  음....그냥 시간나서 보긴했는데  너무 기대를 많이했던 듯..  마지막 반전에 노넨레나, 이시하라 사토미 보는맛  특수효과 보는 재미..  히스레져 조셉고든레빗의 풋풋한 모습을 볼 수 있어 좋았다  중간중간 소소한 재미도 있고 그루트 귀엽다  화려했고 전작에 비하면 훨씬나아진 느낌  순서가 잘못되서 어벤져스를 보고난 뒤 봤는데 주인공이 바뀌고 중간중간 어벤져스 암시도 볼만했다.  별 생각없이 봤는데 몰입해서 봤고 끝부분은 약간 똥싸다 만 것 같은느낌  신선한 소재, 그치만 내 취향은 아니였다  신선한 소재, 잔잔한 여운  낙원 풍경은 정말 좋았다  사람들이 결말결말 하길래 뭔가 했는데, 결말이 너무 안타깝다..  엄정화씨 연기잘하네요  난해하지만 소재는 참신했다.  뻔한 스토리였지만 충분했다.  어렸을때라 잘몰랐는데, 정말 감사합니다.  ""말은 제대로 하자. 넌 노력하지 않아. 징징대는거지.""  배우들 연기도 훌륭하고 중간중간 재밌는부분도 많았어요  캐릭터하나하나 개성있고 반민특위는 결국 흐지부지됬다는점이 아쉽습니다..  류승범씨의 양아치연기의 진면목을 볼 수 있는 영화  평범한 일상같지만 많은것을 느끼게해준다  스케일 CG 엄청납니다  크리스가 나쁜놈인데 걸릴까봐 걱정하는 나를보게됨  1편의 향수도 떠오르고 기대만큼은 아니였지만 재밌었어요!  그냥 그럭저럭 볼만했음  아버지랑 탁구하는부분 감동감동..  어벤져스보고 흥미가생겨서 보게되었습니다  제목그대로 미쳤다..  한국도나오고 한국배우 비중도있고 재미도있고  괜찮게봤어요 마지막에감동도있고  웃긴장면들도 많았고 스무살떄로 돌아가고싶었다..  광기의 제자와 스승. 마지막부분 몰입도는 최강  좀 안맞는것도 있지만 그런대로 볼만함  행복한 장면인데 눈물이났어요  내가 뭘봤는지 모르겠음  신선하고 재밌는 스파이영화  포스터가 이영화흥행을 망쳤네요  언론의 무서움을 보여주는 영화  잔잔하게 마음에드는 영화였습니다  돈용기 땅종대. 너무 재밌게 봤어요  보고나서 기분이너무 나빠졌어요..  강아지도 귀엽고 애들도 귀엽고 훈훈한영화  이거 나만 재밌었나ㅋㅋ  재밌어요! 노래도 너무좋고  그닥 내취향은 아니였음  보는내내 너무 안타까웠습니다. 이분들이 있었기에 지금의 제가 있습니다. 너무 감사합니다.  이깟 거북이가 뭐라고 설레냐..  배우들 연기도 너무좋았고 기대했던만큼 재밌었다  엔딩이 조금아쉽긴하지만 내내 화가나고 감정몰입 잘되는 영화였습니다.  영화보면서 소름돋기는 처음이네  내가 이걸왜봤는지 모르겠다  두배우 연기너무 좋았고 마지막에 조금 감동..  와우 긴장감 장난아닙니다  컨져링에비하면 안무섭던데?  그냥 킬링타임용으로는 괜찮았음  호의가 계속되면 그게 권리인줄 알아요  배우들 연기도 너무좋았고 언론의 중요성..  볼만하네요 남주인공도 잘생겼고  오래된 영화인데 볼만하네요  딱히 공감은 안가는데..  평범한 삶에서 벗어나자  와 진짜 개무섭다.. 반전도쩔고  기대안하고봤는데 너무 재밌게봤어요  별로 내취향은 아니였음  약간 뜬금없는 장면이 있긴했지만 무언가 생각이 많아지게 되는영화  재밌긴했지만 너무 기대가 커서그런지..  시간가는줄 모르고봤네  난 재밌게봤는데 같이본 친구들은 다재미없다고..  조금 어렵긴 했지만 많은 생각이 들게만드는 영화였고, 결말부분이 조금 아쉽기는 하지만 주지훈씨 연기가 정말 대박이였다.  영화에 몰입하다 보니 두시간이 훌쩍지나갔네요~ 정우성씨 진짜 멋있습니다..  저는 그냥저냥 재밌게 봤네요  엑스맨시리즈 중 퍼스트클래스 다음으로 재미나네요ㅎㅎ  생각을 많이하게되는 영화, 조금은 어려웠다  와우 진구씨 연기가ㄷㄷㄷ  1편의 루즈함은 사라지고 너무 재밌게 봤어요  마음이 따뜻해지는 영화  엄청나게 나쁘진않았는데 그렇다고 좋지도않았다  정우성 잘생긴줄은 알았지만 이정도일줄이야ㅋㅋ  보는내내 감탄할정도의 영상미와 반전있는 스토리  보는내내 나도 화가난다.  오래된 영환데도 볼만하네요  분량이 약간 부족했던느낌  생각보다 좀비가 달려드는건 없어서 아쉬웠지만 사람이 위기에 처하면 어떻게 변하는지 보여주는영화  중간중간 웃긴장면도 많고ㅋㅋ 특히 막판에 여성분들 환호가 기억에 남네요  바이올라는 못생겼고 올리비아가 이쁘네요  간단하게 보기좋은영화. 여주들 다 이쁘고 남주도 잘생겼고  충청도 사람이라 공감도되고 이종석,김영광 우월한기럭지, 박보영도 귀엽고 재밌게봤어요  중간중간 나레이션도 좋았고 OST도 너무좋았어요근데 약간 이해가 안되는부분이..  저는 그저그랬어요..  한지민의 변신, 정재영은 연기 너무 잘하시고  이 책을 HGW XX/7에게 바칩니다 감동감동  엄청나게 귀엽고 달달하다  스케일도 크고 볼거리가 많아서 좋아요  마지막 장면 보면서 소름돋았다..  졸리로저 생각보단 재미없었다  두배우 연기가 엄청나다  조금 부족하긴했지만 연기력들이 너무 뛰어나서 커버가능  오랜만에 영화 시간가는줄모르고 재밌게 봤습니다. 근데 왜 항상 나쁜쪽은 한국쪽일까요? 의문이들었습니다  난 재밌었는데 관객이 왜이렇게 없었지..  배우이준 다시 보게 되었습니다.  한번 잡았을때  제대로잡지..  김민정님 영화보니깐 너무이쁘다  기대했던만큼 시간가는줄모르고 너무재밌게봤고 배우들 모두 연기가 엄청났다. 여진구도 앞으로가 기대된다.  재밌게 보다가 마지막에 너무슬펐네요  공포영화 재미없어서 잘안보는편인데 이건재밌게봤네요  원작이 있는줄 모르고봐서그런지 괜찮았다  영화 내내 스튜디오밖에안나왔지만  계속긴장되고 몰입하게되었다. 역시 하정우  이번기회로 역사공부도하게됬고 배우들 연기력도좋고 시간가는줄모르고 봤어요  평화로운곳 동막골  왜 딸이남아있는걸 아무도 눈치못챈거지  영상이 너무 이뻐서 보는내내 행복했다  내취향은아니였다  약간어렵긴하지만 많은생각을하게되는영화  배우들연기도좋았고 가족애가보였음  훈훈한영화  간만에 볼만한영화  브래드피트 멋있어요ㅋㅋ 열린결말  한가지 이상한점은 애가 자기할아버지 범인아니라고하면 되는거아닌가  재밌어요 결말전개가 약간이상했긴했지만  눈은화려했다  웹툰 안보고봤는데 김수현,박기웅씨 연기도잘하고 재밌었음  괴도키드 깜작등장  엄마의사랑 짧지만슬펐다  소재는 좋았다  막장영화  결말이 안타깝다  성유리씨 다시보게되었다  내가뭘본건지 모르겠다  소지섭  간지와 연기 대단하다  아이언맨군단  보고나니 찝찝한영화  화려하고 볼거리가많았다  10년도 더된건데 재밌네요  배경은이쁘고좋았다  아파하는장면이 너무슬펐다. 현실이될줄이야..  내취향이아니였다  중간중간 웃긴장면이 좋았다  별로 내취향은아닌듯  재밌었어요 이제훈씨도 멋있고  아줌마맘에안드네  괜찮았는데  괜찮네요  여자들이 좋아할만한영화  나랑은안맞는듯  대박이네  잘봤습니다  그럭저럭 볼만하다  볼만한듯  몰입도가엄청나다 반전도좋고  기대만큼은아니였지만 힐링영화  초반에 북한말알아듣기가 어려웠다. 배우들 연기도좋고 볼거리도많았다  이런장르좋음  1보다 별로다  킬링타임  억지감동이있긴했지만 배우들 연기도좋았고 중간중간 웃긴장면도 많고 재밌었다  스포만아니였어도 더재밌었을듯  박신양 연기잘한다 꼬마애도 귀엽고 장르가 애매하긴했지만 재밌었다  상상력영화  테마리우타  뻔하지만 볼만한영화  포도주잠수ㅋㅋㅋ  배경이너무좋았다  깨알재미, 한효주이쁘다  볼만하다  지루한장면이있긴했지만 시간가는줄모르고봤다  재밌다  유재석씨 더빙  유치하지만 볼만하다  재밌고 감동적이였다  엄청난몰입감  기억상실  지금을기억하자  두배우의 연기굳, 결말은 좀뻔했다  잘만들었네요  예상이랑 전혀다른스토리  바르쉐  김명민연기력  아야세하루카  재밌다  그냥그랬다  무라카미  회사원 풍자  리암니슨도 나이를먹는구나  광해군의재평가,이병헌의연기력  빨간실  현실적이다  그저그랬다  재밌어요  내인생 최고의영화  엄마의 아들지키기  귀엽다  볼만함  아담샌들러영화  볼만함  재밌음  잘모르겠다  우린 폭도가아니야  송강호 연기최고  니가가라 하와이  재밌다  재밌음  키아누리브스 개간지  재밌다  날쏘고가라  순 나쁜새끼에요  박진감넘치고재밌었다  그애가 커서된게나다  스필버그 걸작  펭귄들도귀엽고 재밌다  심오한영화  전지현 매력쩐다 배우들연기력도좋았다  한스란다 연기력굳  웃기다  재밌음  한국에서 나온 괴물  내취향이아니였음  재밌다  재밌다  최고의 두뇌게임  친구가반전말해서 ㅡㅡ  좋아하는장르  좋았다  볼만함  재밌음  드라마를안봐서...  재밌다  최고의반전영화  꿈과현실의경계  마지막5분을위한영화  볼만함  재밌고 감동적  재밌다  훈훈하다  강동원간지  이병헌등장  감동  최고  볼만함  재밌다  볼만함  재밌음  기대만큼은아니였지만 좋았다  어려운영화  재밌다  최고의 스릴러  재밌음  진실이만들어진다  볼만하지만 왜천만인지는모르겠다  감동적  falling slowly  신세계  재밌음  잔잔하고좋은영화  상상이현실로  취향이아니였음  어려웠지만 좋은영화  좋은영화  재밌고감동적  볼만함  최고  아톰 재밌어요  야 4885 너지?  충격적 반전  재밌음  좋았다  서양 멜로중 제일좋았다  감동적  기대만큼은 아니였다  재밌었다  실화라는점  재밌음  신세계  좋았다  이나영매력적  매력적인영화  재밌었다  안젤리나졸리의변신  볼만함  재밌다  재밌음  하나를바꾸면 모든것이바뀐다  재밌음  감동이지만 찝찝하다  재밌음  아담샌들러의영화  감동적  어렵다  무적아빠. 재밌다  연기가 좋았다 무거운영화  어렵다  많은것을느끼게해준영화  실화라는점  감동  좋은영화  명작  좋은영화다  씁쓸한영화  알파치노의 연기력  최고  인생영화  좋다  재밌음  크리스마스와함께  아름다운영화  재밌음  감동적  최고  재밌음  재밌어요  폭풍눈물 엄마한테잘해야겠다는생각을했어요  전쟁영화는 취향이아닌듯  숀펜 연기개잘한다  나의상상이영화로  이러고있으면어떡해요  귀엽고 재밌었다  볼만함  좋은영화  아직까진 좋다  대박  좋은영화  과학영화 어려움  눈이오는이유 감동적  카르페디엠  재밌고 감동적인영화  마지막 ost여운  대박  대박  대박  인도영화를 다시보게됬다  다 리허설장면이라서  약간 억지로짜맞춘듯함  그럭저럭  재밌음  재밌음  니가그렇게싸움을잘해?  연기굳  재밌음  최고의영화  재밌음  느끼는게있었다  재밌음  통쾌하지못했다  강동원간지  그럭저럭  볼만함  재밌음  볼만함  재밌음  별론데  볼만함  재밌음  재밌음  취향이아니였음  볼만함  여주만 이쁨  그럭저럭  쓰레기  재밌음  재밌음  볼만함  재밌다  볼만함  볼만함  볼만함  볼만함  뭔가 느끼는게있는영화  개인적으로는 별로였던영화  재밌음  어려움  볼만함  볼만함  쩝니다  나름 볼만했다  이걸왜봤지  그라믄안되  욕으로 시작해서 욕으로끝나는영화  재밌음  느낀점이많았다  감동적  재밌음  재밋음  재밋음  재밌음  기대보단별로  어지러움  볼만함  재밌음  갈락티코보는맛  재밌음  볼만했다  좋은영화  감동  케빈  기대치에 못미쳤다  감동  호구트론  합체씬  재밌음  초원이다리는 백만불짜리다리  재밌음  볼만함  볼만함  보다잤음  깜놀주의  엔딩 송강호표정  오구리슌간지  재밌음 오구리슌간지  볼만함  너무슬픈영화  재밌음  여주는이쁘다  사랑은 가까이에  기분이이상한영화  슬프다  카호 이쁘다  책으로 읽었었는데 재밌다  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  1편이 훨씬낫다  토니스타크  개쩐다  씁쓸한영화  감동  보내는일  볼만함  소설에 못미치는듯  볼만함  재밌음  처음으로 극장가서본영화  좋은반전  좋은반전  동작그만 밑장빼기냐?  이런 가정부계의타짜  재밌는데  씁쓸하구만  억지스러운부분이많았다  주인공 호날두  재밌음  재밌음  티몬과품바  재밌음  심바!  볼만함  볼만함  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  역시 픽사  볼만함  재밌음  감동..  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  재밌음  볼만함  좋았다  변호사님 혹시 딸있으세요?  넌 너무불친절해  딱총나무지팡이  호크룩스  스네이프  시리우스 죽음  볼드모트 부활  시리우스블랙  톰 마볼로 리들  재밌음  친구가 반전알려줘서ㅡㅡ  반전쩝니다  실화라니  나한테 왜그랬어요 말해봐요  여운쩝니다  충격적  재밌음  빌딩씬 멋잇음  꼭보고싶던영화  볼만해요  알바 이쁘다  야한데 재밋음  꿈을이루자  재밌음  이걸왜봣지  양동근 연기만보임  페르세우스  브래트피트 간지  대작  대작  대작  재밌음  목요일 10시부터 1시, 우리들의행복한시간  병맛  대박  대박  대박  볼만해요  이런거좋음  달달하다  귀여움  재밌어요  재밌어요  재밌어요  재밌어요  재밌어요  그럭저럭  좋군  첫사랑 여운  대박  그럭저럭  재밌어요  재밌어요  명작 애니  오겡끼데스까  재밌네요  여운쩌러요!  잘모르겟음....  최고  난 별로;;  난 별로;;  현실판 나루토  강동원만 간지  금이빨빼고 모조리 씹어먹어줄게  꼭그렇게 다가져가야만했냐?  인생은초콜릿상자같은거야  와 진짜최고  대박이에요  어렵다  몰입도 굳 결말이좀어렵네요..  여주인공이 조금아쉬움..  재밌어요  잭에프론 개간지  몰입도쩝니다  재밋어요  잔잔하고 평화로운영화  결말반전  재밌어요  재밌어요 외질ㅋ  연기굳 반전굳  참신한데  그럭저럭  그럭저럭  그럭저럭  재밌어요  멋지네요  만화안보고보니 재밌네요  연기 굳  괜찮네요  그럭저럭  킬링타임  재밌네요  좋네요  배경이 좋네요  몰입도가 좋네요  최고  찝찝  야구를 잘몰라도 재밋엇어요  지루  최고  굳  "
"이거지 이거지 쪼오끔 루즈해지는 시간도 있긴했는데 그냥 모든빌런들 스파이더맨 보는것만으로 10점이다  재미없다... 너무 너무너무너무너무 재미없어  초등학생때 토요일마다 비디오 빌려오면 선생님이 틀어주셨는데 어떤놈이 이걸 빌려와서 이거보고 반얘들 다 충격에빠져서 화장실도 못가고 한동안 사진도 안찍으려했던 기억이나네요  낙원의밤처럼 쓰잘때기없는 클리셰를 넣을바에 차라리 이렇게 아무생각없이 볼수있는 액션이 나아  넷플릭스로 10초앞으로가기 50번이상 안한사람 있음? 그냥최악이던데..  3번은 넘게본것같은데 다시봐도 재밌다 역시 한국은 조폭영화지~  진짜 킬링타임 오락영화중에 이만한 영화가없음 ㅋㅋ 답답함 이런거 하나도없고 제발 2나와라  성인되서 다시보니까 참.. 뭔가 아련해지는 영화  5번은 본것같은데 다시봐도 씹덕터지는 로봇들ㅠ잔잔한유머와 감동 이브도 귀엽고 월e도 귀엽고지구의 소중함을 일깨워주는 영화 진짜 보면서 불쾌함하나없이 볼수있는건 픽사영화가 유일함  과거 픽사영화 안본눈 삽니다..  이게 영화지  영화는 영화로봐야지 꼭 저렇게 개소리 지껄이는 얘들땜에 요즘 영화가 재미없지;  이게 역사영화냐? 판타지영화지 애초에 300명으로 저걸상대하는것부터 말이안되는데 ㅉㅉ  이건좀.. 왜그러니 디씨야 영화좀 잘좀만들어봐 ㅠ  언제적 사람짜증나게하는 스토리텔링이지? 개연성도 떨어지고; 2020년영화맞나싶네  진짜 총체적난국이다.. 광선검으로 찔렀다가 다시살려주고 뭘하자는건지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ 레아공주도 포스로 살리지그래?  중반까지 눈물질질흘리면서 보다가 오히려 후반부가서 억지스러운 내용있어서 뭐지...? 이러면서봄약혼남이나 엄마를 악역으로 만들던가해야하는데 둘다불쌍하게 만들어놓고 뭐하자는거지..?  영상미는 높지만 스토리가 오바야.. dc유니버스에서 그 왕위노리는 탐욕높은 전형적인스토리 가져와봤자 슈퍼맨이 존재하는이상 펀치한방에 머가리터질놈들인데.. 육지랑 싸운다는내용이 말이되나  흠.. 영화는 재밌으라고 보는건데 페미니즘같은걸 왜 넣어가지고 보기 껄끄럽고 거부감만 만드는지 이해가안가네 여주떽떽거리기만 하고 차라리 저런꼰대오빠 죽이는게 더재밌겠다 ㅉㅉ  영화관가서 관람하는사람은 개돼지맞죠? ㅇㅈ?  그닥 뻔하디뻔한 내용 쫓기면서 아이찾고 마지막은 다죽고 아이만 사는엔딩 ㅋㅋ 언제까지 써먹을래?차라리 황정민사는내용이 더 참신하게 느껴지겠다  어떤장면은 뭐지? 하다싶다가도 대박대박 거리는장면이 있음 n회차관람 꼭추천함  코뿔소가와서 들이박아도 문안부숴지는걸로 아는데 사람힘으로 그냥부숴버리네 무슨 문이 걸레짝보다 약하면 도둑들 그냥 도어락 열쇠딸게아니라 발로몇방차서 들어오겠다?  거품이 많긴하지만 솔직히 울고싶을때 보기엔 이만한 영화도없지 우리나라 역사상 최고거품영화는 명량이지 그래도  처음봤을때는 마지막에 눈물흘리고 두번째 봤을때는 엄마등장과 동시에 눈물흘리고 세번째봤을때는 처음부터 끝까지 눈물흘림..  픽사영화맞나.. 뻔한스토리 뻔한결말 디즈니 단독영화느낌남  역시 픽사답게 아름답다  박혜은 평론가 ㅋㅋ 저걸 평론가라고 할만한가한국식으로 해석해야지 쏘우를 들이밀고있네 쏘우는 이유있는살인이에요 이사람아 영화해석이랑 비교방법도 모르면서 평론가랍시고 평점내리고있네  영화가 너무 소름끼침 두번은못보겠더라  페미들을 위한영화 요즘 페미를 히피=페미 로하여금패고본다 마지막 장면은 진짜 명장면이다  이게 재밌다고 그러면 그 인생이 참부럽다 지나가는 자동차만 봐도 재미있을테니  원빈은 봉준호감독쯤은 되야 다시돌아오려나 그외모 연기력왜 썩히는거야 ㅠ 봉준호감독이 다시 원빈 캐스팅했으면좋겠네  박쥐먼데ㅋㅋ 개똑같네  공감가고 괜찮은영화.. 내인생을 후벼파는듯한 내용  진짜 이메일을 이용한 말장난개그는 시대를초월했다y8090@daum.net 다음을 넘기다다음으로 @.net으로 한번웃기고 곧바로 대가리가 골뱅이다음에 점네개라잖아 와.. 소름돋는 고차원개그  지금보니까 임원희 틀린말하나없는데 최상의재료로 최고의음식을만든다 기자왈 서민들이 비싼걸어떻게 사먹어요 싼거먹어 그러면되잖아 ㅋㅋㅋ 좋은재료써야 좋은음식이 나오는건 기본중기본인데  백두산보고 욕나오던거 겨울왕국2보고 행복해졌다  전형적인 한국식 재난영화 누가봐도 예상가능한한명희생하기 구조 아마겟돈때나 먹히지 무슨 요즘시대에 그런식으로 재난영화를써 정치색은또 왜넣는거?  진짜 사극으로서 재미를 최대로 이끌어낸듯  다소 유치하긴 하지만 한국코미디영화로서는 최고라고 보여진다 ㅋㅋㅋㅋ  잘만든 웰메이드영화 긴장감쩔고 전편보다 재밌고스토리좋고 개연성좋고 좋다  킬링타임으로 보긴했는데 전개도 식상하고 좀별로  크 간만에 다시보는데 역시 신세계..  볼가치도 없는 쓰레기영화 비틀즈에대한 모독인듯영화랑은 반대로 핵폐기물 쓰레기여서 지구상에서 사라져야할 영화임 ㅇㅇ  잘만든영화긴한데 시기상 지금나온게 너무 대놓고 상업적이라  진짜 지렸다걍; 와.. 충격적이야  이게 영화냐? 핸드폰으로찍어도 이거보단낫겠다  10점준사람들 실화냐? 클레멘타인보고 울사람들이네 마블영화역사상 최악인데 니양쪽사람들 자더라  진짜 페미든뭐든 아무런생각없이 봐도 마블 역사상 최악의 영화맞음 겨우 그 에너지흡수했다고 갑자기 우주날라댕기고 헐크보다 쌔진다고? 장난하나 그럼 그에너지 엄청만들면 타노스고 뭐고 우주휩쓸고다닌다는 얘긴데 고증부터 오류임  미쳤다 걍 미쳤어 어벤져스1,2보다 재밌음  최근에본 완벽한타인에 비하면.. 좀 유치한 코미디그냥 피식하고 말았다  지금 시국에 꼭필요한영화 유죄추정의원칙 안만졌어도 피해자 진술만 일관되면 합의금 성범죄자되면서 인생은 파탄난거나 마찬가지임  퀸에 빠졌다..프레디삶을 살고싶다  엄마이름같다고 배트맨이랑 슈퍼맨이랑 급친구먹는거랑 뭐가다름? 진짜 OO망작이네 어메이징스파이더맨이 차라리 100배는 재밌었다  오랜만에 재미있는 한국영화  1편보다 좋았다 개인적으로  마블이 요새 빌런들을 자꾸 교화시키면서 재미가 떨어지는것같다 홈커밍도 그렇고 액션이 그다지 화려하지않았다  그냥 개짜증나는 영화 어린여자 아이나와서빼애애액거리고 호기심은 오지게많고이불속에 숨어서 빼애액거리다가 갑자기 침착해지더니 따라오라하고 무슨 인간다음으로 지능높다면서 지능높아진건 보이지도 않음 그냥 최악공룡빨영화 참신해보일라고 노력해봤자다 ㅉㅉ  진짜 빈틈없는 각본이 이런영화인듯  이거 스토리 똑같은 영화원작있는데 불륜조장영화 ㅇㅈㄹ 무식하네  스타워즈중에 역대급쓰레기 북미에서도 흥행참패한 이유를 알겠네  완전최닥의영화입니다  10번이상 봤지만 언제봐도 몽환적 느낌은 지워지지가 않는다.  와 그냥 닥치고봐라.. 미쳤다 반지의제왕이 내인생 영화였는데 바뀜  짱깨영화라서 그런가 전편보다 더 유치하게 돌아옴  일본영화는 역시 로맨스영화.. 너무슬퍼  인크레더블헐크,아이언맨2 이후로 재미없던 마블영화.. 왜이딴식으로 나온거지?  설명이 필요한가 익스펙토 펙트로놈 장면만으로 10점  엄청 유치할줄알았는데 이 정도면 충분히 잘뽑았다  개인적으로 대만족~!  괜찮긴한데 그리 재밌지도 재미없지도 않을 그정도의 영화뭔가 나쁘진않은데 그리 충족되지도않을 그럴  재미있다 소재도 나쁘지않고  허니잼~ 1편보다는 임팩트가 좀적긴하다 유머도 약간부족하고  프로불편러 쿵쾅이메갈들 여기서도 활개를치네 재미만있구만  마지막이 좀 아쉽지만 재밌었음  굿굿 진짜 마블에서 만든영화같음 ㄹㅇ  감독땜에 망하기엔 너무 인상적이고 잘빠진영화 신세계이후로 제대로된 느와르물 나온것같다..  왜 영화가지고 진지떠는건지? 아니 19금영화는 다저급한건가솔직히 지금 20대 남자들의 평범한 모습을 자세히 보여줬다고 생각드는데  아직안봤으면 꼭보세요 꿀잼입니다  애매한 액션 스파이더맨 하면 빌딩숲을 거미줄로 날라다니는게스파이더맨의 정석인데.. 벌쳐랑의 액션신도 너무 미흡했다 ㅠ  개인적으로 스파이더맨 홈커밍보다는 재밌는듯 dc는 잭스나이더만 아니면 흥할텐데  데이빗인거 너무뻔해서 6점 프로메테우스 같은 참신함도 없고걍 에이리언 탄생물이네 인류를 왜 말살하러 가려했는지에 대한 떡밥도 안풀어주고 도대체뭐하자는거냐?  재미있긴한데 도대체 말하려는 의도가 뭔질모르겠음 채식주의 권장 영화인지 뭔지 감독은 고기먹는다던데 뭐지? 그냥 보라는건가  여운이 가시지않는 영화  스토리가 막장이긴한데 액션하나는 인정 오락영화 최고봉  뭐 이런 말같지도 않은영화가 다있지 다이빙해서 목숨걸고 죽일빠에 화살을 날리던가 갑옷색깔은 유치찬란 ㅋㅋㅋ 파워레인저+디워+반지의제왕 짬뽕해놓은듯한..  뭐 이딴영화가있지 시대가 어느땐데 고질라 눈도 장난감 인형눈 마냥 초점도없고 그냥 흰자에 검은색 박아놓고 연출도 쓰레기10년전에 나온 괴물보다 cg효과가 구림  액션,감동,로건 성공적.  뭔가 난해하지만 소름끼치는 SF영화임에는 분명하다SF영화를 좋아한다면 꼭보시길  포스와 함께하길.. 진짜 꼭보셈 올해 개봉한 영화중 제일재밌는영화  해리포터 팬들에게 주는 선물인듯 마법을 다시 본다는게 너무좋다  독립투사 분들이 있기에 저희가 있습니다 우리나라가 존재합니다 대한독립만세  감독이 바껴서 그런지 1,2만큼은 아니네요 그래도 역시 꿀잼  노답이든데.. 퀄리티도 너무낮고 제목이 인천상륙작전인데 대규모 전투도 없고.. 그저 국뽕영화같다 왜 할리우드같은 고퀄리티 품질의 영화를 못찍어낼까 솔직히 돈내고보기 아까울정도 리암니슨은 몸값이 비쌋는지 3가지 장소에서 밖에 촬영안한것같다 ㅋㅋㅋ  지렸다 무조건 천만가자 영화가 잘되야 한국에서 이런영화가 잘나오지  꾸르잼 두번봐라 세번봐라  꿀잼꿀잼 믿고보는 마블영화 근데 아이언맨이 전보다 약해진 느낌이든다  말위에서의 액션씬은 가히 매드맥스급인데 평점이 겨우?  내용한번 기가막히네 sf영화 존좋  영화가 이래야지 배트맨vs슈퍼맨 보고 토할뻔;  진짜.. 히어로물 웬만하면 다재미있게보는데 이건무슨...배트맨시점으로갔다가 슈퍼맨시점갔다가 편집도 이상하고개연성도없고 갑자기 플래시가 나오지않나 이상한 OO같은난잡한편집  노답 제작비 많이썻을것같은데 노잼  아카데미 수상작 다운 영화  네 못생긴애들 열폭 지리구요 오지구요 영상미도 좋았고 각본도 흥미로워서 재미있게봤음 한국에서 보지못했던 스토리  아주좋아용 초딩보고 지금은 22살이나 되었네..  왜 엽기적인그녀를 건드리지?  볼만했다 그리 재미있진안드라  성인이되고나서 제목이 참사람 비참하게만들고슬프게만든다 크리스마스날 나홀로집에서 나홀로집에를 보는게 얼마나 외롭고 쓸쓸한지... 쏠로인사람은 어디외로워서 살겠나  다좋은데 좀 답답한장면이랑 염소약에서좀 짜증이났다 약품은 필요한서류가 필요한건 당연한건데위법을해서 가져가려는 사람을 편들어주는건 좀아니지 그게 마약밀매라면? 법은 법인건데  뭘 말하고자 하는지도 모르겠고 미래도시 투모로우랜드는제대로 보여주지도 못하고 여주인공 성격은 사람빡치게 만들고 내가웬만하면 8점 이상은 주는데 이건진짜 좀 아닌듯 내가 sf영화 빠돌이라 미래에관한 내용진짜 좋아하는데 진짜이건아님  그냥 믿고볼만한 배우구성과 뻔하지 않은 스토리 성인이면 다재미있게 볼것같다 이병헌이나오면 그냥 무적처럼 잘싸울줄 알았더니 완전 예상밖 스토리 짜임새가 정말 대단함  노래도 스토리도 캐릭터도 모든게 좋다 슬픔이도 나중가서 호감이고 너무너무좋았다  보는재미와 오락성은 다갖췄는데 뭔가 스토리 개연성이 떨어짐 앤트맨 탄생과정이 억지로 끼워맞춘느낌?  이런 영화 놔두고 한국영화 왜 돈주고봄?  ㅈ같은영화 그렇게 빨리오던 경찰 갑자기 늦게오고 엄마구하겠다고 지혼자 무턱대고 범인집 들어가고 남 훔쳐보는 변태놈을 좋아하는 여주도 이해안가고 걍 다 짜증나는영화  공범이 좀 걸리긴하는데 괜춘함  마이클 패스벤더 너무 잘어울린다 진짜; 배우섭외 진짜 신의한수인듯  무슨 한국영화는 죄다 하정우 오달수 이경영 황정민 유해진 이것밖에 안보이는것같아 ㅡㅡ 그것도 영화 같이출연했던거에 또 같이 나오면 캐릭터가 겹쳐져서 몰입도 떨어지는데 그냥 잘나가면 다똑같은 배우만 써대네 ㅉㅉ  걍 봐라 초명작.. 눈물이 주르륵 흐른다  진짜 비열함의 극치 진구도 밑에놈 한데 당할듯  나랑같은 사람이 많이보이네 어렸을때 너무 자극적이고 인상적으로 봐서 로봇하면 이 영화만 기억나는데 제목은 몰라서 못찾았던 영화인데 이제서야 찾았네요 진짜 어린시절 충격먹고봄 아마 ocn이런대서 본듯한데  아련한사랑 한번못해봤다는 내자신이 암울하다 분명히 이런영화를 보면서 설레이는 내 자신인데 왜 그런 사랑한번 못해보는지...  한국 영화사의 길에 남을 명대사와 명장면을 만든영화  배우들 연기들 끝판왕을 보는것같고 몰입력 장난아니다.. 스토리 구성 진짜.. 대박 내가왜 이걸 이제서야 봤지 한국영화 욕많이 하는데 이건 진짜.. 와;  배우들 연기력 대박..  출연진 굿.. 디카프리오 필모깡패 무조건봐야한다  다좋았는데 마지막이 좀아쉽네 그냥 얼떨결에 끝나버린느낌 범죄자가 안잡힌것도 좀 그렇고 다이아몬다 소유주는 무슨죄야;  쉴틈없이 이어지는 액션신이 장점이자 단점 맥스의 과거에 대해서 설명이 없음 끊임없는 액션은 최고  닐블룸캠프 얘는 무슨 맨날 요하네스버그만 찍어지가 태어난곳이 요하네스버그 여서그런가거기 빈민국가면서 무슨 로봇이있고 발달이 다른 나라보다 잘되있냐 거기 과학자도 별로없으면서그리고 정작 배급 투자는 할리우드인데 좀 딴데서 찍으면 안되냐?  왜이리 국뽕이 심한가했더니 감독이 한국계미국인인것같네  옛날 로코여서 재미없을줄 알았는데 예상과 다르게빅잼 꿀잼 핵잼 완전 웃기고 교훈도있고 배경도좋고분위기도 좋고 오랜만에 행복해지는 영화봤네요  연출을 어떻게 한건지 너무 사실같아서;다이아몬드는 절대 안살듯  이 영화는 지금봐도 공포영화중에 분위기가 최고로침울함 필름을 뭐쓰셧는지 뭔가 분위기만으로 오싹함을줌.. 으으 장화홍련도 마찬가지  와 마지막에 깨어나는건 극소름..  평점이 왜이리낮아 10년전에봤는데도 아직 생생한영화인데  걍봐라 긴말안한다..  찐한감동이 있네요 이산가족 심정도 알게되고울다웃다울다웃다 스케일도 크고 1400만간 이유를 알겠더라는  어이없는게 남주는왜 남친있다는 여자를 왜이리꼬시는거임? 내가 dk여도 남자개팸  선생님이란 직업이 얼마나 정직하고 뚜렷한 의식을 갖고 일해야하는 직업인지 알려주는 영화다그래 영화는 영화인데 아무리 세월이 흘러도선생님들이 행했던 충격적인 모습은 사라지지 않더라 초등학교2학년때 태어나서 처음맞아본 싸대기잊을수없지..  영화 개꿀잼 영국식 발음 완전섹시  재미는 충분한데 캐릭터들하고 매치안되는 일본이름이자꾸 신경쓰인다  이거만들시간에 프로메테우스2나 만들지  다좋았는데 다된밥에 설리를 뿌려서.. 설리는 진짜 연기력도안돼고 목소리도 배우톤이 아닌데 하 설리가 1점깍아먹네  킬링타임으로 봤는데 생각보다 꿀잼  오랜만에봤는데 다시봐도 재미있고 완전웃김 ㅋㅋㅋㅋ  경이롭다 최고다 어떤 수식어를 붙여도 모자랄 영화다..그냥.. 최고였다 보는내내 긴장을했고 한순간도 놓칠틈이 없었다 보는내내 소름이돋았고 그냥 그냥 최고였다..허.. 진짜 대박이네  소오름...  cgv채널에서 하길래 봤는데 잠도못자고 지금까지봄;  꿀잼영화 대박 그냥 아이언맨10 까지나와도 볼영화  펑펑울면서 보려고했는데 눈물이 나올정도로 슬프진않네요 감동적이긴했음  으아 대규모 전투씬에서 보는내내 소름이 쫙.. 특히  로한지원군 왔을떄 데쓰~~~ 데쓰!!! 하면서 달려갈때  머리부터 발끝까지 전율  재미있긴 진짜 재밌는데  반지의제왕의 웅장함이 업다고 해야할까? 3편에서 스케일 엄청커진다는데 기대되네요 그냥  ㄷㅊ고 봐야할듯 역시 판타지 영화가 제일재미있어  영화는 재미있는데  주인공분 말고 그 여자인지 남자인지 모르게생긴 기분나쁘게 생긴 출연자때문에 좀 거슬렸다 무슨 귀신같이 생겨가지고 태어나서 그렇게 기분나쁘게 생긴건 처음보네 ㅡㅡ 저딴배우를 왜쓰는지 얼굴부터 사람기분나쁘게 만드네 영화자체는 좋은데  옛날에 봤을때는 그저 생각없이 재미있이 봤는데 지금와서 보니 불법체류자들 옹호하는 내용ㅡㅡ  조선족들 동남아놈들 우리나라에서 칼부림해대는데 그걸 불쌍히여기냐? 다 지내나라로 꺼저라  힘들게 노동하고와서 아들앞에서는 애써 밝은모습보였을때 눈물터짐 너무 감동적인 영화  보면서 욀케 울게되는지 자꾸 뭔가 아련하고 벅차고 기분좋으면서 슬프다세상은 아름답고 평범한삶이 얼마나 소중한지 일깨워준 영화다.  정말 볼품없는 목표일지라도 끝까지 노력하면 좋은결과가 있다는걸알려주는것 같다 역시 인생은 목표를 가지고 살아가야되는듯8년만에 다시봤는데 또다른 재미를주네요  재미는있는데 뭔가 스토리가 이상함 박세영을 꼬시다가어떻게 다시꼬실줄알았더니 나오지도않고 뭔가 이종석 맞는거보다온느낌  보다가벅차서 눈물남 완전  색감 스토리 영상미 모든게 좋다  어려서 영화관에서 못본게 ""한""이다 정말 100번을 넘게보면서도 엄청난 인원이 말을타고 달려갈때는 볼때마다 전율이 돋는다 영화관 재개봉좀 해줬으면  난 정말 반지의제왕 보면서 눈물을 흘렸다 간달프하고 에오메르가 군대이끌고와서 언덕에서 내려올때 전율이 돋으면서 눈물흘림  뻔하지 않은 결말이여서 좀놀램  뭔가 긴장되고 소름끼치고 볼만은 한데 어딘지 모르게 아쉬운영화 팡! 하고터지는게 없다  지금까지 영화인줄 알았더니 드라마네 전지현을 드라마에서 보다니! ㄷㄷ하다  좋은영화다 오늘따라 그분이 그립네요  잡스가 싸이코였다는걸 더욱 잘알게된 영화 평점보면 미국인이 인정하는데 한국인이 부정하고 앉아있네 잡스 하는짓보면 싸이코맞음 해고도 별이유없이 다 해고해되고 근데 천재인건 분명한 사실임 성격이 괴랄하지만 천재는 천재  초등학생때 볼때는 그저웃기만 했는데 좀커서 보니까 이제는 재미와 감동까지 여운이 많이 남는영화..  보는 사람한데도 웃음에너지를 많이 주는영화같다 2001년작이라니.. 정말 대박이야  머리 빠가인놈들이 이런어려운영화는 평점낮게주더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 다이해되고 재미있던데 얼마나 두뇌수준이 딸리면 평점이 낮을수가있는거지? 나도 한번 바보로 살아보고싶다 이런영화를 어느 시점에서 보는지  진심 별로임 사람마다 차이는있겠지만 계속 예거하고 괴수만 주구장창나와서 지루하기 짝이없음 여자도 완전깨는 짱깨여자 나와서 밉상짓하고 개못생김 게임 미러스엣지 주인공닮음 똑같은 싸움반복에 지겨울정도 난 알바따위 아니다 그냥 눈감상하기 좋은영화  별로 기대안했다가 꾀재미있게본 영화 피식피식 웃게됨 짐캐리 나올때마다 아브라 아브라 카다브라~  대박이다 그냥.. 말로표현할수없음 봐야안다 스케일? 뉴욕시 초토화..건물들을 다박살내는 쾌감!  건물들 사이로 날라다니는 짜릿함..스파이더맨 배트맨 어벤져스의 재미를 다모아논느낌이랄까와 중력을 거스르고 날아올를때는 전율이 느껴진다 진짜.. 대박  빠순이들이 평점깍는영화임 시끄러워서 볼수가있어야지 원 무슨 전세냇어? 콘서트야? 영화잖아 영화보는데 소리를왜질러 미친년들아  다시는 이런감동을 못느낄정도의 영화 말이필요없는 그런영화 다시봐도 또봐도 재미있는 영화 타이타닉  추천  OOO  돈주고 아깝긴 개뿔 재미있게만 봐꾸만 어떤사람이든 볼만은 할듯  완전 재밋는듯  감동도 있고 마음 훈훈해지는 영화인데 평점이 왜이런지..  그냥 지루하지안고 재미있게 본영화  굿  진짜 영화끝나고 10분 봣나? 이생각했음 시간진짜 빨리가요 너무몰입도 있게봐서  "
영화관 내부가 웃음소리로 끊이지 않을 수 있다는 걸 처음 알았습니다 코미디영화중 당연 최고  시간이 순식간에 지나간 영화  어쩌다보니 결말 알고 봤는데도 오랜만에 실컷 웃으며 본 영화. 이서진 배역과 너무 잘 어울려서 놀랐습니다. 제대로된 연기변신  sf인 줄 알았는데 다큐에 가깝습니다.  의미 깊은 영화입니다 추천해요  현실적인 로맨스스토리가 인상깊어요  19금이여도 상관없음ㅠㅠㅠ_ㅠ! 제발 기대한 만큼 나오면ㅋㅋㅋㅋㅋ~  
멜로 영화 내 기준으로 딱 이정조 가볍게 보자  생각 없이 보기좋다 물론 고퀄 영화라는 기준은 보는 사람이 결정해야함  유치한 듯 하지만 액션은 시원시원  이웃동네스파이더맨과 슈퍼히어로의 사이 그리고 갈등  당연하다고 생각할려고 해도 애니에서 여운꺼지 느낄 줄이야ㅠ  두번봐도 지루하지 않고 계속 웃으면서 볼 수 있을 것 같은 영화 애니도 명작이 듯 명작으로 오래 남을 것 같음  시원시원한 영화 김무열 연기도 소름돋음  사실 딱 이정도 특별한 감흥도 없는 그저 그런 영화  아이엠 아이언맨!!!  나의소녀시대만큼은 아니지만 해피엔딩  류준열이 돋보이는 무난한 영ㅎㆍ다  김향기 연기도 좋고 비현실적이지만 나름의 정의도 보기좋았습니다ㆍ  오랜만에 유쾌한 범블비  하정우라 기대했는데 너무 아쉽다ㆍ  정말 신나게 웃을 수 있는 영화  참 순수한영화 기회되면 또 보고 싶다  재밌고 은근 생각도 많이 나는데 감독의 색다름을 느낀 영화  주지훈 김윤석의 연기가 볼만한 조용한 영화  시원시원하다 다음시리즈도 나오길  정말 웃으면서 볼 수 있는 영화ㆍ오랜시간이 지나2가 나왔지만 전혀 촌스럽지않음  액션이 시원시원하다ㆍ 다음작도 기대가 됨  문제를 너무 무난하게 해결한다  가벼운 마음으로 보면 더 재밌는 영화  유쾌하게 본 영화 자존감에 대해 생각을 하게해주는 영화  화려하지만 더욱 화려했으면 하는 아쉬운 영화  내용은 소소하지 않지만 소소하게 웃는 영화  나에게는 백투더퓨처와 같이 환상적인 영화  의외의 감동 신선하지않지만 소소하게 즐거웠음  기대는 컸지만 다소 실망감이 느껴지는?  딱 이점수가 적당한 영화  적당히 즐길수 있는 오락영화  시원시원한 영화눈이 즐거움  8점이 딱맞는 영화 액션은 시원  유쾌하고 시간가는줄 모르고 봤습니다  놀란감독 작품이 가지는 기대치에 한참 미치지 못함  나름 유쾌한 영화 연기력 하나는. 최고  마지막반전을 바랬지만 없는듯한 느낌 사회생활도 영화같은 느낌  속이 시원한 영화였습니다ㆍ  마음한켠으로는 안타까운 마음이 많이 들었던 영화  액션이 죽여줌 눈이 즐거운 영화  신선하고 부담없이 볼수있어요  눈이 재밌습니다 나도 모르게 손을 돌리고 있음 ㅋㅋ ㅋㅋ  전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화를 넘어 모든 배우들의 존재감과 역사적사실이 정말 잘 어우러진 영화  
"마블이라 기대하며 봤는데 산만한 느낌만 나고 스토리도 그닥  한지민의 미모에 또 감탄한 영화~ 곽재용 감독이 한지민 칭찬 많이하더니 왜그런지 단번에 수긍  한지민은 워낙 믿고 보는 배우고 남주혁도 연기 잘하네 감독님 연출이 약간 다큐같지만 조제와 영석 둘의 사랑 얘기에 집중해서 보면 지루하지 않고 자꾸 생각나는 영화  역시 북미에서도 평이 좋더니 완전 재밌다 시간순삭이고 스트레스 타파  시사회 당첨되서 봤었는데 최민식 한석규 열연에 기승전결도 확실해서 재밌게봤다 허진호 감독의 아름다운 연출이 더해져 좋은 영화탄생. 대본을 누가 썼는지 검색하니 밀정, 남산의 부장들등 쓴 이지민이네 암튼 천문 대박나길!  개봉하자 마자 영화관 가서 본게 작년 한지민 원톱주연 미쓰백 이후 이 영화가 처음인데 맷 데이먼과 크리스찬 베일의 불꽃튀는 투톱 연기만 봐도 시간 순삭이다 카레이싱 경기를 스크린에서 보는데 아드레날린 샘솟고 완전 재밌음 디즈니가 애니메이션만 잘만드는 회사가 아니란걸 증명  조커 개봉전부터 해외에서도 그렇고 평론가들이 극찬해서 개봉날 조조로 봤는데 기생충 볼때랑 비슷한 느낌이었다 조커가 아카데미 남우주연상은 따논당상  워너 브라더스 코리아에서 간만에 볼만한 영화를 만들었네 장사리 잘보고왔다 한지민 남주혁 주연의 멜로 영화 조제도 워너 브라더스 코리아에서 만들던데 원작보다 더 잘만든 영화이길  어벤져스가 아바타기록 깨자! 솔까 세시간 길다고 느꼈는데 시간순삭임  엔드 게임을 보기위해 캡틴 마블도 봤는데 티켓값은 했음  유관순 그 빛나는 위인의 얘기인데.. 이정도밖에 못만드나 미쓰백 정도의 먹먹함이 있을줄 알았는데 기대치를 한참 못미치네 3점줄거 유관순 얘기라 6점준다  볼거리가 화려하고 재밌다 티켓값 만원이 아깝지않았다 이번 12월 영화 승자는 아쿠아맨 예상  남한산성 같이 지루하고 무거운 느낌이 들었다 다큐느낌 나는 영화였어 엔딩에 한지민이 깜짝등장할때 극강의 아름다움을 봐서 5점 주려다가 8점 드림  식탁에 모여 핸드폰 하나로 서로 눈치게임 하는걸 왜보냐 드라마 한회 분량을 영화로 만들다니 유치함  퍼스트맨 아이맥스 관에서 안볼거면 노잼이다 달착륙하는 순간을 보기 위해 끝까지 봤을뿐 돈아까움 미쓰백이 훨씬 몰입도 있고 한지민 연기에 빨려 들어간다  미쓰백을 유료 시사회에서 먼저봤는데 한지민의 연기에 감탄하면서 봤다 특히 공사장에서 펼쳐지는 여자들의 싸움을 보면서 실제 싸움을 보는거 같아서 생동감이 느껴졌고 클로즈업 장면이 많아 인물들의 세세한 표정이 잘 담겨져 좋았음  10월 개봉영화는 베놈과 미쓰백만 기다리고 있었는데 베놈은 어린이 만화영화 수준이었다 어쩐지 언시반응이 싸늘하더니만... 미쓰백은 언시반응이 폭발적이고 호평이 많으니 한지민 영화 개봉하는11일만 기다려야겠다  더넌 심야 봤는데도 사람 엄청 많네 안시성은 전투씬때문에 돈은 안아까웠는데 더넌이 더 재미는 있음 이번 추석에 데이트 무비로는 더넌이 최고다  밀정을 두번 보고도 굳이 평점은 안남겼는데 인랑을 보고나니 밀정은 김지운 감독이 최선을 다한 작품이란걸 깨달았다 밀정에서도 공유와 한지민의 키스씬이 있었는데 오글거린다고 씬을 뺐던건 신의 한수  cgv 시사회에서 보고 에그지수도 남겼지만 공짜로 봤는데도 시간이 아까울 정도의 영화였다 돈내고 티켓사서 보는 분들은 화가 날수도 있으니 참고하세요 밀정을 재밌게 봐서 김지운 감독님 인랑도 기대했는데 영 아니올시다  미션 임파서블 시리즈 중에 제일 재밌다  위안부 할머니들을 위해 홍보대사도 하고있는 한지민이 특별출연 했다고 예전부터 기사떠서 관심있게 본 영화였다 오늘 봤는데 한지민 선생님으로 나오네 위안부 할머니들 꼭 사과 받으시길  블랙팬서 쿠키영상 두개까지 대박!!그것만이 내세상은 한지민 나올때 여신등장에 감탄했는데 블랙팬서에서는 부산씬에서 감탄  역린 쓴 작가의 입봉작이 그것만이 내세상이라 한지민이 특별출연 한건지 같은 소속사 이병헌이 밀정때특별출연 했으니 한지민도 한건지 모르겠지만 피아노 연주도 대역없이 한지민이 다하고 cf처럼 아름답게 나와서 귀호강 눈호강하는 영화였어 재미와 감동도 있구  한지민 눈동자 위치 바꾸는 연기 레알 대박!!!연기의 장인이다.2주만에 1400만뷰 봤다고 초대박 났다더니 보고 또봐도 명작이네  원작소설을 재밌게봐서 영화도 제일 기대중!! 개봉날이 문화의 날이라 무조건 오리엔트 특급 살인 본다  한지민 인스타그램에 귀향 끝나지 않은 이야기에 대한 인터뷰 영상 보고 오늘 봤는데 찡하고 가슴아팠다 위안부 할머니들 기억해야 한다 영화 순위에도 귀향 점점 오르고 있던데 국민들 역사의식이 있다면단순 킬링타임 영화보단 귀향2 보는게 훨낫다  얼마전 장미대선 앞두고 커뮤 인기게시물에 톱스타 한지민의 데뷔전 영상이라며 2002년 노무현 대선 광고에 나온 영상이 핫이슈라 보게되었다 급 노무현 전대통령에 관심이 생겨 이 영화를 봤다 미화된 내용도 있는거 같지만 사람냄새 나는 대통령이였다고 느꼈다  더킹 주말에 봤는데 조인성 1인칭 시점인줄 몰랐다 포스터는 정우성이랑 조인성 둘만 크게 나와서 정우성 조인성 둘이 왕좌를 탈취하긴 위한 영화인줄 알았는데..그래도 지루하지않고 나름 현대사 정리해서보여준건 좋았다  한지민 차기작으로 선택한 미쓰백!! 타이틀롤 맡은만큼 한지민의 진실되고 깊은 연기가 기대된다 아동학대에 대한 사람들의 인식이 이 영화를 통해 더욱 공감을 자아내며 사회에 경종을 울리는 작품이 되길 응원합니다.화이팅!!  "
"처음 엑스맨 시리즈의 예고편이 나왔을 때부터 기대했던 작품. 개봉이 미뤄졌다는 소리를 들을 때도 높은 완성도를 기대했고 개봉하자마자 극장을 찾았음. 킬링 타임 용으론 그럭저럭 볼만하지만 안야 테일러 조이를 빼면 남는 것이 없는 영화. 일리아나만 과도하게 강하고 나머지는 완전 엑스트라임.  소송 과정 속에서 주커버그의 이야기를 풀어나가는 구성이 참신했다. 페이스북 창립에 대한 이야기는 대부분 알고 있고 지루할 만한 이야기지만 영화의 구성과 빠른 진행은 어떤 소재라도 지루할 수 없게 만들었다. 근데 포스터가 정말 구린 거 같다. 볼까 말까 고민할 때마다 재미없어 보이는 포스터가 영화에 대한 거부감을 유발했다.   초중반 괜찮다가 마지막이 아쉬웠던 영화. 예상외로 너무 허무하게 끝나버린 게 흥미로운 주제로 흐지부지 결말을 내는 넷플릭스 영화의 전형을 보는 것 같았다.  쿠엔틴 타란티노식 심리 스릴러. 초반이 조금 지루할 수 있지만 버틴다면 몰입해서 볼 수 있다. 레드 데드 리뎀션이 생각난다.  그녀의 삶은 꽉찬 것 같지만 공허하다.  인생 최고의 크리스마스 영화  서정적이지만 지루하고 이해하기 어려웠다. 컷 전환할 때 페이드 아웃되는 연출은 진부해보였고 2000년 영화가 아니라 정말 60년대 영화인가 싶었다. 또 대화할 때 왜 한 인물만 보여주는 지 모르겠다. 감독의 의도는 관객이 인물의 표정과 감정에 몰입시키려 하는 것 같은데 좁은 배경에서 한 인물만 조명하다보니 안에 갇힌 것 같아 답답했고 조연급, 엑스트라 인물들이 등장하는 장면에서 유독 이러한 연출이 많았던 것 같아 심지어 감독이 제작비를 아끼기 위해 한 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 내용적으로도 워낙 문화적 배경색이 짙어 거부감이 들었고 주인공들의 감정도 애틋하기보다는 그저 이해할 수 없었다. 높은 명성에 기대하고 본 영화였는데 처음 5분을 보고 나서 든 생각은 이 영화가 그렇게 훌륭한 영화인가를 넘어 돈 주고 볼 영화인가라는 생각까지 들었다. 솔직히, 상영 10분 뒤부터 언제 끝나나 시간만 쟀던 거 같다. 집에서 관람했다면 5분도 채 안돼서 껐을 것이다.  해피 데스데이의 안타까운 아류작. 영화는 청불이지만 청불은 고어에만 있고 각본은 전체 관람가로 만든 것 같다. 코미디, 로맨스, 공포 세 개 다 잡으려다 다 놓친 느낌. 1시간 40분의 짧은 러닝 타임으론 모두 잡기 어렵다 하기에는 성공적인 전작 해피 데스데이가 있었는데 여러모로 아쉽다. 그냥 초반 공포 분위기 좋았는데 공포에만 집중했으면 어땠을까?  미래 문명에 단 한편의 영화를 보여줄 수 있다면 기꺼이 이 영화를 추천하겠다.  진주만을 기대한다면 실망할 영화  대부분의 로맨스 영화는 뻔하다. 우연적인 첫 만남, 뜨거운 사랑, 다툼과 이별, 행복한 재회. 간혹 <원 데이>처럼 조금 변칙적인 경우도 있지만 대부분의 영화는 이러한 클리셰를 담고 있다. 이 영화도 마찬가지다. 뻔한 스토리를 가진 영화로 본다면 그럭저럭 볼만한 가벼운 로맨틱코미디 영화가 되겠지만 이 영화는 다른 가벼운 로맨틱 코미디와 다르게 처음엔 가볍다가도 중 후반에 가서는 불치병을 가진 사람의 인생의 동반자가 된다는 조금은 심오한, 절대 가볍지 않은 주제를 담고 있다. 그러나 영화에는 현실보다는 영화같은 행복한 부분만 보여주고 있다. 어쩌면 현실적이지 않은 엔딩일수도 있겠지만 아마 대부분의 관객이 원하는 엔딩이 아닐까. 중간에 파킨슨병 4기의 아내를 둔 남자의 말이 생각난다. 내가 그런 상황에 놓인다면 주인공과 같은 선택을 쉽게 할 수 있을지는 의문이다.  말레나와 남편을 제외하면 모든 이가 악인인 추악한 인간의 본성이 적나라하게 드러나는 영화. 모두들 아닌 척 하겠지만 당장 저 상황에 놓여진다면 질투하지 않고 돌을 던지는 사람들을 나서서 말릴 용기가 있는 사람이 얼마나 될까.  OST를 너무 잘 만들었다. 언제라도 다시 듣는다면 올드보이의 장면들이 떠오를 것 같다. 배우들 연기도 훌륭했다. 그러나 시간이 지난 한국 영화는 왜 항상 보기 어색한 것일까. 기대가 너무 높았는지 충분히 잘 짜여진 스토리지만 명성에 걸맞는 수준은 아닌 것 같다.  어쩌면 이제 조금은 흔한 소재지만 러닝타임이 짧아 킬링타임용으로 여전히 훌륭한 영화임. 또 지루한 부분도 없고 전개도 빠르며 결말도 흥미로워 편하게 보기 좋은 영화임.  인간의 탐욕과 본성이 배우들에 의해 너무나도 잘 표현된 영화.  모든 것을 잃고도 무기상의 길을 걷는 엔딩은 매우 인상적이었다.  조금 엉성하고 마음에 들지 않는 스토리지만 엔니오 모리꼬네의 음악이 모든 걸 용서한다.  극한의 상황에서 드러나는 인간의 추악한 모습을 담은 영화.  유명한 영화라 기대했으나 돌아온 것은 실망뿐  예고편을 봤다면 절대 보지 않았을 영화. 그런데 엄청 나쁘지는 않았다.  2000년대 초반 영화지만 지금 봐도 전혀 어색하지 않다. 시간 여행이라는 흥미롭지만 다소 뻔할 수 있었던 소재를 굉장히 잘, 그리고 재밌게 풀어냈다. 엔딩 곡까지 완벽했으며 여운이 꽤나 강해 감독판과 다양한 엔딩까지 찾아봤다. 던지는 교훈 또한 인상적이다. 타임 슬랩 장르의 수작을 논한다면 꼭 언급되어야 할 영화.  기존에 봐왔던 2차 세계대전 영화들이 언제나 나치에 맞서는 편, 연합군 쪽에서 조명했다면 이 영화는 나치의 눈으로 히틀러와 측근들을 바라보고 매우 성공적이었다. 감정 묘사와 연기가 훌륭했고 흥미로운 소재를 좋은 연기력으로 잘 풀어나간 걸작이라고 생각한다.  최악이다. 반일친북. 현정권 옹호하는 선전 영화 혹은 그 아래다. 미국 대통령 우스꽝스럽게 만들고 북한 독재자를 멋지게 그려 놓고 평화 통일 해야한다고 2시간동안 앵무새처럼 말하는 영화. 특히 마지막 쿠키 잘면은 정말 개탄스러웠다. 대놓고 감독이 남북 대립관계에 대해 자기가 하고 싶은 말을 하고 있다. 옳고 그름을 떠나 감독의 정치색을 영화에 드러내는 게 옳은가? 이 영화에서 유일하게 볼만한 건 스케일 크게 만든 잠수함 액션 뿐이지만 그것마저도 헌터킬러 같은 영화에 비하면 한참 못 미친다. 북한은 우리의 주적이고 김일성은 수많은 사상자를 낳은 6.25 전쟁을 일으킨 독재자고, 김정은은 독재를 그대로 세습받았다. 그런 독재자를 영어 마스터에 알고 보니 평화 통일을 지향하는 선량한 지도자로 묘사하는 게 맞는 행동일까? 그리고 제발 쓸데없는 억지 눈물빼기,감동 이런 거 좀 넣지 않았으면 좋겠다. 말도 안되는 상황에서 감동적인. 또 마지막 엔딩은 반일 감정의 피날레. 독도. 너무나도 진부하다. 다 죽게 생겼는데 셋이서 빠져나갈 궁리를 해야지 영어로 통역하면서 평화 통일 해야한다 하고 방귀뀌고 미 대통령 힘에 놀라 다신 담배 안 피겠다고 말도 안되는 코믹 요소 넣어서 한숨 나오게 한다. 영화의 재미와 오락성을 떠나서 정치색 짙은 현정권 찬양하는 최악의 영화.  강철비2가 나온대서 감상.일단 북한 쿠데타라는 소재 자체가 재미없을 수가 없기 때문에 몰입도 잘 되고 오락성은 뛰어남. 그러나 아쉬운 점이 너무 많았다. 첫번째로 터무니없는 개연성. 먼저 남한 쪽 일은 곽도원 혼자 하나? 또 뉴스에서 김정은 위치한 병원을 보여주는 게 말이 되나? 이 부분은 진짜 어이가 없었다. 두번째. 억지 신파. 그만 나왔으면 좋겠는데 북쪽 철우 할 때 정말 버티기 힘들었다. 얼마나 봤다고 갑자기 친해지는 건가? 지겹다. 마지막으로 결말. 남북의 평화를 위해 김정은을 주고 핵을 절반 가져온다는 거 자체가 어이없었다. 북한은 남한을 60년 전 기습공격했고 그 중심이 김씨 일가였다. 그런데 김정은을 주는 게 평화? 말이 안된다. 또 무장공비들이 침입해서 남한군을 무참히 죽이고 있는 상황이고 언제 핵 날아올 지 모르는데 그걸 반대하고 오히려 악역으로 만들어버린다. 이건 감독의 정치성향이 과감히 드러난 거라고 생각된다. 좋은 영화, 명작은 처음 볼 때보다 두 세번 보면서 인물의 감정을 곱씹어 봐야 이해되는 경우가 많다. 그런데 감정선도 엉망이고 개연성도 부족한 이 영화를 과연 좋은 영화라고 볼 수 있을까.  흥미로운 소재로 잘 만들어진 킬링타임용 SF영화  난해하다. 주인공이 이해되지 않는다. 솔직히 말해서 영화 보는 게 고문이었다. 주인공의 감정만  풀어내는 영화란 걸 알았으면 보지 않았을텐데. 무엇보다 그 감정을 이해할 수 없다는 게 최악이었다.  지루할 것 같지만 전혀 그렇지 않고 몰입하고 재밌게 봤다. 프랑스식 유머라기보다는 누구나 웃을 만한 요소가 많다. 결말이 예상되는 조금 뻔한 전개긴 하지만 지루하지 않고 재밌게 흘러갔다는 점에서 높은 점수를 주고 싶다.  초반은 재밌는데 중후반으로 갈수록 재미도 없고 감동도 없음. 지루했다.  이해도 안되고 전하려는 게 무엇인지도 모르겠다. 이제 좀 몰입하려는데 영화는 끝. 이 영화를 기점으로 남녀 평점이 극명하게 갈리면 보지 않기로. 로레 동생 잔이 씬스틸러였던 거 밖에 기억나지 않는다.  흥미로운 소재, 자극적인 연출, 그러나 허무한 열린 결말. 1시간 반이라는 짧은 러닝타임인데 뒷 이야기를 20분 정도라도 더 넣었으면 훨씬 괜찮지 않았을까.  아멜리아가 열기구 위로 올라가는 씬은 긴장감 최고였다.  간만에 진짜 재밌게 본 영화. 애니메이션은 얘들이나 보는 지루한 영화라는 편견을 완벽하게 깨준다. OST가 한곡한곡 너무 좋고 유머코드도 잘 맞아 보는 내내 너무 즐거웠다. 극장에서 봤으면 정말 좋았을 것 같다.  당연히 실화일 줄 알았고 실화이길 바랐지만 아니라 놀랐던 영화. 인도같은 치안 안좋은 나라는 알면 알수록 가고 싶지 않아진다..  뻔한 전개에 예측되는 스토리지만 맛있어 보이는 음식과 유쾌한 요소가 만나 가볍게 보기 좋은 영화다.  3시간 가까이되는 긴 러닝타임, 복잡한 사건과 인물 관계 에 집중하지 않으면 지루할 뻔했던 영화다. 넷플릭스에서 봤다면 지루해서 껐겠지만 마침 극장에 재개봉해서 궁금해서 본 영화. 이해하려 노력했으나 역시나 완전히 이해는 하지 못했다. 그러나 간간히 극적인 장면도 나오고 후반부 노인 집에 찾아갔던 장면의 긴장감은 대단했다. 사건의 통쾌한 해결을 원했지만 실화 기반이라 어쩔 수 없었나 보다. 결말이 원스 어폰 어 타임 인 할리우드나 바스터즈처럼 실화를 각색한 통쾌한 장면이었다면 어땠을까. 재미없진 않았지만 쉽게 추천하긴 어려운 영화다.   부담없이 보기 좋은 킬링타임용 영화.한 가지 아쉬운 점은 액션에 좀 더 힘을 줘서 청불 걸고 과감하게 혈흔도 확실히 표현했으면 좋았겠지만 표적층을 15세 정도의 청소년으로 잡아서 어쩔 수 없다 생각했는데 청불이네? B급을 가장한 A급이라 들었는데 조금 아쉬웠음.  보이지 않기 때문에 언제 어디서나 튀어올 수 있다는 사실 하나만으로도 공포를 불러 일으킨다. 모든 장면이 무서웠고, 그만큼 몰입도도 높았다.  미드나잇 인 파리의 마리옹 꼬띠아르에 이끌려 보게 된 영화. 에디트 피아프는 처음 듣는 가수였지만 인셉션 OST로 유명한 그 노래는 알고 있었다. 사랑에 있어선 비극같은 그녀의 인생이지만 그것을 장밋빛 인생으로 표현할 수 있는 재능을 가진 그녀가 부럽다.  영화가 끝나고 해석을 보기 전까지 제목이 뭔 뜻인지 짐작도 안 갔음. 생각해볼 거리는 많은 영화지만 긴장감도 딱히 없었고 오히려 지루했음. 유명한 영화라 기대했는데 기대가 커서 그런지 실망이 컸음.  스토리 개연성도 전혀 없고 악역들은 뭔 생각을 하는지 쳐들어간다고통보하고 들어갔는데 어떤 함정도 없음. 그렇게 무서우면 뭐 입구에 트랩이라도 설치하지 않을까? 오히려 악역이 불쌍해보임.  부담없이 보기 즐거운 힐링 영화.  이딴 영화 만들 거면 감독하지 마세요. 돈 아까워요. 돈 환불 필요 없으니 시간 만이라도 돌려주세요. 관객에 대한 기만입니다.  인도 영화인 줄 알았네. 갑자기 춤추면서 노래하는데 교훈인 척 말도 안되는 소리함. 개연성 0 스토리 0 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠음. 시계보고 50분 남았길래 한숨쉬면서 그냥 나옴.  시사회 보고 왔습니다. 파워풀하고 스피디한 액션 만으로도 이미 10점입니다. 워낙 액션이 화려해서 3D로 관람하시는 것을 추천드립니다. 어벤져스 수준의 액션을 기대하고 본다면 그 이상을 경험할 수 있습니다. 올 설연휴 영화로 정말 추천합니다.  정말 색다른 공포 영화였다.  기대하며 보러 갔는데 영화관에서 잠든 건 오랜만이네요. 하울의 움직이는 성을 연상시키는 신선한 소재. 그러나 한국계 배우가 나오고부터 중국 자본의 냄새가 나길래 옆을 봤는데 친구가 자고 있더라고요. 보는데 성냥팔이 소녀의 재림이 생각 나더라고요.  3편까지 본 해리포터 시리즈 중 가장 재밌었음. 배우들 나이 들어가는 맛도 있고 나름 타임 슬랩 물인데 재밌게 봤음  유튜브에서 명장면만 다섯번 보고 본 영화. 아 이거 볼라고 여기까지 봤나.. 싶었음.  영화 업그레이드와 상당히 비슷함. 스토리도, 액션도 . 하지만 다른 점이 있다면 베놈은 마블의 빌런이자 히어로 라는 점. 앞으로의 마블 시리즈에서의 활동이 기대된다. 마블 히어로 단독 영화로는 뛰어나지도 못나지도 않은 무난한 시작이다.  귀가 호강하는 로맨스 영화. 보는 내내 행복했고 즐거웠음. 여주 남주 베프와 아빠 캐릭터 하나하나가 개성있고 매력적이었음. 전개는 예상되는 결말이었지만 스토리 진행이 나쁘지는 않았음. 10점짜리 로맨스 영화라고 생각함.  충격적인 쓰레기.. 이걸 다 보다니...  옛날 동화책 읽던 느낌 그대로.  육아에 지친 마를로에게 돌연히 찾아온 툴리. 정신적으로 또 감정적으로 큰 힘이 되어주고 그녀의 삶의 전환점이 되고 떠났다. 단순히 재미만을 위한 영화는 절대 아니다. 누군가에겐 지친 삶에 힘이 될 , 누군가에겐 너무나도 버거울 영화였다.  쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다.  쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다.  재난 영화의 정석. OST는 100년이 지나도 회자될 명작. 하지만 20년이 지난 지금 감상하기엔 어색한 CG와 스토리.  최고라는 말밖에 할 수가 없다. 아쉬운 점이 있다면 프레디 머큐리의 삶에 대한 지나친 조명과 미화. 다른 멤버들에 대해서도 더 라이트를 비춰주었으면 하는 아쉬움이 남는다. 하지만 여전히 최고의 음악 영화 중 하나이다. 반드시 영화관에서 감상해야 한다.  과연 맥스의 행동이 옳은 일이었을까 쓰러져가는 지구의 그 많은 인구를 치료시키고 인구가 또다시 늘어난다면 인류 멸종은 가속화 될 것이다. 단순히 사회적 평등만을 생각했겠지만 전인류적으로 옳은 선택은 아니었을 것이다. 여러 생각을 하게 해준 영화.  어렵고 힘들고 지루했다.  아름답고 훈훈했던 영화. 치열하고 잔인한 현실 속에서 오랜만에 따뜻한 낙엽같은 영화 한편을 찾았다.  정말 재밌게 봤다. 왜 이제봤나 싶을 정도. A.I와 외계인의 만남이라는 신박한 주제는 철학적인 고찰을 유도한다.  신선하고 충격적인 반전. 데이빗이라는 이름은 스틸버그 감독의 영화 A.I의 주인공 데이빗이 떠오르게 한다. 미지의 외계 세계 생명체와 인공지능의 만남. 무섭다  화려한 캐스팅에 비해선 아쉽다. 영화가 너무 술술 풀리지 않았나? 킬링 타임용으로는 즐겁게 감상했다.  시작부터 끝까지 슬픈 울버린의 인생... 더 울버린에 비하면 매우 괜찮은 울버린 시리즈.  액션은 나쁘지 않았는데 캐릭터들의 중2병 돋는 말투, 벽을 칼로 그으며 갈 때 너무 진부하다고 느꼈다. 그리고 도대체 영어는 왜하는거지? 반전에는 높은 점수를 주고 싶지만 주인공이 과도하게 강하지 않나 싶다.  웨스 엔더슨을 정말 좋아하지만 과도한 일뽕과 너무 특이한 설정 때문에 보기 힘들었음. 나에겐 너무 어려웠다.   뻔한 전개, 자신의 자존감이 가장 중요하다 말하지만 예쁜 여자와 평범한 여자는 쓰는 화장품부터 나뉜다. 간간히 터지는 웃음 포인트는 있었지만 영화 내용과 설정 사이에 이미 괴리감이 느껴졌다.  액션 부분에서는 마블의 스파이더맨 보다는 약하지만 히어로써의 진지한 고뇌를 잘 보여주는 영화다.  정말 잘 만들어진 스파이더맨 영화. 십수년이 지난 영화지만 닥터 옥토퍼스라는 흥미로운 설정과 액션 신은 전혀 지루하지 않다. 가장 재미있게 본 스파이더맨  나에겐 너무나도 어려웠던 영화. 크리스토퍼 놀란의 영화는 두세번 봐야 이해가 간다 하니 나중에 다시 봐야 할 듯. 메멘토와 더불어 이해하기 너무 어려운 영화다.  레이첼 나와서 기대하고 봤는데 영화가 너무 비현실적입니다.. 몰입도가 떨어지네요.  가족 코미디 수준이네요 .  <버킷 리스트>와 비슷한 느낌의 훈훈한 영화. 절정에 이르는 순간은 없지만 영화 내내 즐거웠다. 또 마지막 발표 장면은 감동적이었다. 올해 본 최고의 영화 중 하나 . 마지막 기억에 남는 한 마디 ""인생이란 게  확률이라는 것은 통하지 않거든요.""  토르 스톰브레이커 등장 장면은 정말 역대급이었다. 온몸에 소름 돋으며 전율이 흘렀다. 역대급 마블 영화와 악역 타노스. 하지만  꽤나 허탈했다. 헝거게임2 엔딩 장면 같달까. 엥 이게 끝이야? 싶었다. 마블 시대에 살고 있는 것에 대해 감사하다.  간만에 제대로 된 영화 한편 봤다. 2시간 40분이라는 긴 러닝타임이고 레슬링에 대해 아는 것 하나 없는 나였지만 몰입감 떨어지지 않고 끝까지 너무 재밌게 봤다. 우리에겐 란초라는 이름으로 더 친숙하게 알려진 아미르 칸. 멋지게 내딛은 두번째 출발.  나쁘지 않았던 마블 영웅의 시작  마플 간판을 뗐다면 과연 누가 봤을까. 너무 지루하다. 액션도, 마블 특유의 유머도. 평점이 너무 고평가되어 있는 것 같다. 인피니티워를 보기 위해 보지만 액션도 유머도 스토리도, 3가지 중 하나도 잡지 못한  듯 하다. 호불호가 상당히 갈릴듯하다.  <난쟁이가 쏘아올린 작은 공>을 보는 듯 했다. 낙원구 행복동에 살지만 전혀 행복하지 않은, 디즈니 랜드에 살지만 디즈니 랜드에는 가보지 못한  소녀.  마음이 너무 아팠다. 무니가 정말 행복했으면 좋겠다.  행복한 영화를 기대했는데 통수 맞았다.  보면서 너무 행복했던 최고의 영화. 올해 본 최고의 영화라고 단언할 수 있다. 찰리가 말한 ""사람은 자기가 생각한 만큼만 사랑받기 마련이거든"" 이라는 말이 특히 기억에 남는다. 각각의 슬픈 사연을 가진 샘,찰리,패트릭의 더 행복한 삶을 기원한다.  역시 스티브 스필버그... 미래 사회를 꿈같이 그려낸 스티븐 스필버그 감독에 정말 박수를 치고 싶다. 한 가지 아쉬웠던 점은 4D로 보지 못한 것이다. 안본 사람이 있다면 꼭 영화관에서 4D로 관람하길  모성애가 무엇인지 보여주는 영화. 모든 것을 포기하고 늑대아이를 기르고 마지막에 아직 해준 것이 없다니.. ㅜㅜ 찡하다  옮음과 친절 중 하나를 택하라면 친절을 택하라는 오웬 윌슨의 말이 기억에 남는다.  마음 따뜻해지는 좋은 영화. 내용 감성 버릴 것 하나 없는 훌륭한 영화  전쟁에서 이기든 지든 남는 것은 상처 뿐이다. 가슴 아픈 내용이다. 니콜 키드먼, 중간에 등장한 나탈리 포트만도 예쁘게 나왔지만 영화의 매력은 르네 젤위거의 매력이 아닐까 싶다.  전쟁의 참혹함이 만든 인간의 잔인함을 잘 보여주는 영화였다.  제목 그대로 시간의 역설에 관한 영화. 닭이 먼저인가? 알이 먼저인가? 수많은 모순을 남기는 영화, 말 그대로 타임 패러독스이다. 약간 아쉬운 점이 있다면, 세탁소에서 자신을 죽이고 그 이후의 삶을 또 보여줬으면 좋았을 것이라는 점.  다이애나는 전쟁의 신인 아레스까지 죽였는데 고작? 히어로 간의 격차가 너무 크다. 특히 배트맨은 돈 뿐인가 ? 슈퍼맨 혼자 싸워도 다 이길 수준. 전선에서 병사들이 열심히 싸우고 있는데 핵폭탄 하나 터져서 전쟁 끝난 셈. 약간 허무한 감이 없지 않다.  DC의 미래를 기대하게 만든 작품. 정말 잘 만들었다. 스토리도 괜찮고 캐스팅, 액션 모두 좋았다.  하워드 휴즈의 인생에 한번 소름 돋고 디카프리오에 두번 소름 돋았다. 대단한 영화다. 2시간 50분이라는 다소 긴 러닝 타임이지만 적절한 긴장감을 유지했다.  뻔한 설정인데 너무 재밌었다. 이 영화를 재밌게 봤다면 <웨딩 크래셔>도 재밌게 볼 수 있을 것 같다. 각 캐릭터가 미친듯이 재밌는 매력을 가졌다. 특히 요요 눈썹 파먹는거 너무 웃겼다 다만  중간에 여자 가슴까지 나오는 장면이 왜 15금인지ㅋㅋㅋㅋ  레이첼은 정말 이쁘게 나오고, 영화는 미친듯이 웃기다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 본 정말 재밌던 영화, 오웬 윌슨과 빈스 본의 콜라보가 최고였음! 더군다나 악역도 브래들리 쿠퍼였고  마블 히어로 물 시작치곤 너무 루즈한 느낌이었음. 레이첼 맥아담스가 나온 비중이 워낙 적어서 아쉬웠음 ..ㅜㅜ  레이첼 맥아담스를 좋아해서 봤는데 일단 너무 멍청한 영화다. 이건 따로 리뷰로 써야겠다.  30년 가까이 된 영화지만 아직도 현실의 비리를 적나라하게 드러내고 있다. 올해 고3으로써 영화를 감상하면서 여러모로 생각이 많았다. 마지막 장면은 아마 잊을 수 없을 것 같다. 천국에서 편하게 쉬시길 로빈 윌리엄스. 오 캡틴 마이 캡틴  20년 가까이 된 영화지만, 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은  명작 SF 영화.  잘 만들었다. 조쉬가 어린 시절을 찾아가는 모습은 감독이 천재임을 보여주는 것 같다. 인터스텔라의 책장 장면을 연상시켰다. 공포의 개연성이 굉장히 뛰어나다. 그리고 조셀린 도나휴가 무척 예쁘게 나온다...ㅋㅋ  2편을 보면 알겠지만 개연성이 굉장히 높음.  전에 본 '그것'과 달리 나오는 공포에 이유가 있고 스토리도 굉장히 잘 짜여졌음. 약간 아쉬운 점은 다른 공포영화에 비해 공포감이 약간 덜해진 것 같음.  로즈 번이 굉장히 예쁘게 나옴.  편하게 보기 좋은 영화. 웨스 앤더슨 감독의 그랜드 부다페스트 호텔을 보고 반해 문라이즈 킹덤, 그리고 다즐링 주식회사까지. 색감이 정말 뛰어나다. 인도 여행 가고 싶게 만드는 영화. 코미디도 코미디지만 힐링 영화로도 나쁘지 않았다.  한국의 현실을 적나라하게 들어내고 있는 영화  그랜드 부다페스트 호텔의 연관 영화로 떠서 봤는데 너무 재밌었습니다. 풍부한 영상미와 동화같은 스토리, 한편의 동화를 보는 것  같았습니다.  그럴싸하지만 어색한 부분이 없지 않아 있고 부실한 스토리 라인이 몰입을 방해함.  싸우는 장면만  계속 나오고 스토리가 없음. 결국 싸움>희생>싸움>희생 반복. 재미 없는 것은 아니지만 보라고 강요하고 싶은 영화는 아니다.  기억에 남을 인생 영화 중 하나. 항상 주어진 상황에 충실할 것.  그랜드 부다페스트 호텔 감독의 전작품. 특유의 색감만으로도 이미 10점. 여주인공이 독특한 매력이 뿜어져 나오는 영화. 어린 시절 누군가가 꿈 꾸어 봤을 만한. 어른의, 어른에 의한, 어른을 위한 동화책같은 영화다.  희망을 찾아 나서는 희망없는 가족 이야기. 웃긴 장면들, 특히 마지막 다 같이 춤추는 장면은 웃기지만 마냥 웃기만은 어려웠다.  희망을 찾아 나서지만 모두가 실패하는.. 어쩌면 굉장히 우울한 영화. 하지만 정말 씁쓸한 우울함만 남는 영화가 아니다.  보고나면 우울해지는 영화. 하지만 그 우울함이 나쁘지만은 않다.  너무 재밌던 두시간이었다 정말 잘 만든 코미디 액션의 표본. 제이슨 스타뎀 멜리사 멕카시 너무 재밌다  단순 오락용으로 생각하고 봤지만 전하는 의미가 크다고 생각한다.  고3인데 지금 내가 뭘 하고 있나 생각이 들게 한다.. 90분 내내 유쾌하고 즐거웠다.  잊지 말아야 할 가슴 아픈 역사라고 생각함. 추석 연휴에 친척들이랑 보고 왔는데 여운이 많이 남았음.  재밌다. 정말 재밌다, 사실 3편을 보고 1편이나 2편을 보면 지루할지도 모른다. 스케일도 무지 크고 액션감도 제대로 들어간 것 같다. 망치의 신에서 천둥의 신으로 바뀌는 중요한 에피소드니 마블 팬이라면 꼭 봐야함.  대한민국의 모든 소방관 여러분 진심으로 응원합니다.  누군가에게 시작이 누군가에겐 끝이 된다. 결국 서로 떨어지는 게 아니라하나의 원으로 돌아간다는 것이 참 인상깊었다.  이런 영화를 살면서 접할 수 있어서 너무 행복하다. 주변에도 빅터같은 사람들이 많았으면 좋겠다 정말.  정말 재미없다. 배우들이 아까워요  우리가 얼마나 가치없는 일로 시간을 낭비하고 살아가고 있는지 얼마나 주변 사람들을 괴롭히고 까칠하게대하는지, 혹은 남의 행복에 관심이나 있는지.  유쾌한 두 남자의 액션 활주극  애매한게 공포랑 로맨스를 합쳐놨다. 초반에서 중반부로 갈수록 공포감은 더해지지만 이후부턴 어드벤쳐물로 변한듯,.. 오히려 삐에로를 팬다. 단순히 공포라고 보기는 어렵고 몇가지 요소가 가미되었다. 결국 주는 메시지는 어떤 짓을 해도 완성은 얼굴이라는 점  레이첼 맥아담스 왕팬으로써 저는 꼭 보고 말겁니다!!!  일단 아이언맨이랑 헐크 같이 나오는 영화는 재밌다.  ^_^  마블 최고 전성기 작품. 진짜 재밌었다..  1편보다 더 재미있었다. 기억남는 한마디는  I am groot  훈제계란급 훈훈한 마무리 ㅎㅎ 선생님이 진짜 좋으신 분인 것 같다. 원제목인 17세의 끝도 괜찮지만 오히려 OO발광17세로 번역한게 더 전달력이 뛰어난 것 같다. 재밌는 하이틴 영화!!  실비아 어머니도 나쁜 사람이 아니었다.  소중한 순간이 오면 따지지말고 즐길것. 우리에게 내일이 있으리란 보장은 없으니까. 한편의 희극같은 인생이야기  쓸쓸하게 슬픈 영화....  행복한 슬픔을 가진 사람들이 꿈꾸는 미래사회. 음악성 스토리 여운 모두 최고.  보다 껐는데 나중에 다시 봐야함  흐뭇해지는 로맨스 코미디 영화. 음악들도 좋았고 내용이 전체적으로 재밌었음!!  무서운 부분 대부분이 갑툭튀입니다.  놀랄까봐 실눈뜨고 봤네요. 자리가 없어서 맨 앞자리에서 봤는데 귀틀어막고 눈 실눈뜨고 본 게 한 반정도 되지 않을까 싶네요. 옆 분은 아예 가방안고 주무시더라고요. 무서워서 심장도 떨리네요 . 보고싷ㅍ지 않습니다.  재밌고 유쾌했지만 너무 뻔한 전개. 오히려 미니언즈가 개인적으로 더 좋았다. 뭐랄까. 솔직히 미니언만 보고 싶었다. 정말 기대를 많이해서 그런가 실망도 컸다. 미니언즈 극장에서 재밌게 봐서 기대하고 갔는데 덩케르크 볼걸 후회된다 약간..  여운이 정말 깊었던 영화. 너무 재밌고 감동적이었다.  본 애니메이션 영화 중 손꼽히는 명작. 아이디어도 참신하고 재밌었고 감동적이었다.  아직 안봤다면 꼭 보시길 추천드립니다.  스파이더맨 시리즈 중 매기자면 스파이더맨2 뒤에? 잘 만들고 재밌게 봤는데 아쉬운건 스파이더맨도 스파이더맨이지만 아이언맨의 비중이 타이틀에 걸맞지 않게 너무 크지않았나 싶다.  하지만 시리즈의 연계를 위해서니까 감안하고, 스파이더맨 역좀 이제 그대로  보지도 않을거고 보고 싶지도 않다. 분명 잘못된 것은 홈커밍 같은 경우 영화가 재밌어서 수요가 높아지니까 공급이 늘어난 거고 군함도는 수요가 높을 것 같으니까 공급을 늘렸다는 것이다. 명량,군함도. 한국 영화의 발전을 위해 1점 준다. 뭐 작품성도..  영화 보면서 운 것도 정말 오랜만이다. 우리가 평범하게 살아간다는 것이 얼마나 좋은 일일까. 익숙함에 느끼지는 못하고 있지만 우리는 늘 행복하다. 알버트 아인슈타인이 말하길 , 인생의 모든 것은 기적이다. 힘들 때 나중에 다시 보면 좋을 영화  내 기억으로 연예인 더빙 최악 탑3안에 드는 것 같아 생각나서 평점 남기러 왔다. 제발 연예인들이 안했으면 좋겠다.  행복함과 설레임에 풍덩 빠지고 싶다면!! 오늘은 이거다!!!!  2010년 골든 라즈베리 상 수상작! 이걸 영화관에서 봤다니  크리스토퍼 놀란은 천재지만 나에게는 너무 버거운 인물인가. 해석을 보고 겨우 이해했습니다. 덕분에 영화 내내 지루하고 엔딩도  이해가 안됐었어요..ㅠㅠ  어릴 때 봤는데 나만 힘든게 아니다 라는 생각이 들게 해주는 영화  영원한 젊음이란 자신 인생의 최고의 연속이지만 반대로 보면 소중한 것을 잃을 때 자신은 아무것도 할 수 없는 무의미한 인생을 만드는 최악의 기회다. 좋은 사람들과 함께 시간을 보낸다는 것은 얼마나 큰 축복일까? 평범한 인생을 살아감은 행복이 분명하다.  오락용으로 보기엔 괜찮은 것 같아요~  열정적인 심슨 골수팬으로써 영화가 한편 더 나왔으면 바랍니다.  조커가 너무 강렬했나 싶은 생각이 들 정도로 배인이 너무 쉽다..?  내 인생은 7광구를 보기 전과 후로 나뉜다.  B급 코미디 정도로만 받아들여야 재밌다.  마음의 상처는 스스로가 이겨내야 완전히 치유되나 보다.  놀란이 보여주려한 것은 난세의 영웅이 아니라 통제불능의 사회의 군중심리 아니었을까  매그니토와 찰스를 제대로 보여줌  전설의 시작.. 울버린  로건 보고 와서 마지막 작별인사로 1점 드립니다. 이제 일본 다녀온 당신을 용서합니다. 휴 잭맨  현실적인 러브 스토리.  왜 문과판 인터스텔라인지 알았다  나름 흥미롭고 재밌게 본 SF영화였는데 8점도 안된다니.  재미없지도 않았지만 10점을 줄만큼 재미있지는 않았다고 생각함..  애들만 봐라 중반부터 모든 내용이 다 예측됨.  올해 본 영화 중 가장 재미있었다. 극장가서 본걸 후회안하게 해준다.  지금 평점들 보면서 망설이고 있다면 꼭 보시길!!  명작은 백년이 지나도 명작이다  감히 10점 이외의 점수를 줄 수 없다. 영화가 예술이라는 것을 제대로 보여준 것 같다. 와..  역사를 왜곡해도 진실은 변하지 않는다  개인적으로 한효주가 너무 이쁘게 나와서 좋았음.  전우치라는 캐릭터랑 매칭이 잘됨.  한국 검술을 멋지게 표현했지만, 강동원만 보이게 만든 영화였다.  몰입도 최강. 액션은 없는 긴장감  OST랑 영상미가 다 끌고가서 빈틈이 없음  너어어무 귀여워서 9점 드립니다.  영화관에서 보았다. 정말 경이롭다.  채널 돌리다가 CGV에서 맨날 틀어주길래 많이 본 것 같은데 진짜 재밌었음.  애들이 보는 수준을 넘어서 영화에서 전해지는 메시지도 그렇고 정말 감동적이었음. 짱구 극장판 중에선 베스트 오브 베스트가 아닐까 생각..  짱구 극장판 최고를 꼽으라면 이거랑 어른제국의 역습을 뽑겠다  어릴 때 봤다가 정말 무서웠던 기억이 남  어린동심으로 돌아간 느낌  첫번째 시리즈랑은 많이 다른 느낌이지만 그만의 매력이 느껴짐  미드나잇 인 파리의 오웬 윌슨이 성우였다는 것에 두번 놀랐다.  1편만은 못하지만 나쁘진 않았다.  픽사는 배신하지 않는다.  신박한 주제의 액션 영화  어릴 적 꿈을 이루어 주는 꿈 같은 영화.  왜 팀버튼이 판타지를 그리느냐에 대한 대답  멋진 인생을 산 사람의 동화같은 진실.  나름 재밌었던 기억 납니다 ㅋㅋ  아름다운 부성애를 느끼게 해주는 영화  소중한 사람은 있을 때 행복한 것이다. 하지만  정작 행복할 때는 그것을 느끼지 못한다.우리는 항상 행복하다. 그러니 행복할 수 있을 때 더 행복하자.  내 기준에선 겨울왕국보단 훨씬 좋았음!!  강렬하고 재밌었다. 톰 크루즈도 멋있게 나오고 내용도 재밌으니 액션이나 SF영화 좋아하시는 분이라면 꼭 보시길 바랍니다!!  영화채널 가끔 돌리다 나오면 봤는데 많이 틀어주는 만큼 가치가 있는 영화입니다  어떻게 이 명작이 8점 초반대지. 최소 9점 초반대 이상은 된다고 생각함. 레이첼 맥아담스 진짜 완전 이쁨  되게 재밌게 봤었던 기억이 난다.  그냥 킬림타임 용으로도 약간 아까워서 넘기면서 봤습니다..  시간 때우기 좋은 영화였습니다.  느낌도 좋고 노래도 좋고. 버릴 노래가 없음  초등학생 때 부모님이 틀어주셔서 많이 봤다. 스토리도 좋고 노래도 좋다. 여주보단 용가리가 가장 기억에 남는다.  어렸을 때 부모님이 틀어주셔서 몇번이고 봤던 게 생각난다. 분위가나 노래나 참 아름다운 영화.  완성도 면에서는 약간 부족하다고 할 수 있기 때문에 인셉션같은 걸작 영화라고 판단할 수는 없다. 또한 액션을 기대하고 본다면 다소 지루할 수 있다. 하지만 단지 순수SF의 측면에서 본다면 절대 이 영화는 7점대 영화 수준은 아니다. 9점대에 알맞음.  어떻게 사람 머리에서 이런 생각이 나오지 ㅋㅋㅋ  전반적으로 브루스 올마이티 등 전체이용가 코미디는 별로 좋아하지 않지만, 이 영화는 내가 본 전체이용가 코미디 중에서는 그나마 가장 나았다. 펭귄이 반쯤 먹고 들어갔다고 해도 과언이 아님. 물론 짐캐리의 연기도 좋았지만.  보고나면 그냥 여운밖에 안남는다.. 러브스토리도 없었고, 그저 추측의 감정만 있었지만 감정 그 자체로 소중한게 아닐까라는 생각이 들었다. 그냥 보고나면 되게 먹먹해진다.. 잃어버린 시간을 찾아서.. ㅠㅠㅠㅠ  내가 본 최고의 영화들을 나열하라면 이 영화가 3번째 안에는 나올 것이다. 그 자체로 아름다운 영화이며 레이첼 맥아담스가 그 피날레를 장식했다. 보고나서 머릿속에 자꾸 생각나 돌려보는데 보는 내내 정말 명작은 언제봐도 명작이다라는 생각이 자꾸 든다. ----난 이 영화를 보면 마음이 편해진다. 아직 진실된 사랑을 해보지도 못했지만 레이첼 맥아담스의 사랑스러움과 그녀와 라이언 고슬링의 행복한 모습을 보는 것만으로도 미소가 지어진다. 고등학교 2학년일 때 한번 보고 16년 재개봉, 20년 재개봉까지 세번을 봤다. 어렵고 복잡한 영화 등은 다시 볼 때 처음 볼 때 보지 못했던 새로운 점을 발견하고 이해해서 기쁘다면 이 영화를 세번 볼 동안 느끼는 감정은 언제나  '행복하다'였다. 다만 한 가지 다시 볼 때 새롭게 느낀 점이 있다면 앨리의 약혼자가 불쌍하다는 것. 현실에서 찾기 어려운 너무나도 이상적인 연애와 결혼이지만 이를 보여줌으로써 관객들에게 주는 기쁨과 행복은 굉장할 것이다.  -2020년 11월 12일-  오랜만에 제대로 된 영화를 봤다. 다만 여주 셋의 이야기가 통일되어 진행되거나 마지막에 연결이 되었으면 했는데 각각 따로 진행되고 끝난 것 같아 약간 아쉬움이 남는다. 개인적으로 화장실 때려 부실 때 나사에선 화장실 구분은 없다 할 때가 인상 깊었음.  이런 영화가 작품성이 부족한게 아니라 유통사에 갑질에 휘말려 상영관이 적어 흥행에 실패했다는 게 정말 안타깝다. 대형 유통사가 전 시간대 영화 시간을 독점하는 걸 막아야 우리나라 영화 산업이 더 발전할 수 있지 않을까 싶다.  린제이 아만다 레이첼 설명 끝.  현실을 덧없이 잘 나타낸 영화. 흥행하지 못한 것이 안타까울 뿐  영화를 보고 나서 해석을 보니까 어느 정도 이해가 된다. 하지만 일반인으로썬 다소 이해하기 힘든 작품인 것은 사실이고, 그에 따라 평이 많이 갈리는 것도 맞다. 제임스 맥어보이기에 가능했고 몰입도도 좋고 해석을 본다면 나름대로 짜임성도 있다고 생각함.  왠만하면 1점 안주는데 절대 관객수 1위 타이틀을 멜수 없는 영화다. 러브액츄얼리와 더불어 바람만 가득찬 국뽕 영화다. 5점 정도 된다고 생각하지만 이 쓰레기가 8점 대라서 1점으로 어느정도 낮춰본다  정말 억지 눈물만 빼는 시간 아까운 영화  만약 당신이 초등학생 이상이시라면  시간 낭비용으로 추천드립니다.  이런 모습의 톰 크루즈가 더좋다. 캐릭터 하나하나가 너무 매력적이고 각자의 연기에 빠져든다. 보고나면 정말 행복해지는 영화. 10점은 이런 영화에 주는거지  영화보는 내내 이분들 덕분에 내가 지금 편하게 영화를 보고 있다는 생각이 들었습니다. 존경하고 감사합니다  박평식의 5점 이상하는 영화. 황정민을 믿고 보면 무조건 성공이다  기대하고 봤는데... 중간에 끊겨버린 서브남주의 이야기. 솔직히 서브남주 많이 응원하고 더 좋아했는데 답답한 남주가 그냥 스토리 다 가져가서 꼴아먹네.. 기대가 컸던 이유인지 실망도 많이 컸습니다  나만 별로라 느꼈나 모르겠다. 평점 왜이리 높은지.. 대만 영화들 다들 너무 느낌이 좋아서 많이 찾아봤는데 사람마다 취향이 다를 수 있지만 제 개인적인 기준에서는 본 작품 중에는 가장 별로라는 생각이 듭니다  너무 달달하고 현실적인 로맨스 영화. 괜한 눈물 쥐어짜내고 억지스러움 넘치는 영화들보다 훨씬 낫다. 대만 로맨스 고유의 분위기와 색채감이 정말 좋다고 다시금 느낀 영화. 내 기준 로맨스 장르 중 다섯 손가락 안에 든다!! 안본 사람이 있다면 꼭 보시길  영화는 이미테이션이 아니라를 이길 말이 생각나지 않는다. 딱 한가지 말하자면 베네딕트 컴버배치 연기 정말 몰입해서 봤다.  평점 이렇게 주는 것은 처음인데 정말 기대하고 봤다가 실망만 하고 왔다. 아직도 왜 9점대인지 모르겠고 본래 영화는 5~6점대 된다고 생각하지만 나의 노력으로 평점이 어느정도 내려갔으면 하는 바람이다. 그저 잘 포장된 상업용 영화로 밖에 느껴지지 않음  쓰레기에 이런 작품이 가려지다니.  와 이 미모는 정말 말로 표현할 수 없는 미모다. 올리비아 핫세는 지구상 최최최강의 미녀다. 와아아아 뻔한 스토리와 전개였지만 정말 핫세로 모든게 무마된다. 우아아아!!! 어떻게 이럴수가 !!!백점만점에 리미트 n이 무한대로 간다아 !!!  개인적으로 엑스맨 시리즈 모두 봤지만 데이즈 오브 퓨처패스트와 더불어 최고의 작품이라고 생각한다. 스토리와 액션 모두 최고다.  별 기대 안하고 봤지만 기대 이상이었던 재난 영화.  특히 태풍의 스케일은 정말.. 몰입도 최강 !!!!  삶이 있다면 그 자체로 희망도 있다는 것을 다시금 느끼게 해주는 영화  영화계의 아이폰. 처음 본 순간의 경이로움은 정말이지 대단했다.  일어나는 모든 사건들이 개연성을 가지고 연결되어 있다. 혹여 보지 않았다면 모든 내용을 주의깊게 보길 바란다.  완성도와 스토리 짜임새가 뛰어나다고 생각하며 다른 영화였다면 긴 상영시간 때문에 다소 지루할만했을 169분이었다.  나 다니엘 블레이크는 시민 그 이상, 그 이하도 아니다.  멋진 부성애를 느낄 수 있는 영화. 너무 감동적이었다  화성판 김씨표류기. 감자 먹고 싶어진다  보는 내내 즐거웠다. 앤 해서웨이의 매력을 제대로 느낄 수 있는 영화  아이언맨은 재미없을 수가 없다.  반전이면 반전 연출이면 연출 연기면 연기 세마리의 꿩을 모두 잡았다. 처음 보고 엑스맨 모든 시리즈 다봐버렸다.. 속편까지. 하지만 그 중 하나 꼭 봐야할 명작을 뽑으라면 무조건 이거다.  전작 데이즈 오브 퓨쳐패스트가 너무 강했다. 급전개에 퀵실버 혼자 먹여 살린 느낌.. 로건을 기대해야지  마술로 관람객들에게 사기를 쳤다. 반전으로 크게 통수맞은 기분. 시각적인 만족감이 대단함. 가볍게 보기 정말 좋은 영화  전해오는 메시지는 그리 강하지 않다. 하지만 풍부한 음향과 하울의 빼어난 미모가 관람객의 혼을 충분히 빼놓을 수 있지 않았나 싶다. 마법같은 작품  단순한 영상매체 그 이상의 의미가 있다고 생각이 드는 영화. 미야자키 하야오 최고의 작품들 중 하나이자 애니메이션 계의 역작  비긴 어게인이 노래를 잡았다면 이 영화는 노래와 감동 스토리 모두를 잡았다  사이먼 페그는 매력 덩어리  제목이 망쳤다해도 과언이 아니다. 모든 것에 대한 이론이 어떻게 사랑으로 바뀌는 걸까.  번역가는 이 영화보고 바꾼건가. 이 영화는 사랑보단 전기에 가깝다고 생각한다. 마지막으로 , ""생명이 있다면 희망도 있다""  별로... 그냥 별로.. OST로만 밀어붙인 느낌. 스토리도 아쉽다. 기대가 너무 컸나 , 보기 전 기대와는 많이 다른 작품..  애니메이션이지만 정말 많은 말들을 전하고 있다. 연출 스토리 감동 하나도 놓치지 않은 작품.  만약 아직 보지 않았다면, 강추  내 기준에서 픽사 최고의 걸작 애니메이션들을 꼽으라면 월E,업 그리고 니모를 찾아서를 뽑을 수 있다.  엠마 스톤 , 브래들리 쿠퍼, 레이첼 맥아담스 캐스팅의 엄청난 조합 레이첼 때문에 봤다가 엠마 스톤에 빠져버렸다.  전체적인 스토리와 배우들의 연기는 좋지만  뭔가 따로노는 느낌이라 약간 아쉬움이  남는다  드류 베리모어가 정말 사랑스럽게 나오는 영화 스토리도 마음에 들고 연기도 마음에 들고 뻔한 엔딩이 아니라 더 좋았다.  생각보다 괜찮았다. 심은경에 좀 놀랐다.  어린이를 위한 영화. 딱 여기까지.  리암 니슨 주연의 레미제라블을 보지 못했기에 함부로 말은 못하겠지만 휴 잭맨의 레미제라블을 뮤지컬보다 먼저 접한 나에게는 아직까지 최고의 레미제라블이다.  완성도 높은 전쟁 영화. 스티븐 스필버그 감독의 워호스와 함께 떠오르는 영화. 영화 보는 내내 실제 전투 현장에 있는 것 같았다.  나중에 진짜 사랑을 해보고 다시 보러 오겠습니다  올해 본 최고의 영화이자 픽사 최고의 작품. 정말 감동적이었다. 정말 찬사를 아끼고싶지 않은 소중한 영화  유쾌하고 보는내내 즐거웠습니다 완성도 높고 편하게 보기 좋은 영화 추천해요  전개가 약간 아쉽긴 했지만 재밌었습니다. 배우분들 연기도 좋고 참신한 소재를 잘 살린것 같아요  흥미를 주제였다. 하지만 뒤로 갈수록 질질 끄는 느낌도 나고 허술한 느낌이 없잖아 있다.  지브리 외에 본 애니메이션 중 시간을 달리는 소녀와 더불어 단연 최고라고 말할 수 있다. OST와  영상미 모두 최고였다.  위대한 개츠비 THE GREAT Gatsby  ""하지만 당신이 그녀를 채용하지 않는다면 멍청이다""  뉴욕 양키스가 왜 이기는지 아나?  인턴의 로버트 드 니로와는 많이 다른 느낌. 결말이 약간 흐지부지 되는 느낌이 있었지만 몰입감은 최고였다. 비슷한 소재의 루시보다 한 발자국 앞선 느낌이랄까. 재밌었다.  엠마 스톤은  예뻤다. 영상미도 풍부했고 노래도 좋았다.  동생들이랑 재미있게 봤어요  에전에 올레티비에서 무료로 틀어주길래 봤는데..  진짜 결말을 예상할 수가 없다. 인도영화는 언제나 다같이 서서 춤추면서 노래부르는 장면이 꼭 있는듯  최고의 영화. 추천합니다  케니가 너무 웃겼음. 베케이션이랑 더불어서 재밌게 봤습니다  이런 엔딩으로 뭉클한 여운을 남길 수가 있구나... 마지막 장면은 단연 최고  해피 엔딩인 줄 알았는데 정말 한방 먹었다.  두 사람의 6개월 뒤가 기다려진다. 아 그리고 줄리 델피는 정말 정말 이쁜 것  같다  SF계의 걸작이라고 가히 말할 수 있다. 스티븐 스필버그의 명성에 걸맞는 영화. 많은 SF영화들을 보았지만 몇안되는 여운이 남는 그런 영화 중 하나였다. 마지막 장면은 정말 감동적이었다  단언컨데 내가 본 최고의 흑백 영화였다. 스티븐 스필버그의 수많은 수작 중 하나.  색다른 분위기가 풍겨져 나오는 영화였다. 하지만 점점 오베라는 캐릭터에게 매료되었고 그의 인생 시나리오는 감동적이었다.  누군가의 인생을 몇 시간에 걸쳐 보게된다는 것은 축복이 아닌가 싶다. 책까지 사서 보았고 정말 행복한 영화인 것 같다  무슨 소리지 생각하고 있다가 해석보고 소름돋았다. 대만영화가 은근히 뛰어난 수작이 많은 느낌이 들었다.  테일러 스위프트의 love story 와  로미오와 줄리엣이라는 타이틀이 너무나도 잘어울렸다.  아만다 사이프리드 만으로도 너무나 사랑스러운 영화  89년 작이지만 요즘 나오는 로맨스 코미디에 절대 밀리지 않는 걸작이다. 해리의 유머코드가 너무나 매력적인 작품  인생을 영화로 보았다, 삶의 소중한 교훈을 영화를 통해 얻었다.  무엇보다 메이슨이 잘 자라주어서 좋았다 !!  로지의 청춘을 한자락 훔쳐보는 느낌이었습니다. 이어지기만 영화 끝날 떄까지 기다렸는데 아쉽네요 ㅠㅠ  잔잔하면서 레이첼 맥아담스의 사랑스러운 느낌을 물씬 풍기는  흠 없는 마음에 비친 영원한 빛. Eternal Sunshine of the Spotless Mind  올해 본 로맨스 영화 중 단연 최고라고 말할 수 있다. 사실 로맨스보단 인생에 관한 영화..ㅠㅠ 레이첼 맥아담스 팬이 된 영화!  유치하긴 했지만 행복한 영화. 아쉬운 점이 있다면 성인이 된 부분이었다는 거? 나만 그런줄 알았는데..  "
"처음 엑스맨 시리즈의 예고편이 나왔을 때부터 기대했던 작품. 개봉이 미뤄졌다는 소리를 들을 때도 높은 완성도를 기대했고 개봉하자마자 극장을 찾았음. 킬링 타임 용으론 그럭저럭 볼만하지만 안야 테일러 조이를 빼면 남는 것이 없는 영화. 일리아나만 과도하게 강하고 나머지는 완전 엑스트라임.  소송 과정 속에서 주커버그의 이야기를 풀어나가는 구성이 참신했다. 페이스북 창립에 대한 이야기는 대부분 알고 있고 지루할 만한 이야기지만 영화의 구성과 빠른 진행은 어떤 소재라도 지루할 수 없게 만들었다. 근데 포스터가 정말 구린 거 같다. 볼까 말까 고민할 때마다 재미없어 보이는 포스터가 영화에 대한 거부감을 유발했다.   초중반 괜찮다가 마지막이 아쉬웠던 영화. 예상외로 너무 허무하게 끝나버린 게 흥미로운 주제로 흐지부지 결말을 내는 넷플릭스 영화의 전형을 보는 것 같았다.  쿠엔틴 타란티노식 심리 스릴러. 초반이 조금 지루할 수 있지만 버틴다면 몰입해서 볼 수 있다. 레드 데드 리뎀션이 생각난다.  그녀의 삶은 꽉찬 것 같지만 공허하다.  인생 최고의 크리스마스 영화  서정적이지만 지루하고 이해하기 어려웠다. 컷 전환할 때 페이드 아웃되는 연출은 진부해보였고 2000년 영화가 아니라 정말 60년대 영화인가 싶었다. 또 대화할 때 왜 한 인물만 보여주는 지 모르겠다. 감독의 의도는 관객이 인물의 표정과 감정에 몰입시키려 하는 것 같은데 좁은 배경에서 한 인물만 조명하다보니 안에 갇힌 것 같아 답답했고 조연급, 엑스트라 인물들이 등장하는 장면에서 유독 이러한 연출이 많았던 것 같아 심지어 감독이 제작비를 아끼기 위해 한 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 내용적으로도 워낙 문화적 배경색이 짙어 거부감이 들었고 주인공들의 감정도 애틋하기보다는 그저 이해할 수 없었다. 높은 명성에 기대하고 본 영화였는데 처음 5분을 보고 나서 든 생각은 이 영화가 그렇게 훌륭한 영화인가를 넘어 돈 주고 볼 영화인가라는 생각까지 들었다. 솔직히, 상영 10분 뒤부터 언제 끝나나 시간만 쟀던 거 같다. 집에서 관람했다면 5분도 채 안돼서 껐을 것이다.  해피 데스데이의 안타까운 아류작. 영화는 청불이지만 청불은 고어에만 있고 각본은 전체 관람가로 만든 것 같다. 코미디, 로맨스, 공포 세 개 다 잡으려다 다 놓친 느낌. 1시간 40분의 짧은 러닝 타임으론 모두 잡기 어렵다 하기에는 성공적인 전작 해피 데스데이가 있었는데 여러모로 아쉽다. 그냥 초반 공포 분위기 좋았는데 공포에만 집중했으면 어땠을까?  미래 문명에 단 한편의 영화를 보여줄 수 있다면 기꺼이 이 영화를 추천하겠다.  진주만을 기대한다면 실망할 영화  대부분의 로맨스 영화는 뻔하다. 우연적인 첫 만남, 뜨거운 사랑, 다툼과 이별, 행복한 재회. 간혹 <원 데이>처럼 조금 변칙적인 경우도 있지만 대부분의 영화는 이러한 클리셰를 담고 있다. 이 영화도 마찬가지다. 뻔한 스토리를 가진 영화로 본다면 그럭저럭 볼만한 가벼운 로맨틱코미디 영화가 되겠지만 이 영화는 다른 가벼운 로맨틱 코미디와 다르게 처음엔 가볍다가도 중 후반에 가서는 불치병을 가진 사람의 인생의 동반자가 된다는 조금은 심오한, 절대 가볍지 않은 주제를 담고 있다. 그러나 영화에는 현실보다는 영화같은 행복한 부분만 보여주고 있다. 어쩌면 현실적이지 않은 엔딩일수도 있겠지만 아마 대부분의 관객이 원하는 엔딩이 아닐까. 중간에 파킨슨병 4기의 아내를 둔 남자의 말이 생각난다. 내가 그런 상황에 놓인다면 주인공과 같은 선택을 쉽게 할 수 있을지는 의문이다.  말레나와 남편을 제외하면 모든 이가 악인인 추악한 인간의 본성이 적나라하게 드러나는 영화. 모두들 아닌 척 하겠지만 당장 저 상황에 놓여진다면 질투하지 않고 돌을 던지는 사람들을 나서서 말릴 용기가 있는 사람이 얼마나 될까.  OST를 너무 잘 만들었다. 언제라도 다시 듣는다면 올드보이의 장면들이 떠오를 것 같다. 배우들 연기도 훌륭했다. 그러나 시간이 지난 한국 영화는 왜 항상 보기 어색한 것일까. 기대가 너무 높았는지 충분히 잘 짜여진 스토리지만 명성에 걸맞는 수준은 아닌 것 같다.  어쩌면 이제 조금은 흔한 소재지만 러닝타임이 짧아 킬링타임용으로 여전히 훌륭한 영화임. 또 지루한 부분도 없고 전개도 빠르며 결말도 흥미로워 편하게 보기 좋은 영화임.  인간의 탐욕과 본성이 배우들에 의해 너무나도 잘 표현된 영화.  모든 것을 잃고도 무기상의 길을 걷는 엔딩은 매우 인상적이었다.  조금 엉성하고 마음에 들지 않는 스토리지만 엔니오 모리꼬네의 음악이 모든 걸 용서한다.  극한의 상황에서 드러나는 인간의 추악한 모습을 담은 영화.  유명한 영화라 기대했으나 돌아온 것은 실망뿐  예고편을 봤다면 절대 보지 않았을 영화. 그런데 엄청 나쁘지는 않았다.  2000년대 초반 영화지만 지금 봐도 전혀 어색하지 않다. 시간 여행이라는 흥미롭지만 다소 뻔할 수 있었던 소재를 굉장히 잘, 그리고 재밌게 풀어냈다. 엔딩 곡까지 완벽했으며 여운이 꽤나 강해 감독판과 다양한 엔딩까지 찾아봤다. 던지는 교훈 또한 인상적이다. 타임 슬랩 장르의 수작을 논한다면 꼭 언급되어야 할 영화.  기존에 봐왔던 2차 세계대전 영화들이 언제나 나치에 맞서는 편, 연합군 쪽에서 조명했다면 이 영화는 나치의 눈으로 히틀러와 측근들을 바라보고 매우 성공적이었다. 감정 묘사와 연기가 훌륭했고 흥미로운 소재를 좋은 연기력으로 잘 풀어나간 걸작이라고 생각한다.  최악이다. 반일친북. 현정권 옹호하는 선전 영화 혹은 그 아래다. 미국 대통령 우스꽝스럽게 만들고 북한 독재자를 멋지게 그려 놓고 평화 통일 해야한다고 2시간동안 앵무새처럼 말하는 영화. 특히 마지막 쿠키 잘면은 정말 개탄스러웠다. 대놓고 감독이 남북 대립관계에 대해 자기가 하고 싶은 말을 하고 있다. 옳고 그름을 떠나 감독의 정치색을 영화에 드러내는 게 옳은가? 이 영화에서 유일하게 볼만한 건 스케일 크게 만든 잠수함 액션 뿐이지만 그것마저도 헌터킬러 같은 영화에 비하면 한참 못 미친다. 북한은 우리의 주적이고 김일성은 수많은 사상자를 낳은 6.25 전쟁을 일으킨 독재자고, 김정은은 독재를 그대로 세습받았다. 그런 독재자를 영어 마스터에 알고 보니 평화 통일을 지향하는 선량한 지도자로 묘사하는 게 맞는 행동일까? 그리고 제발 쓸데없는 억지 눈물빼기,감동 이런 거 좀 넣지 않았으면 좋겠다. 말도 안되는 상황에서 감동적인. 또 마지막 엔딩은 반일 감정의 피날레. 독도. 너무나도 진부하다. 다 죽게 생겼는데 셋이서 빠져나갈 궁리를 해야지 영어로 통역하면서 평화 통일 해야한다 하고 방귀뀌고 미 대통령 힘에 놀라 다신 담배 안 피겠다고 말도 안되는 코믹 요소 넣어서 한숨 나오게 한다. 영화의 재미와 오락성을 떠나서 정치색 짙은 현정권 찬양하는 최악의 영화.  강철비2가 나온대서 감상.일단 북한 쿠데타라는 소재 자체가 재미없을 수가 없기 때문에 몰입도 잘 되고 오락성은 뛰어남. 그러나 아쉬운 점이 너무 많았다. 첫번째로 터무니없는 개연성. 먼저 남한 쪽 일은 곽도원 혼자 하나? 또 뉴스에서 김정은 위치한 병원을 보여주는 게 말이 되나? 이 부분은 진짜 어이가 없었다. 두번째. 억지 신파. 그만 나왔으면 좋겠는데 북쪽 철우 할 때 정말 버티기 힘들었다. 얼마나 봤다고 갑자기 친해지는 건가? 지겹다. 마지막으로 결말. 남북의 평화를 위해 김정은을 주고 핵을 절반 가져온다는 거 자체가 어이없었다. 북한은 남한을 60년 전 기습공격했고 그 중심이 김씨 일가였다. 그런데 김정은을 주는 게 평화? 말이 안된다. 또 무장공비들이 침입해서 남한군을 무참히 죽이고 있는 상황이고 언제 핵 날아올 지 모르는데 그걸 반대하고 오히려 악역으로 만들어버린다. 이건 감독의 정치성향이 과감히 드러난 거라고 생각된다. 좋은 영화, 명작은 처음 볼 때보다 두 세번 보면서 인물의 감정을 곱씹어 봐야 이해되는 경우가 많다. 그런데 감정선도 엉망이고 개연성도 부족한 이 영화를 과연 좋은 영화라고 볼 수 있을까.  흥미로운 소재로 잘 만들어진 킬링타임용 SF영화  난해하다. 주인공이 이해되지 않는다. 솔직히 말해서 영화 보는 게 고문이었다. 주인공의 감정만  풀어내는 영화란 걸 알았으면 보지 않았을텐데. 무엇보다 그 감정을 이해할 수 없다는 게 최악이었다.  지루할 것 같지만 전혀 그렇지 않고 몰입하고 재밌게 봤다. 프랑스식 유머라기보다는 누구나 웃을 만한 요소가 많다. 결말이 예상되는 조금 뻔한 전개긴 하지만 지루하지 않고 재밌게 흘러갔다는 점에서 높은 점수를 주고 싶다.  초반은 재밌는데 중후반으로 갈수록 재미도 없고 감동도 없음. 지루했다.  이해도 안되고 전하려는 게 무엇인지도 모르겠다. 이제 좀 몰입하려는데 영화는 끝. 이 영화를 기점으로 남녀 평점이 극명하게 갈리면 보지 않기로. 로레 동생 잔이 씬스틸러였던 거 밖에 기억나지 않는다.  흥미로운 소재, 자극적인 연출, 그러나 허무한 열린 결말. 1시간 반이라는 짧은 러닝타임인데 뒷 이야기를 20분 정도라도 더 넣었으면 훨씬 괜찮지 않았을까.  아멜리아가 열기구 위로 올라가는 씬은 긴장감 최고였다.  간만에 진짜 재밌게 본 영화. 애니메이션은 얘들이나 보는 지루한 영화라는 편견을 완벽하게 깨준다. OST가 한곡한곡 너무 좋고 유머코드도 잘 맞아 보는 내내 너무 즐거웠다. 극장에서 봤으면 정말 좋았을 것 같다.  당연히 실화일 줄 알았고 실화이길 바랐지만 아니라 놀랐던 영화. 인도같은 치안 안좋은 나라는 알면 알수록 가고 싶지 않아진다..  뻔한 전개에 예측되는 스토리지만 맛있어 보이는 음식과 유쾌한 요소가 만나 가볍게 보기 좋은 영화다.  3시간 가까이되는 긴 러닝타임, 복잡한 사건과 인물 관계 에 집중하지 않으면 지루할 뻔했던 영화다. 넷플릭스에서 봤다면 지루해서 껐겠지만 마침 극장에 재개봉해서 궁금해서 본 영화. 이해하려 노력했으나 역시나 완전히 이해는 하지 못했다. 그러나 간간히 극적인 장면도 나오고 후반부 노인 집에 찾아갔던 장면의 긴장감은 대단했다. 사건의 통쾌한 해결을 원했지만 실화 기반이라 어쩔 수 없었나 보다. 결말이 원스 어폰 어 타임 인 할리우드나 바스터즈처럼 실화를 각색한 통쾌한 장면이었다면 어땠을까. 재미없진 않았지만 쉽게 추천하긴 어려운 영화다.   부담없이 보기 좋은 킬링타임용 영화.한 가지 아쉬운 점은 액션에 좀 더 힘을 줘서 청불 걸고 과감하게 혈흔도 확실히 표현했으면 좋았겠지만 표적층을 15세 정도의 청소년으로 잡아서 어쩔 수 없다 생각했는데 청불이네? B급을 가장한 A급이라 들었는데 조금 아쉬웠음.  보이지 않기 때문에 언제 어디서나 튀어올 수 있다는 사실 하나만으로도 공포를 불러 일으킨다. 모든 장면이 무서웠고, 그만큼 몰입도도 높았다.  미드나잇 인 파리의 마리옹 꼬띠아르에 이끌려 보게 된 영화. 에디트 피아프는 처음 듣는 가수였지만 인셉션 OST로 유명한 그 노래는 알고 있었다. 사랑에 있어선 비극같은 그녀의 인생이지만 그것을 장밋빛 인생으로 표현할 수 있는 재능을 가진 그녀가 부럽다.  영화가 끝나고 해석을 보기 전까지 제목이 뭔 뜻인지 짐작도 안 갔음. 생각해볼 거리는 많은 영화지만 긴장감도 딱히 없었고 오히려 지루했음. 유명한 영화라 기대했는데 기대가 커서 그런지 실망이 컸음.  스토리 개연성도 전혀 없고 악역들은 뭔 생각을 하는지 쳐들어간다고통보하고 들어갔는데 어떤 함정도 없음. 그렇게 무서우면 뭐 입구에 트랩이라도 설치하지 않을까? 오히려 악역이 불쌍해보임.  부담없이 보기 즐거운 힐링 영화.  이딴 영화 만들 거면 감독하지 마세요. 돈 아까워요. 돈 환불 필요 없으니 시간 만이라도 돌려주세요. 관객에 대한 기만입니다.  인도 영화인 줄 알았네. 갑자기 춤추면서 노래하는데 교훈인 척 말도 안되는 소리함. 개연성 0 스토리 0 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠음. 시계보고 50분 남았길래 한숨쉬면서 그냥 나옴.  시사회 보고 왔습니다. 파워풀하고 스피디한 액션 만으로도 이미 10점입니다. 워낙 액션이 화려해서 3D로 관람하시는 것을 추천드립니다. 어벤져스 수준의 액션을 기대하고 본다면 그 이상을 경험할 수 있습니다. 올 설연휴 영화로 정말 추천합니다.  정말 색다른 공포 영화였다.  기대하며 보러 갔는데 영화관에서 잠든 건 오랜만이네요. 하울의 움직이는 성을 연상시키는 신선한 소재. 그러나 한국계 배우가 나오고부터 중국 자본의 냄새가 나길래 옆을 봤는데 친구가 자고 있더라고요. 보는데 성냥팔이 소녀의 재림이 생각 나더라고요.  3편까지 본 해리포터 시리즈 중 가장 재밌었음. 배우들 나이 들어가는 맛도 있고 나름 타임 슬랩 물인데 재밌게 봤음  유튜브에서 명장면만 다섯번 보고 본 영화. 아 이거 볼라고 여기까지 봤나.. 싶었음.  영화 업그레이드와 상당히 비슷함. 스토리도, 액션도 . 하지만 다른 점이 있다면 베놈은 마블의 빌런이자 히어로 라는 점. 앞으로의 마블 시리즈에서의 활동이 기대된다. 마블 히어로 단독 영화로는 뛰어나지도 못나지도 않은 무난한 시작이다.  귀가 호강하는 로맨스 영화. 보는 내내 행복했고 즐거웠음. 여주 남주 베프와 아빠 캐릭터 하나하나가 개성있고 매력적이었음. 전개는 예상되는 결말이었지만 스토리 진행이 나쁘지는 않았음. 10점짜리 로맨스 영화라고 생각함.  충격적인 쓰레기.. 이걸 다 보다니...  옛날 동화책 읽던 느낌 그대로.  육아에 지친 마를로에게 돌연히 찾아온 툴리. 정신적으로 또 감정적으로 큰 힘이 되어주고 그녀의 삶의 전환점이 되고 떠났다. 단순히 재미만을 위한 영화는 절대 아니다. 누군가에겐 지친 삶에 힘이 될 , 누군가에겐 너무나도 버거울 영화였다.  쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다.  쉼없이 터지는 웃음 포인트 . 시작부터 끝까지 영화는 식탁 위에서만 진행되지만 지루함은 전혀 없었다. 별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌게 봤다.  재난 영화의 정석. OST는 100년이 지나도 회자될 명작. 하지만 20년이 지난 지금 감상하기엔 어색한 CG와 스토리.  최고라는 말밖에 할 수가 없다. 아쉬운 점이 있다면 프레디 머큐리의 삶에 대한 지나친 조명과 미화. 다른 멤버들에 대해서도 더 라이트를 비춰주었으면 하는 아쉬움이 남는다. 하지만 여전히 최고의 음악 영화 중 하나이다. 반드시 영화관에서 감상해야 한다.  과연 맥스의 행동이 옳은 일이었을까 쓰러져가는 지구의 그 많은 인구를 치료시키고 인구가 또다시 늘어난다면 인류 멸종은 가속화 될 것이다. 단순히 사회적 평등만을 생각했겠지만 전인류적으로 옳은 선택은 아니었을 것이다. 여러 생각을 하게 해준 영화.  어렵고 힘들고 지루했다.  아름답고 훈훈했던 영화. 치열하고 잔인한 현실 속에서 오랜만에 따뜻한 낙엽같은 영화 한편을 찾았다.  정말 재밌게 봤다. 왜 이제봤나 싶을 정도. A.I와 외계인의 만남이라는 신박한 주제는 철학적인 고찰을 유도한다.  신선하고 충격적인 반전. 데이빗이라는 이름은 스틸버그 감독의 영화 A.I의 주인공 데이빗이 떠오르게 한다. 미지의 외계 세계 생명체와 인공지능의 만남. 무섭다  화려한 캐스팅에 비해선 아쉽다. 영화가 너무 술술 풀리지 않았나? 킬링 타임용으로는 즐겁게 감상했다.  시작부터 끝까지 슬픈 울버린의 인생... 더 울버린에 비하면 매우 괜찮은 울버린 시리즈.  액션은 나쁘지 않았는데 캐릭터들의 중2병 돋는 말투, 벽을 칼로 그으며 갈 때 너무 진부하다고 느꼈다. 그리고 도대체 영어는 왜하는거지? 반전에는 높은 점수를 주고 싶지만 주인공이 과도하게 강하지 않나 싶다.  웨스 엔더슨을 정말 좋아하지만 과도한 일뽕과 너무 특이한 설정 때문에 보기 힘들었음. 나에겐 너무 어려웠다.   뻔한 전개, 자신의 자존감이 가장 중요하다 말하지만 예쁜 여자와 평범한 여자는 쓰는 화장품부터 나뉜다. 간간히 터지는 웃음 포인트는 있었지만 영화 내용과 설정 사이에 이미 괴리감이 느껴졌다.  액션 부분에서는 마블의 스파이더맨 보다는 약하지만 히어로써의 진지한 고뇌를 잘 보여주는 영화다.  정말 잘 만들어진 스파이더맨 영화. 십수년이 지난 영화지만 닥터 옥토퍼스라는 흥미로운 설정과 액션 신은 전혀 지루하지 않다. 가장 재미있게 본 스파이더맨  나에겐 너무나도 어려웠던 영화. 크리스토퍼 놀란의 영화는 두세번 봐야 이해가 간다 하니 나중에 다시 봐야 할 듯. 메멘토와 더불어 이해하기 너무 어려운 영화다.  레이첼 나와서 기대하고 봤는데 영화가 너무 비현실적입니다.. 몰입도가 떨어지네요.  가족 코미디 수준이네요 .  <버킷 리스트>와 비슷한 느낌의 훈훈한 영화. 절정에 이르는 순간은 없지만 영화 내내 즐거웠다. 또 마지막 발표 장면은 감동적이었다. 올해 본 최고의 영화 중 하나 . 마지막 기억에 남는 한 마디 ""인생이란 게  확률이라는 것은 통하지 않거든요.""  토르 스톰브레이커 등장 장면은 정말 역대급이었다. 온몸에 소름 돋으며 전율이 흘렀다. 역대급 마블 영화와 악역 타노스. 하지만  꽤나 허탈했다. 헝거게임2 엔딩 장면 같달까. 엥 이게 끝이야? 싶었다. 마블 시대에 살고 있는 것에 대해 감사하다.  간만에 제대로 된 영화 한편 봤다. 2시간 40분이라는 긴 러닝타임이고 레슬링에 대해 아는 것 하나 없는 나였지만 몰입감 떨어지지 않고 끝까지 너무 재밌게 봤다. 우리에겐 란초라는 이름으로 더 친숙하게 알려진 아미르 칸. 멋지게 내딛은 두번째 출발.  나쁘지 않았던 마블 영웅의 시작  마플 간판을 뗐다면 과연 누가 봤을까. 너무 지루하다. 액션도, 마블 특유의 유머도. 평점이 너무 고평가되어 있는 것 같다. 인피니티워를 보기 위해 보지만 액션도 유머도 스토리도, 3가지 중 하나도 잡지 못한  듯 하다. 호불호가 상당히 갈릴듯하다.  <난쟁이가 쏘아올린 작은 공>을 보는 듯 했다. 낙원구 행복동에 살지만 전혀 행복하지 않은, 디즈니 랜드에 살지만 디즈니 랜드에는 가보지 못한  소녀.  마음이 너무 아팠다. 무니가 정말 행복했으면 좋겠다.  행복한 영화를 기대했는데 통수 맞았다.  보면서 너무 행복했던 최고의 영화. 올해 본 최고의 영화라고 단언할 수 있다. 찰리가 말한 ""사람은 자기가 생각한 만큼만 사랑받기 마련이거든"" 이라는 말이 특히 기억에 남는다. 각각의 슬픈 사연을 가진 샘,찰리,패트릭의 더 행복한 삶을 기원한다.  역시 스티브 스필버그... 미래 사회를 꿈같이 그려낸 스티븐 스필버그 감독에 정말 박수를 치고 싶다. 한 가지 아쉬웠던 점은 4D로 보지 못한 것이다. 안본 사람이 있다면 꼭 영화관에서 4D로 관람하길  모성애가 무엇인지 보여주는 영화. 모든 것을 포기하고 늑대아이를 기르고 마지막에 아직 해준 것이 없다니.. ㅜㅜ 찡하다  옮음과 친절 중 하나를 택하라면 친절을 택하라는 오웬 윌슨의 말이 기억에 남는다.  마음 따뜻해지는 좋은 영화. 내용 감성 버릴 것 하나 없는 훌륭한 영화  전쟁에서 이기든 지든 남는 것은 상처 뿐이다. 가슴 아픈 내용이다. 니콜 키드먼, 중간에 등장한 나탈리 포트만도 예쁘게 나왔지만 영화의 매력은 르네 젤위거의 매력이 아닐까 싶다.  전쟁의 참혹함이 만든 인간의 잔인함을 잘 보여주는 영화였다.  제목 그대로 시간의 역설에 관한 영화. 닭이 먼저인가? 알이 먼저인가? 수많은 모순을 남기는 영화, 말 그대로 타임 패러독스이다. 약간 아쉬운 점이 있다면, 세탁소에서 자신을 죽이고 그 이후의 삶을 또 보여줬으면 좋았을 것이라는 점.  다이애나는 전쟁의 신인 아레스까지 죽였는데 고작? 히어로 간의 격차가 너무 크다. 특히 배트맨은 돈 뿐인가 ? 슈퍼맨 혼자 싸워도 다 이길 수준. 전선에서 병사들이 열심히 싸우고 있는데 핵폭탄 하나 터져서 전쟁 끝난 셈. 약간 허무한 감이 없지 않다.  DC의 미래를 기대하게 만든 작품. 정말 잘 만들었다. 스토리도 괜찮고 캐스팅, 액션 모두 좋았다.  하워드 휴즈의 인생에 한번 소름 돋고 디카프리오에 두번 소름 돋았다. 대단한 영화다. 2시간 50분이라는 다소 긴 러닝 타임이지만 적절한 긴장감을 유지했다.  뻔한 설정인데 너무 재밌었다. 이 영화를 재밌게 봤다면 <웨딩 크래셔>도 재밌게 볼 수 있을 것 같다. 각 캐릭터가 미친듯이 재밌는 매력을 가졌다. 특히 요요 눈썹 파먹는거 너무 웃겼다 다만  중간에 여자 가슴까지 나오는 장면이 왜 15금인지ㅋㅋㅋㅋ  레이첼은 정말 이쁘게 나오고, 영화는 미친듯이 웃기다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 본 정말 재밌던 영화, 오웬 윌슨과 빈스 본의 콜라보가 최고였음! 더군다나 악역도 브래들리 쿠퍼였고  마블 히어로 물 시작치곤 너무 루즈한 느낌이었음. 레이첼 맥아담스가 나온 비중이 워낙 적어서 아쉬웠음 ..ㅜㅜ  레이첼 맥아담스를 좋아해서 봤는데 일단 너무 멍청한 영화다. 이건 따로 리뷰로 써야겠다.  30년 가까이 된 영화지만 아직도 현실의 비리를 적나라하게 드러내고 있다. 올해 고3으로써 영화를 감상하면서 여러모로 생각이 많았다. 마지막 장면은 아마 잊을 수 없을 것 같다. 천국에서 편하게 쉬시길 로빈 윌리엄스. 오 캡틴 마이 캡틴  20년 가까이 된 영화지만, 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은  명작 SF 영화.  잘 만들었다. 조쉬가 어린 시절을 찾아가는 모습은 감독이 천재임을 보여주는 것 같다. 인터스텔라의 책장 장면을 연상시켰다. 공포의 개연성이 굉장히 뛰어나다. 그리고 조셀린 도나휴가 무척 예쁘게 나온다...ㅋㅋ  2편을 보면 알겠지만 개연성이 굉장히 높음.  전에 본 '그것'과 달리 나오는 공포에 이유가 있고 스토리도 굉장히 잘 짜여졌음. 약간 아쉬운 점은 다른 공포영화에 비해 공포감이 약간 덜해진 것 같음.  로즈 번이 굉장히 예쁘게 나옴.  편하게 보기 좋은 영화. 웨스 앤더슨 감독의 그랜드 부다페스트 호텔을 보고 반해 문라이즈 킹덤, 그리고 다즐링 주식회사까지. 색감이 정말 뛰어나다. 인도 여행 가고 싶게 만드는 영화. 코미디도 코미디지만 힐링 영화로도 나쁘지 않았다.  한국의 현실을 적나라하게 들어내고 있는 영화  그랜드 부다페스트 호텔의 연관 영화로 떠서 봤는데 너무 재밌었습니다. 풍부한 영상미와 동화같은 스토리, 한편의 동화를 보는 것  같았습니다.  그럴싸하지만 어색한 부분이 없지 않아 있고 부실한 스토리 라인이 몰입을 방해함.  싸우는 장면만  계속 나오고 스토리가 없음. 결국 싸움>희생>싸움>희생 반복. 재미 없는 것은 아니지만 보라고 강요하고 싶은 영화는 아니다.  기억에 남을 인생 영화 중 하나. 항상 주어진 상황에 충실할 것.  그랜드 부다페스트 호텔 감독의 전작품. 특유의 색감만으로도 이미 10점. 여주인공이 독특한 매력이 뿜어져 나오는 영화. 어린 시절 누군가가 꿈 꾸어 봤을 만한. 어른의, 어른에 의한, 어른을 위한 동화책같은 영화다.  희망을 찾아 나서는 희망없는 가족 이야기. 웃긴 장면들, 특히 마지막 다 같이 춤추는 장면은 웃기지만 마냥 웃기만은 어려웠다.  희망을 찾아 나서지만 모두가 실패하는.. 어쩌면 굉장히 우울한 영화. 하지만 정말 씁쓸한 우울함만 남는 영화가 아니다.  보고나면 우울해지는 영화. 하지만 그 우울함이 나쁘지만은 않다.  너무 재밌던 두시간이었다 정말 잘 만든 코미디 액션의 표본. 제이슨 스타뎀 멜리사 멕카시 너무 재밌다  단순 오락용으로 생각하고 봤지만 전하는 의미가 크다고 생각한다.  고3인데 지금 내가 뭘 하고 있나 생각이 들게 한다.. 90분 내내 유쾌하고 즐거웠다.  잊지 말아야 할 가슴 아픈 역사라고 생각함. 추석 연휴에 친척들이랑 보고 왔는데 여운이 많이 남았음.  재밌다. 정말 재밌다, 사실 3편을 보고 1편이나 2편을 보면 지루할지도 모른다. 스케일도 무지 크고 액션감도 제대로 들어간 것 같다. 망치의 신에서 천둥의 신으로 바뀌는 중요한 에피소드니 마블 팬이라면 꼭 봐야함.  대한민국의 모든 소방관 여러분 진심으로 응원합니다.  누군가에게 시작이 누군가에겐 끝이 된다. 결국 서로 떨어지는 게 아니라하나의 원으로 돌아간다는 것이 참 인상깊었다.  이런 영화를 살면서 접할 수 있어서 너무 행복하다. 주변에도 빅터같은 사람들이 많았으면 좋겠다 정말.  정말 재미없다. 배우들이 아까워요  우리가 얼마나 가치없는 일로 시간을 낭비하고 살아가고 있는지 얼마나 주변 사람들을 괴롭히고 까칠하게대하는지, 혹은 남의 행복에 관심이나 있는지.  유쾌한 두 남자의 액션 활주극  애매한게 공포랑 로맨스를 합쳐놨다. 초반에서 중반부로 갈수록 공포감은 더해지지만 이후부턴 어드벤쳐물로 변한듯,.. 오히려 삐에로를 팬다. 단순히 공포라고 보기는 어렵고 몇가지 요소가 가미되었다. 결국 주는 메시지는 어떤 짓을 해도 완성은 얼굴이라는 점  레이첼 맥아담스 왕팬으로써 저는 꼭 보고 말겁니다!!!  일단 아이언맨이랑 헐크 같이 나오는 영화는 재밌다.  ^_^  마블 최고 전성기 작품. 진짜 재밌었다..  1편보다 더 재미있었다. 기억남는 한마디는  I am groot  훈제계란급 훈훈한 마무리 ㅎㅎ 선생님이 진짜 좋으신 분인 것 같다. 원제목인 17세의 끝도 괜찮지만 오히려 OO발광17세로 번역한게 더 전달력이 뛰어난 것 같다. 재밌는 하이틴 영화!!  실비아 어머니도 나쁜 사람이 아니었다.  소중한 순간이 오면 따지지말고 즐길것. 우리에게 내일이 있으리란 보장은 없으니까. 한편의 희극같은 인생이야기  쓸쓸하게 슬픈 영화....  행복한 슬픔을 가진 사람들이 꿈꾸는 미래사회. 음악성 스토리 여운 모두 최고.  보다 껐는데 나중에 다시 봐야함  흐뭇해지는 로맨스 코미디 영화. 음악들도 좋았고 내용이 전체적으로 재밌었음!!  무서운 부분 대부분이 갑툭튀입니다.  놀랄까봐 실눈뜨고 봤네요. 자리가 없어서 맨 앞자리에서 봤는데 귀틀어막고 눈 실눈뜨고 본 게 한 반정도 되지 않을까 싶네요. 옆 분은 아예 가방안고 주무시더라고요. 무서워서 심장도 떨리네요 . 보고싷ㅍ지 않습니다.  재밌고 유쾌했지만 너무 뻔한 전개. 오히려 미니언즈가 개인적으로 더 좋았다. 뭐랄까. 솔직히 미니언만 보고 싶었다. 정말 기대를 많이해서 그런가 실망도 컸다. 미니언즈 극장에서 재밌게 봐서 기대하고 갔는데 덩케르크 볼걸 후회된다 약간..  여운이 정말 깊었던 영화. 너무 재밌고 감동적이었다.  본 애니메이션 영화 중 손꼽히는 명작. 아이디어도 참신하고 재밌었고 감동적이었다.  아직 안봤다면 꼭 보시길 추천드립니다.  스파이더맨 시리즈 중 매기자면 스파이더맨2 뒤에? 잘 만들고 재밌게 봤는데 아쉬운건 스파이더맨도 스파이더맨이지만 아이언맨의 비중이 타이틀에 걸맞지 않게 너무 크지않았나 싶다.  하지만 시리즈의 연계를 위해서니까 감안하고, 스파이더맨 역좀 이제 그대로  보지도 않을거고 보고 싶지도 않다. 분명 잘못된 것은 홈커밍 같은 경우 영화가 재밌어서 수요가 높아지니까 공급이 늘어난 거고 군함도는 수요가 높을 것 같으니까 공급을 늘렸다는 것이다. 명량,군함도. 한국 영화의 발전을 위해 1점 준다. 뭐 작품성도..  영화 보면서 운 것도 정말 오랜만이다. 우리가 평범하게 살아간다는 것이 얼마나 좋은 일일까. 익숙함에 느끼지는 못하고 있지만 우리는 늘 행복하다. 알버트 아인슈타인이 말하길 , 인생의 모든 것은 기적이다. 힘들 때 나중에 다시 보면 좋을 영화  내 기억으로 연예인 더빙 최악 탑3안에 드는 것 같아 생각나서 평점 남기러 왔다. 제발 연예인들이 안했으면 좋겠다.  행복함과 설레임에 풍덩 빠지고 싶다면!! 오늘은 이거다!!!!  2010년 골든 라즈베리 상 수상작! 이걸 영화관에서 봤다니  크리스토퍼 놀란은 천재지만 나에게는 너무 버거운 인물인가. 해석을 보고 겨우 이해했습니다. 덕분에 영화 내내 지루하고 엔딩도  이해가 안됐었어요..ㅠㅠ  어릴 때 봤는데 나만 힘든게 아니다 라는 생각이 들게 해주는 영화  영원한 젊음이란 자신 인생의 최고의 연속이지만 반대로 보면 소중한 것을 잃을 때 자신은 아무것도 할 수 없는 무의미한 인생을 만드는 최악의 기회다. 좋은 사람들과 함께 시간을 보낸다는 것은 얼마나 큰 축복일까? 평범한 인생을 살아감은 행복이 분명하다.  오락용으로 보기엔 괜찮은 것 같아요~  열정적인 심슨 골수팬으로써 영화가 한편 더 나왔으면 바랍니다.  조커가 너무 강렬했나 싶은 생각이 들 정도로 배인이 너무 쉽다..?  내 인생은 7광구를 보기 전과 후로 나뉜다.  B급 코미디 정도로만 받아들여야 재밌다.  마음의 상처는 스스로가 이겨내야 완전히 치유되나 보다.  놀란이 보여주려한 것은 난세의 영웅이 아니라 통제불능의 사회의 군중심리 아니었을까  매그니토와 찰스를 제대로 보여줌  전설의 시작.. 울버린  로건 보고 와서 마지막 작별인사로 1점 드립니다. 이제 일본 다녀온 당신을 용서합니다. 휴 잭맨  현실적인 러브 스토리.  왜 문과판 인터스텔라인지 알았다  나름 흥미롭고 재밌게 본 SF영화였는데 8점도 안된다니.  재미없지도 않았지만 10점을 줄만큼 재미있지는 않았다고 생각함..  애들만 봐라 중반부터 모든 내용이 다 예측됨.  올해 본 영화 중 가장 재미있었다. 극장가서 본걸 후회안하게 해준다.  지금 평점들 보면서 망설이고 있다면 꼭 보시길!!  명작은 백년이 지나도 명작이다  감히 10점 이외의 점수를 줄 수 없다. 영화가 예술이라는 것을 제대로 보여준 것 같다. 와..  역사를 왜곡해도 진실은 변하지 않는다  개인적으로 한효주가 너무 이쁘게 나와서 좋았음.  전우치라는 캐릭터랑 매칭이 잘됨.  한국 검술을 멋지게 표현했지만, 강동원만 보이게 만든 영화였다.  몰입도 최강. 액션은 없는 긴장감  OST랑 영상미가 다 끌고가서 빈틈이 없음  너어어무 귀여워서 9점 드립니다.  영화관에서 보았다. 정말 경이롭다.  채널 돌리다가 CGV에서 맨날 틀어주길래 많이 본 것 같은데 진짜 재밌었음.  애들이 보는 수준을 넘어서 영화에서 전해지는 메시지도 그렇고 정말 감동적이었음. 짱구 극장판 중에선 베스트 오브 베스트가 아닐까 생각..  짱구 극장판 최고를 꼽으라면 이거랑 어른제국의 역습을 뽑겠다  어릴 때 봤다가 정말 무서웠던 기억이 남  어린동심으로 돌아간 느낌  첫번째 시리즈랑은 많이 다른 느낌이지만 그만의 매력이 느껴짐  미드나잇 인 파리의 오웬 윌슨이 성우였다는 것에 두번 놀랐다.  1편만은 못하지만 나쁘진 않았다.  픽사는 배신하지 않는다.  신박한 주제의 액션 영화  어릴 적 꿈을 이루어 주는 꿈 같은 영화.  왜 팀버튼이 판타지를 그리느냐에 대한 대답  멋진 인생을 산 사람의 동화같은 진실.  나름 재밌었던 기억 납니다 ㅋㅋ  아름다운 부성애를 느끼게 해주는 영화  소중한 사람은 있을 때 행복한 것이다. 하지만  정작 행복할 때는 그것을 느끼지 못한다.우리는 항상 행복하다. 그러니 행복할 수 있을 때 더 행복하자.  내 기준에선 겨울왕국보단 훨씬 좋았음!!  강렬하고 재밌었다. 톰 크루즈도 멋있게 나오고 내용도 재밌으니 액션이나 SF영화 좋아하시는 분이라면 꼭 보시길 바랍니다!!  영화채널 가끔 돌리다 나오면 봤는데 많이 틀어주는 만큼 가치가 있는 영화입니다  어떻게 이 명작이 8점 초반대지. 최소 9점 초반대 이상은 된다고 생각함. 레이첼 맥아담스 진짜 완전 이쁨  되게 재밌게 봤었던 기억이 난다.  그냥 킬림타임 용으로도 약간 아까워서 넘기면서 봤습니다..  시간 때우기 좋은 영화였습니다.  느낌도 좋고 노래도 좋고. 버릴 노래가 없음  초등학생 때 부모님이 틀어주셔서 많이 봤다. 스토리도 좋고 노래도 좋다. 여주보단 용가리가 가장 기억에 남는다.  어렸을 때 부모님이 틀어주셔서 몇번이고 봤던 게 생각난다. 분위가나 노래나 참 아름다운 영화.  완성도 면에서는 약간 부족하다고 할 수 있기 때문에 인셉션같은 걸작 영화라고 판단할 수는 없다. 또한 액션을 기대하고 본다면 다소 지루할 수 있다. 하지만 단지 순수SF의 측면에서 본다면 절대 이 영화는 7점대 영화 수준은 아니다. 9점대에 알맞음.  어떻게 사람 머리에서 이런 생각이 나오지 ㅋㅋㅋ  전반적으로 브루스 올마이티 등 전체이용가 코미디는 별로 좋아하지 않지만, 이 영화는 내가 본 전체이용가 코미디 중에서는 그나마 가장 나았다. 펭귄이 반쯤 먹고 들어갔다고 해도 과언이 아님. 물론 짐캐리의 연기도 좋았지만.  보고나면 그냥 여운밖에 안남는다.. 러브스토리도 없었고, 그저 추측의 감정만 있었지만 감정 그 자체로 소중한게 아닐까라는 생각이 들었다. 그냥 보고나면 되게 먹먹해진다.. 잃어버린 시간을 찾아서.. ㅠㅠㅠㅠ  내가 본 최고의 영화들을 나열하라면 이 영화가 3번째 안에는 나올 것이다. 그 자체로 아름다운 영화이며 레이첼 맥아담스가 그 피날레를 장식했다. 보고나서 머릿속에 자꾸 생각나 돌려보는데 보는 내내 정말 명작은 언제봐도 명작이다라는 생각이 자꾸 든다. ----난 이 영화를 보면 마음이 편해진다. 아직 진실된 사랑을 해보지도 못했지만 레이첼 맥아담스의 사랑스러움과 그녀와 라이언 고슬링의 행복한 모습을 보는 것만으로도 미소가 지어진다. 고등학교 2학년일 때 한번 보고 16년 재개봉, 20년 재개봉까지 세번을 봤다. 어렵고 복잡한 영화 등은 다시 볼 때 처음 볼 때 보지 못했던 새로운 점을 발견하고 이해해서 기쁘다면 이 영화를 세번 볼 동안 느끼는 감정은 언제나  '행복하다'였다. 다만 한 가지 다시 볼 때 새롭게 느낀 점이 있다면 앨리의 약혼자가 불쌍하다는 것. 현실에서 찾기 어려운 너무나도 이상적인 연애와 결혼이지만 이를 보여줌으로써 관객들에게 주는 기쁨과 행복은 굉장할 것이다.  -2020년 11월 12일-  오랜만에 제대로 된 영화를 봤다. 다만 여주 셋의 이야기가 통일되어 진행되거나 마지막에 연결이 되었으면 했는데 각각 따로 진행되고 끝난 것 같아 약간 아쉬움이 남는다. 개인적으로 화장실 때려 부실 때 나사에선 화장실 구분은 없다 할 때가 인상 깊었음.  이런 영화가 작품성이 부족한게 아니라 유통사에 갑질에 휘말려 상영관이 적어 흥행에 실패했다는 게 정말 안타깝다. 대형 유통사가 전 시간대 영화 시간을 독점하는 걸 막아야 우리나라 영화 산업이 더 발전할 수 있지 않을까 싶다.  린제이 아만다 레이첼 설명 끝.  현실을 덧없이 잘 나타낸 영화. 흥행하지 못한 것이 안타까울 뿐  영화를 보고 나서 해석을 보니까 어느 정도 이해가 된다. 하지만 일반인으로썬 다소 이해하기 힘든 작품인 것은 사실이고, 그에 따라 평이 많이 갈리는 것도 맞다. 제임스 맥어보이기에 가능했고 몰입도도 좋고 해석을 본다면 나름대로 짜임성도 있다고 생각함.  왠만하면 1점 안주는데 절대 관객수 1위 타이틀을 멜수 없는 영화다. 러브액츄얼리와 더불어 바람만 가득찬 국뽕 영화다. 5점 정도 된다고 생각하지만 이 쓰레기가 8점 대라서 1점으로 어느정도 낮춰본다  정말 억지 눈물만 빼는 시간 아까운 영화  만약 당신이 초등학생 이상이시라면  시간 낭비용으로 추천드립니다.  이런 모습의 톰 크루즈가 더좋다. 캐릭터 하나하나가 너무 매력적이고 각자의 연기에 빠져든다. 보고나면 정말 행복해지는 영화. 10점은 이런 영화에 주는거지  영화보는 내내 이분들 덕분에 내가 지금 편하게 영화를 보고 있다는 생각이 들었습니다. 존경하고 감사합니다  박평식의 5점 이상하는 영화. 황정민을 믿고 보면 무조건 성공이다  기대하고 봤는데... 중간에 끊겨버린 서브남주의 이야기. 솔직히 서브남주 많이 응원하고 더 좋아했는데 답답한 남주가 그냥 스토리 다 가져가서 꼴아먹네.. 기대가 컸던 이유인지 실망도 많이 컸습니다  나만 별로라 느꼈나 모르겠다. 평점 왜이리 높은지.. 대만 영화들 다들 너무 느낌이 좋아서 많이 찾아봤는데 사람마다 취향이 다를 수 있지만 제 개인적인 기준에서는 본 작품 중에는 가장 별로라는 생각이 듭니다  너무 달달하고 현실적인 로맨스 영화. 괜한 눈물 쥐어짜내고 억지스러움 넘치는 영화들보다 훨씬 낫다. 대만 로맨스 고유의 분위기와 색채감이 정말 좋다고 다시금 느낀 영화. 내 기준 로맨스 장르 중 다섯 손가락 안에 든다!! 안본 사람이 있다면 꼭 보시길  영화는 이미테이션이 아니라를 이길 말이 생각나지 않는다. 딱 한가지 말하자면 베네딕트 컴버배치 연기 정말 몰입해서 봤다.  평점 이렇게 주는 것은 처음인데 정말 기대하고 봤다가 실망만 하고 왔다. 아직도 왜 9점대인지 모르겠고 본래 영화는 5~6점대 된다고 생각하지만 나의 노력으로 평점이 어느정도 내려갔으면 하는 바람이다. 그저 잘 포장된 상업용 영화로 밖에 느껴지지 않음  쓰레기에 이런 작품이 가려지다니.  와 이 미모는 정말 말로 표현할 수 없는 미모다. 올리비아 핫세는 지구상 최최최강의 미녀다. 와아아아 뻔한 스토리와 전개였지만 정말 핫세로 모든게 무마된다. 우아아아!!! 어떻게 이럴수가 !!!백점만점에 리미트 n이 무한대로 간다아 !!!  개인적으로 엑스맨 시리즈 모두 봤지만 데이즈 오브 퓨처패스트와 더불어 최고의 작품이라고 생각한다. 스토리와 액션 모두 최고다.  별 기대 안하고 봤지만 기대 이상이었던 재난 영화.  특히 태풍의 스케일은 정말.. 몰입도 최강 !!!!  삶이 있다면 그 자체로 희망도 있다는 것을 다시금 느끼게 해주는 영화  영화계의 아이폰. 처음 본 순간의 경이로움은 정말이지 대단했다.  일어나는 모든 사건들이 개연성을 가지고 연결되어 있다. 혹여 보지 않았다면 모든 내용을 주의깊게 보길 바란다.  완성도와 스토리 짜임새가 뛰어나다고 생각하며 다른 영화였다면 긴 상영시간 때문에 다소 지루할만했을 169분이었다.  나 다니엘 블레이크는 시민 그 이상, 그 이하도 아니다.  멋진 부성애를 느낄 수 있는 영화. 너무 감동적이었다  화성판 김씨표류기. 감자 먹고 싶어진다  보는 내내 즐거웠다. 앤 해서웨이의 매력을 제대로 느낄 수 있는 영화  아이언맨은 재미없을 수가 없다.  반전이면 반전 연출이면 연출 연기면 연기 세마리의 꿩을 모두 잡았다. 처음 보고 엑스맨 모든 시리즈 다봐버렸다.. 속편까지. 하지만 그 중 하나 꼭 봐야할 명작을 뽑으라면 무조건 이거다.  전작 데이즈 오브 퓨쳐패스트가 너무 강했다. 급전개에 퀵실버 혼자 먹여 살린 느낌.. 로건을 기대해야지  마술로 관람객들에게 사기를 쳤다. 반전으로 크게 통수맞은 기분. 시각적인 만족감이 대단함. 가볍게 보기 정말 좋은 영화  전해오는 메시지는 그리 강하지 않다. 하지만 풍부한 음향과 하울의 빼어난 미모가 관람객의 혼을 충분히 빼놓을 수 있지 않았나 싶다. 마법같은 작품  단순한 영상매체 그 이상의 의미가 있다고 생각이 드는 영화. 미야자키 하야오 최고의 작품들 중 하나이자 애니메이션 계의 역작  비긴 어게인이 노래를 잡았다면 이 영화는 노래와 감동 스토리 모두를 잡았다  사이먼 페그는 매력 덩어리  제목이 망쳤다해도 과언이 아니다. 모든 것에 대한 이론이 어떻게 사랑으로 바뀌는 걸까.  번역가는 이 영화보고 바꾼건가. 이 영화는 사랑보단 전기에 가깝다고 생각한다. 마지막으로 , ""생명이 있다면 희망도 있다""  별로... 그냥 별로.. OST로만 밀어붙인 느낌. 스토리도 아쉽다. 기대가 너무 컸나 , 보기 전 기대와는 많이 다른 작품..  애니메이션이지만 정말 많은 말들을 전하고 있다. 연출 스토리 감동 하나도 놓치지 않은 작품.  만약 아직 보지 않았다면, 강추  내 기준에서 픽사 최고의 걸작 애니메이션들을 꼽으라면 월E,업 그리고 니모를 찾아서를 뽑을 수 있다.  엠마 스톤 , 브래들리 쿠퍼, 레이첼 맥아담스 캐스팅의 엄청난 조합 레이첼 때문에 봤다가 엠마 스톤에 빠져버렸다.  전체적인 스토리와 배우들의 연기는 좋지만  뭔가 따로노는 느낌이라 약간 아쉬움이  남는다  드류 베리모어가 정말 사랑스럽게 나오는 영화 스토리도 마음에 들고 연기도 마음에 들고 뻔한 엔딩이 아니라 더 좋았다.  생각보다 괜찮았다. 심은경에 좀 놀랐다.  어린이를 위한 영화. 딱 여기까지.  리암 니슨 주연의 레미제라블을 보지 못했기에 함부로 말은 못하겠지만 휴 잭맨의 레미제라블을 뮤지컬보다 먼저 접한 나에게는 아직까지 최고의 레미제라블이다.  완성도 높은 전쟁 영화. 스티븐 스필버그 감독의 워호스와 함께 떠오르는 영화. 영화 보는 내내 실제 전투 현장에 있는 것 같았다.  나중에 진짜 사랑을 해보고 다시 보러 오겠습니다  올해 본 최고의 영화이자 픽사 최고의 작품. 정말 감동적이었다. 정말 찬사를 아끼고싶지 않은 소중한 영화  유쾌하고 보는내내 즐거웠습니다 완성도 높고 편하게 보기 좋은 영화 추천해요  전개가 약간 아쉽긴 했지만 재밌었습니다. 배우분들 연기도 좋고 참신한 소재를 잘 살린것 같아요  흥미를 주제였다. 하지만 뒤로 갈수록 질질 끄는 느낌도 나고 허술한 느낌이 없잖아 있다.  지브리 외에 본 애니메이션 중 시간을 달리는 소녀와 더불어 단연 최고라고 말할 수 있다. OST와  영상미 모두 최고였다.  위대한 개츠비 THE GREAT Gatsby  ""하지만 당신이 그녀를 채용하지 않는다면 멍청이다""  뉴욕 양키스가 왜 이기는지 아나?  인턴의 로버트 드 니로와는 많이 다른 느낌. 결말이 약간 흐지부지 되는 느낌이 있었지만 몰입감은 최고였다. 비슷한 소재의 루시보다 한 발자국 앞선 느낌이랄까. 재밌었다.  엠마 스톤은  예뻤다. 영상미도 풍부했고 노래도 좋았다.  동생들이랑 재미있게 봤어요  에전에 올레티비에서 무료로 틀어주길래 봤는데..  진짜 결말을 예상할 수가 없다. 인도영화는 언제나 다같이 서서 춤추면서 노래부르는 장면이 꼭 있는듯  최고의 영화. 추천합니다  케니가 너무 웃겼음. 베케이션이랑 더불어서 재밌게 봤습니다  이런 엔딩으로 뭉클한 여운을 남길 수가 있구나... 마지막 장면은 단연 최고  해피 엔딩인 줄 알았는데 정말 한방 먹었다.  두 사람의 6개월 뒤가 기다려진다. 아 그리고 줄리 델피는 정말 정말 이쁜 것  같다  SF계의 걸작이라고 가히 말할 수 있다. 스티븐 스필버그의 명성에 걸맞는 영화. 많은 SF영화들을 보았지만 몇안되는 여운이 남는 그런 영화 중 하나였다. 마지막 장면은 정말 감동적이었다  단언컨데 내가 본 최고의 흑백 영화였다. 스티븐 스필버그의 수많은 수작 중 하나.  색다른 분위기가 풍겨져 나오는 영화였다. 하지만 점점 오베라는 캐릭터에게 매료되었고 그의 인생 시나리오는 감동적이었다.  누군가의 인생을 몇 시간에 걸쳐 보게된다는 것은 축복이 아닌가 싶다. 책까지 사서 보았고 정말 행복한 영화인 것 같다  무슨 소리지 생각하고 있다가 해석보고 소름돋았다. 대만영화가 은근히 뛰어난 수작이 많은 느낌이 들었다.  테일러 스위프트의 love story 와  로미오와 줄리엣이라는 타이틀이 너무나도 잘어울렸다.  아만다 사이프리드 만으로도 너무나 사랑스러운 영화  89년 작이지만 요즘 나오는 로맨스 코미디에 절대 밀리지 않는 걸작이다. 해리의 유머코드가 너무나 매력적인 작품  인생을 영화로 보았다, 삶의 소중한 교훈을 영화를 통해 얻었다.  무엇보다 메이슨이 잘 자라주어서 좋았다 !!  로지의 청춘을 한자락 훔쳐보는 느낌이었습니다. 이어지기만 영화 끝날 떄까지 기다렸는데 아쉽네요 ㅠㅠ  잔잔하면서 레이첼 맥아담스의 사랑스러운 느낌을 물씬 풍기는  흠 없는 마음에 비친 영원한 빛. Eternal Sunshine of the Spotless Mind  올해 본 로맨스 영화 중 단연 최고라고 말할 수 있다. 사실 로맨스보단 인생에 관한 영화..ㅠㅠ 레이첼 맥아담스 팬이 된 영화!  유치하긴 했지만 행복한 영화. 아쉬운 점이 있다면 성인이 된 부분이었다는 거? 나만 그런줄 알았는데..  "
"엑시트 기대했다가 7광구 본꼴... ㅆㄹㄱ  '퍼시픽림과 레지던트이블 제작진'이 만들었다고하는데 알고보니 제작사에서 알바로 고용한 놈이 한달만에 짤려서 이 3류 영화자가 수습으로 뽑아서 카피라이트 포스터에 달아놓은 꼴.... '000 제작진이 만들었다!' 썩을 이젠 안믿는다.  이젠 지겹고 억지스럽고 식상하다  4시간의 긴 런닝타임이 당신의 인생에서 가장 즐거운 시간으로 자리 잡을 것임. 배트맨 시리즈의 감동을 다시한번 느끼고 또 느껴라!  진짜 화난다. 이시언 나오는 영화는 죄다 이따위임... 나혼자산다나 계속찍어라 니 영화 다시는 안본다!!  60~70년대 향수를 불러 일으킬 영화  끝없이 진부하고 반복된 설정과 스토리.. 5분짜리 스토리를 가지고 90분 이상을 늘려놓는 것도 능력이라면 능력.  구닥다리 판에 박힌 스토리와 말도 안되는어거지 억지설정. 웃기지 않는 코메디와 감독 특유의 신파를 버리지 못한 한심한 연출력에 배우들도 허둥지둥. 어색하고 매끄럽지 못한 불편한 CG범벅 도배. 마동석이 그립다는 생각만들뿐. 다시는 재탕되는 힘든 쓰레기 괴작.  부산행 같은 한국 영화는 신파, OOO라고 생각하는 사람으로 이 영화는 한국형 액션의 진수였음. 범죄도시와 함께 최근 개봉한 최고의 영화.  신과함께 같은 졸작은 개나줘버리시길...  진부하고 긴장없는 연출과 스토리도 스토리지만 이런 영화는 연기력이 받쳐줘야 하는데 김무열은 말할 것도 없이 매번 똑같은 얼뻥한 표정이 보기에 매우 거북하고, 송지효의 어눌한 목소리는 보는내내 짜증이 날 정도.. 진심 런닝맨이나 잘 찍고 앞으로 영화판에서는 보지 말길...  이 쓰레기 평점이 아직도 8점이네.. 낚여서 엄청화나는데 조작하는것들 싹잡아쳐넣고싶다  한국영화를 퇴보시키는 또하나의 망작. 어설픈 연출과 각본 연기력, 영화배우는 중고딩들이 연출했다해도 믿을 법한 틀에 박힌 스토리...  차라리 동명의 영화를 리메이크하던가 이게 뭔지.. 고구마 100개를 먹고 싶지 않다면 제발 이 영화를 찾지 마시길...  억지설정, 개연성 전무, 이해불가 스토리, 루즈하고 답답함, 지긋지긋한 신파, 난해한 연출... 넷플에서 돈 좀 쥐어주고 스케일이 넓어진 조작된도시 같은 디스토비아적 영화 연출을 기대한것 같은데 영화는 파수꾼에서 벗어나지 못한 감독의 한계를 여실히 보여줌. 영화가 스토리를 뒤로하고 인물들의 감정선에만 집중하다보니 이도 저도 아니게되여 결론적으로 완성도가 완전히 무너짐... 특히 마지막 10분은 참고보는게 곤욕이라 빨리감기를 해버리고 싶을정도.  연출, 연기, 영상미 모든 것이 완벽했다. 지루하고 재미없는 스토리만 아니였더라면...  김지운 감독에게 너무 실망한 작품. 제발 이런영화말고 악마를보았다2나 달콤한인생 같은 느와르 영화를 만들어주세요.  연출, 스토리 모두 엉망이다. 좋은 배우들과 막대한 제작비를 가지고 이정도로 만드는 것도 감독의 능력이라면 능력일듯. 영화보는내내 필요한 진지함은 없고 남북관계를 짜장면 먹듯 그려내는 어설픈 설정... 영화에서 왜 미국은 늘 악역인 것이며, 북한은 동지인가? 마동석의 어설픈 배역과 특히 수지는 영혼없는 연기력이 문제인지 나오는 영화는 죄다 폭망하네. 앞으로 스크린보다 TV에만 집중하길...  그냥 똥같은 아니 그냥 똥인영화. 봉준호감독이 올려 놓은 한국영화의 위상을 갈아먹는 졸작. 이딴 영화때문에 진심으로 봉준호나, 박찬욱 정도 되는 거장 영화 빼고는 다시는 한국 영화 극장에서 안본다. 진심 한번 봐라 걸캅스는 새발의 피다...  이 영화에 대해 어떠한 정보도 보지 말고 감상하라. 지루하다고 끄지말고 배우의 감정에 몰두하라. 전율의 라스트 5분을 볼 수 있을 것이다.  쓰레기는 쓰레기통에..  솔까말 이게 영화소재꺼리인가?  제이크질렌할 최고의 연기를 볼 수 있는 작품.질렌할 눈빛하나에 심장이 터질듯한...이후 어떤 작품에서도 이러한 긴장감을 볼 수 없어 아쉽다.  이거 만든 감독이 타짜를 만든다고? 하...  범죄도시의 천재성은 국밥에 말아드시고 뻔한 소재와 식상한 결말, 지겨운 한국형 신파가 어울어진 참극  가장 흥미롭지 않은 시리즈물, 가장 유치한 소재, 식상한 캐릭터와 소재들, 번득임은 사라지고 후회만이 한가득... 액션의 거장도 피해가지 못한 최악의 영화  이 괴작을 영화라고 부르기도 아깝다. 그냥 '똥'이라고 부르는게 맞을 것 같다.  트릭보고 강예원 영화 다시 한번 더 보면 내 손목자른다는 스스로의 약속 잘 지키고 있습니다. 이번 영화도 많이들 당하셨네요.  한국 사람으로 너무 챙피하다 빨리 차트에서 신과함께와 명량을 넘어서기를...  해외영화 리메이크 작이지만 이렇게 베껴서라도 한국영화는 돌파구를 찾아야한다. 지겨운 신파극 이제는 고만...  보지도 않겠지만 이건 비정규직 특수요원 보다 더 할 것 같다. 웃긴다며 오도방정떨며 유치떨다. 맨 마지막에 교훈? 감동?준다며 음악 잔잔히 틀고 신파짓 하다가 끝내겠지. 안봐도 비디오. 만들어지지 말아야 할 괴작...  스타워즈 필나는 포스터에서 너무 3류티가 난다. 포스터로 몇명이라도 낚으려면 폰트만들때 일러로 그라데이션만 줄게 아니라 포토샵으로 퀄리티좀 높여 제작해야 몇 명이라도 더 낚지... 포스터가 3류 영화라지만 4류를 넘어 5류가 될 괴작필이다.  아... 또 너냐...  CG는 한국을 넘어서 헐리우드를 넘보고 있지만 도대체 지긋지긋한 한국형 신파를 왜 집어 넣었는지... 손발이 오글오글 몰입이 안된다.  저예산으로 제작되어 한정된 공간에서 벌어지는 스릴러인데 폰부스나 더콜 등의 영화와 비슷한 부류이다. 저예산의 한계가 너무 아쉽지만 충분히 좋은 소재와 충격적인 결말에 엄지를 치켜든다. 헐리웃에서 리메이크해도 좋을 법하다.  이 바보... 노무현..ㅜㅜ  예고편 보니 하나도 안무섭겠네요. 실망해서 우황청심환 사러가는 길입니다.  미국의 트렌스포머와 한국의 신파가 만날때...  더이상 한국영화판에서 더러운 신파극은 퇴출해야한다.  일류급 배우와 삼류감독, 쓰레기스토리의 3박자 콜라보네이션  손에 땀을 쥐게하는 액션씬과, 대규모의 괴물과 로봇 대전. 수많은 영화를 촬영한 자레드콘 감독의 손에 땀을 쥐게하는 연출력. 이 3박자가 b급이지만 a급의 영화 이상의 스펙터클을 선사합니다. 극장에서 못본 것을 너무 후회하고 있습니다.  미친듯이 달려나가다가 마지막에 지쳐버렸다.  잘나가다가 OOO 신파에 토가 쏠린다.  꼭 3번봐라! 한번보면 ""헐 충격""이러다가 두번보면 ""와 재밌네""이러고 세번보면 ""진짜 대박!""  유럽에도 신파가 있다!  김고은은 '은교2'나 찍기를...  충분히 좋은소재와 연출, 기술력을 인정받아 마땅하다. 하지만 한국의 우매한 관중들은 부산행과 신파에만 호평하지.  망작의 악습. 평범했고 진부하다.  시작부터 중반까지 흥미진진하고 몰입되다가 중반이후에 뭐야? 왜이래? 이러다가 종반부에 화나다가 끝나고 욕나옴.  솔직히 이게 재밌냐???  탁월한 연기력과 연출력만으로는 끝나고나도 지속되는 궁금증을 다 해소해주지는 못했다.  식상하고 아직도 한국 관객 수준이 80년대라고 생각하는 무례한영화. 그리고 꼭 오도방정들 떠는 장면 넣어야만 했냐? 손발 오글거려 못보겠다.  80년대 영화라해도 믿을만큼의 진보한 소재와 망작의 악습을 그대로 따라하는 연출력의 콜라보  미세먼지 제손으로 반드시 잡겠습니다! 믿어주십시오!!  전투씬은 봐줄만 했지만 딱 거기까지일뿐. 오글거리는 대본과 더러운 한국신파 연출력이 모든걸 말아먹었다.  이런 명작은 상영관이 부족해 흥행 실패하고 신과함께 같은 쓰레기는 신파와 스크린독점으로 1000만 찍는 한심한 한국 영화판. 한국영화 상영 횟수제한두고 외국영화에 스크린쿼터 도입해라!  장면하나 하나의 섬세한 연출이 억지스러움을 커버해 버렸다. 제발 한심한  한국영화 따위와의 비교를 거부한다.  재미없는 감독의 답답한 연출력, 진부하다 못해 하도우려 먹어 구역질나는 한심한 각본, 마동석의 잘못된 예  이 영화를 보고나서 생각나는게 과연 이런 엉터리 각본과 연출로 어떻게 매트릭스를 만들었는지이다. 샤말란처럼 꾸준히 폭망하더라도 작품을 계속 만들다보면 23아이덴티티 같은 길을 만들수 있다는 것을 알았으면 좋겠다. 거만함을 버리고 시대를 따라오길..  나 이영화 몰라 절대 안봤어! 진짜 모른다고! 안봤다니까!  이런 개 똥같은 신파드라마 때매 볼영화가 없다.  한줄로 요약가능한 줄거리를 너무 길게 늘려놓은 느낌이다. 심리적 묘사 때문인지 롱테이크 기법을 수시로 집어넣어 지루함을 집중시킨다. 저예산이지만 한심한 한국영화에서는 볼 수 없는 참신한 소재와 연기력이 꾀 매력적이기는 하다.  이제는 유해진의 꼴갑이 지겨워질때...  이제는 유해진의 꼴갑이 지겨워질때...  한국영화는 제발 이런영화들좀 본받길.. 허구언날 질질짜는 억지 신파만 찍어대지말고..  민주화운동을 신파극으로 마무리하는 한국영화 클라스..  전형적인 한국 OOO 신파. 별거없는 재미없는 소재가지고 질질끌다가 마지막에 잔잔한 음악깔며 눈매클로즈업 마무리. 식상하다 못해 치가떨릴정도. 요즘 한국영화 왜이러냐? 일본만화나 스페인 영화라도 리메이크 하던가 도대체 이게뭔지...  범죄도시 우려먹을려다가 골로간 한국 신파...  마블의 미래를 보여준 영화. 더이상 한국신파는 안보기로...  그당시 극장에서 보았다. 강렬했고 충격이였고 또 확실했다. 15년이 지난 아직도 이와같은 확실한 진짜작품을 만나지 못했다. 정용화의 신파쓰레기는 이제 고만보고 싶다ㅜㅜ  연출력은 부족했지만 소재가 좋았다.  배틀로얄1 이후 최고의 일본영화. 엄청난 cg에 혀를 내둘렀다.  저질 억지 눈물, 인위적인 감동 자극하는 신과함께 같은 한국 신파 걸래같은 것들 스크린독점 때문에 이런명작 개봉못하는게 어이가 없다. 진짜 눈물은 이런영화를 보기위해 아껴두기 바람.  알바에 또 속았다! 시알 이제 한국영화 안본다!  극장에서 똥 같은 한국 1000만 신파극보느니 이걸볼걸 진심 엄청 후회된다.  재미없는 소재, 어색한 연기력, 극악의 연출력... 하지만 유명배우들이 나와서 눈매 클로즈업 해주고, 소리한번 질러주면 빠순이들은 까~~~악!!  믿고 보는 클로버필드 시리즈. 흥미롭고 빠져든다.  한국영화치곤 굉장히 잘만든 스릴러. 그러나 흥미진진한 초반에비해 너무 친절한 결말은 오히려 마이너스. 한국 관객수준이 신과함께같은 오글대는 괴작에 1000만 넘는걸보면 흥행을 위해 어쩔수 없는 선택이였겠지만 친절하고 루즈한 결말이 너무나도 아쉽다.  전편의 감동을 똥같은 감독개xx가 말아쳐먹었음. 마치 한국신파영화 같이 말아쳐먹음. 스타워즈 광팬으로 진짜 열통터짐.  한심한 한국영화...  한국의 OOOO 신파극보다가 이거보면 안구정화됨. 그리고 댓글에 스포유출하는 개 xx들은 배급사에서 고소들어가야함.  원작 더바디를 보고 솔찍히 기대했었다. 그런데 연출, 연기, 음악 뭐하나 원작보다 나은게 없는데  이렇게 리메이크해  원작의 감동을 똥으로 만들어 버리는 한국 영화판의 한심한 현실을 보았다.  자 제 평점은요~~  이런 똥같은, 아니 똥인 영화가 백만을 넘었다는게 한국영화의 현주소이다. 인지도 좀 있는 인기 스타 몇 명좀 넣어 눈매좀 클로즈업 해주고, 마지막에 관중들 좋아하는 신파연출하면서 잔잔한 감동 음악으로 마무리... 이젠 이런 한국 괴작 보기 싫다 증말  너무 예쁜 서원양 왜 안나오나 했는데.. 돌아와주시기~~  넌 제발 SF나 만들어라..  실제로는 힘들어서 하키 그만두고, 마약에 사고도치고, 법원가기 싫어 보드타고 놀다가 스스로 가지말라는 금지구역 들가서 개고생하다가 구조된 한심한놈의 이야기.. 영화로 미화된 것일뿐...  신과함께 같은걸 두고 쓰레기라고하는거고, 이런 영화를 두고 걸작이라고하는거다. 용화야 느끼는거 있니?  오글거리는 멘트좀 날리고, 주연급들 배우 대거출연좀 시켜주고, CG로 범벅좀 하다가, 마지막에 눈물 좀 쏫게만들면 1000만... 연기는 김치국에 쳐말아 드시고 MBC서프라이즈 수준의 연출력. 김용화의 매번 똑같은 신파 레파토리 이젠 지겹지도 않냐??  평점보고 기겁했다. 이딴 김용화 특유의 억지 신파극이 먹힌다는건 한국 관중들 수준이 그렇다는거다. 그놈의 의리는 졸라리 찾아대고 요소요소 오글거림에 치가 떨린다. 절대 해외에는 수출하지마라 창피하다정말.. 다신 쓰레기 한국영화 안본다.  신파없는 한국영화의 재발견  개 똥같은 한국영화 신파극 이젠 지겹다. 오글거려서 못봐주겠다 진짜 진짜 똥 영화 양성소. 유치한 대사에 오글거리는 연출력. 눈매 글로징 개똥한은 한국 쓰레기 영화판의 현주소  꼴에 리들리스콧 열린결말 따라한다구 이따구로 만들거면 차라리 설경구가 정신병원에서 의사 김남길, 간호사설현, 열베드친구가 아버지가 상상으로 만들어져다라고 끝내는게 낫겠다 결말질질끌다 어이없이 이게뭔지  흥미없는 소재와 예상가능한 결말. 차라리 테레사팔머의 노출이라도 봤으면..  평점에 낚였네요. 개인적으로는 하나도 안무서웠습니다. 우황청심환 먹고 봤고요. 지금은 급하게 심장수술 받아 병원에 입원해 있습니다.  처음 20분 액션이 대박인영화... 그런점에선 한국영화 괴물과 비슷ㅎㅎ  정준환감독, 지겨운 민주화운동 대신 차라리 새마을 운동을 만드는건 어때?  반전이라는 본인의 틀에 갖혀져  있던 샤말란 다시한번 반전으로 사람들을 놀라게 하다.  미모의 찌질이가 게임에 빠졌다가 자아를 찾는이야기...  결코 흥미롭지 않은 소재와 어떻게든 훈훈한 억지마무리성 영화.. 루즈한 전개도 매우곤욕  왜 이런 진지하고 무거운 소재를 이런식으로 히히덕 거리며 찍었는지 도대체 이해불가. 영화내내 음악깔고 오글거려서 감독이 누군가봤더니 감독자체가 신파극 광팬임. 사도때의 오글거림 그대로 재현. 실화란 결코 픽션이 아닌 현실이 되어야한다.  스케일빼고는 연출, 연기, 스토리 모두 엉성하다. 1점정도는 아니지만 그 인도의 병맛같은 것들을 빨아대는 사람들 과평점 덕에 1점을 선사한다.  좋은 소재로 흥미진진하게 이어지다가 한국영화 특유의 손발오그라드는 신파극으로 마무리... 제 평점은요..  자본주의, 대형제작사가 만들어낸 더러운 신파극. 리얼2란 극찬도 아깝다. 한국영화의 쓰레기 잔치!  세계관과 자본주의, 사랑 다 있지만 솔찍히 재미는 없다.  월드 오브 레전드 망작...돈벌이만을 쫒아가는 한국영화판의 현주소... 앞으로 나의 영화관람 조건에서 배우 김수현과 감독 이정섭, 김사랑은 영원히 블라인드 쳐버림. PS: 수현아 너 왜 이렇게 됐니? 자이언트의 순수한 니가 보고 싶다.  이게뭔지... 내인생최악의영화  이 영화를 보고나면 뛰어난 연출력으로 감독을 검색하게 되는데 데블과 이스케이프의 연출가라는걸 알고 고개를 끄떡이게됨. 진짜 미래가 기대되는감독!  은밀하게위대하게 그 두번째 이야기...  웃긴요소가 몇개 있으나, 그놈의 알아듣기 힘든 지겹디지겨운  부산 사투리좀 고만 썼으면 좋겠고 마지막 단체액션에서 오글거리는 연출이 마이너스. 연기는 좋으나 연출이 매우부족.  원작을 본 사람이 아니더라도 그냥 화려한 CG를 느껴고 전율하라! 그것만으로도 충분히 신세계를 구현하는 영화다.  말도 안되는 개그 코드와 연출력이지만 강동원이가 한번 씨~익해주면 빠순이들은 꺅~~~  1편의 감동은 잊은지 오래.. 그나마 폴 앤더슨이 자신이 시작했던 프로젝트를 잘 마무리해줘 다행이다. 사람마다 호불호가 갈리긴 하는데 난 1편 456편 폴 앤더슨이 메가폰을 잡았던 작품만 기억에 남는다.  강예원이꺼 극장에서 다시안본다에 손목건다! 한국영화 더이상안된다  이런 영화가 네티즌 평점 7점대를 유지하고 있다는 것은 한국영화와 관객의 현실을 보여주는 것이다. 최근에본 23아이덴티티나 스페인 영화 터널등 저예산이지만 기발한 상상으로 흥행하는 외국영화를 본받기 바란다. 그것이 미래이다. 스크린 독과점 이젠 그만.  5점대인 평점도 트릭..  한국영화 특유의 진부한 스토리와 오글거리는 연출력. 영웅놀이에 신파극에 장단맞춰봐 주기에는 손발이 너무 오글거림. 평점 참... 조작질도 정도껏.. 울고짜고 소리만지르면 흥행하는 한국영화 문제많다. 스크린쿼터제 폐지해라!  연기, 완성도, cg, 스토리 모두 완벽한 걸작! 한국에서 개봉안하는게 이해가 안갈정도. 부산행 같은 어설픈 한국영화 보다는 몇십배 재미남~  외국 영화였다면 개봉도 못할수준.. 어설픈 스토리와 징징이 아빠찾는 오글거리는 연출력... 또 한국영화에 어김없이 등장하는 구토나오는 신파극..  새벽의저주, 나는전설이다. 28일후 등의 명작 영화와 비교하려는 썩어빠진 국뽕 오만방자함은 버리시길..  맘충이 바이러스보다 무섭다.  임창정의 연기력만 빛난영화.. 최다니엘이랑 임은경,  여검사역 트리플 자질부족..  정말로 이건 재앙이다....  반전은 무슨 반전?? 배우들 연기력 빼고는 스토리에 연출이 최악이구만... 꼴에 놀란의 열린 결말을 따라하는건가?ㅋㅋㅋ 스크린쿼터 아니였으면 100만도 못했을영화. 특히! 그놈의 한국영화들 사투리좀 그만 쳐넣어라 먼말인지 알아들어 쳐먹어야 영화를보지  연출, 연기, 재미 모두 이런 뭣같은 영화가 한국영화라는 이유로 평점 8점이라니 댓글알바들 진심 직여버리고 싶다...  미성년자 성매매, 미성년자룸싸롱출입, 주먹으로 부인폭행 기절, 골프채와 오한마로 아들폭행하는 아버지, 룸싸롱 다니는 선생이 가하는 무차별적 학생채벌... 진심 개같은 연출과 각본, 범죄자양성영화.. 만약 이영화 주인공이 여고생이였다면 감독 구속됐을듯.  시리즈를 단 한편도 안빼놓고 극장에서 본 유일한영화. 세계관, 시나리오, 연출, 흥행 모든부분이 단 1%의  실수도 허락치 않은 현시대 최고의 영화였다.  식상한 소재를 기적적인 연출로 커버한다. 배트맨 따라한답시고 있는 똥폼다잡다가 원작의 감동까지 국밥에 말아쳐먹은 배트맨vs슈퍼맨 저스티스는 잊어라. 팀밀러 감독! 기대되는 예비거장!  클래멘타인 이후로 이시대 최고의 영화라 찬사받는 이유가 있었네요. 죽기전에 꼭 한번 봐야할 영화에 목록을 추가해봅니다...  몰입도 좋고, 반전도 좋고, 벨의 외모는 더더욱 좋고, 절대 4~5점대 받을 영화가 아니다. 근데 진심 벨 너무 예쁘다~  느린전개, 별내용없음, 개연성 부족, 지루함은 극치.. 가타카, 인타임을 연출한 감독이 의심스리울 정도.. 감독의 허세와 겉멋만 잔뜩추가하려한듯. 결론 시간아까움...  지루함의 극치... 화려한 액션스릴러를 좋아한다면 비추...  이딴 영화가 평점8이라니 스크린 독점 한국영화의 현주소를 보는것 같다.  잭블랙의 팬이지만 이번작은 그냥 그랬다. 볼만한수준.  쓸때없는 고퀄ㅋㅋㅋ  다른사람들은 진짜 긴장감 많은 영화를 못본건지 아니면 외국영화자체를 안보고 한국 영화만 보는건지... 안소니홉킨스의 명작 더라이트나 엑소시즘 같은 영화가 한국에서는 평점 6점대를 받고 이런 쓰레기가 평점 8점대라니 원... 상영관 독점 문제 심하다..  한국의 상영관 괴물 검은 사제들과 비교했을때 연기력+스토리+스케일+재미 등 전부분에서 압도적으로 재미남. 이제 재미대가리 드~~~럽게 없는게 평점만 높고 상영관만 많은 저질 한국영화들은 극장에서 안보기로ㅋ  드니 빌뇌브 감독 특유의 현실성 있는 진행스타일... 다만 특유의 지루함과 재미없음도 빠지지 않는다.  수지 한심한 연기력에 사형선고...  송강호의 연기력외에는 수백번을 봐왔던 사도세자와 별반 다를것 없었다. 아! 처음부터 끝까지 지겨웠던 문근영의 어설픈 연기력과 마지막 할매 역할에선 나름 빵터질 정도의 큰 웃음도 주었다. and 소지섭 지못미 ㅜㅜ  내가 가장 좋아하는 감독과 배우의 만남이라니!! 진짜 미친 대박이다. 봉감독님 질렌할은 부디 악역으로 등장시켜 주시길! 나이트 크롤러의 그 소름끼치는 미친 눈빛을 다시한번 보고 싶어요~~ 한국 아역배우 비중은 좀 적게 두시길~~  한국영화 특유의 오글거림... 시리즈의 종결판이 됐으면...  지루한 진행과 허무한 결말... 단 5분만의 평범한 가정사 이야기를 2시간으로 늘여놓은듯한 늘어짐... 알바들이 판을 치는데 니콜키드먼의 연기력 빼고는 남는게 하나도 없다. 앞으로 여감독의 영화는 안보기로한 1人  화려한 출연진에 비해 전개도 지루하고 스릴러라 할 만큼의 긴장감도 전혀 없었다. 스릴러 매니아라면 크게 실망할 만한 작품...  스티븐 스필버그의 연출력을 다시한번 조명시켜준 영화.  영상미를 찾는다? 심오한뜻? 한마디로 재미없고 지루한 영화. 스칼렛요한슨 몸매도 뚱녀. 그런건 개나줘버리시길..  점수 낮게 준놈들 해운대 같은  한국영화는 10점 줬더라?ㅋㅋㅋㅋ 쓰레기는 역시 쓰레기통이 어울리는듯. 말 그대로 미친영화! 그냥 120분간 영화에 몸을 맡겨라! 한국에서는 100년후에도 못만든다에 내모든걸건다!  앞으로 강지환 영화는 다신 안보기로...  아 이 영화보고 인터넷 찾아보고 김대중이랑 노무현이를 다시봤다. 단 한번도 안찾아왔다니. 축구관람은 또 뭐고 ㅡ_ㅡ;; 평화구걸, 돈으로 산 평화였단 말인가.  감사합니다.  그리고 그립습니다. 호국장병 여러분...  딱 어린이용 영화인데 어린이가 보기엔 거북스런 장면이 많이 나온다.성인이 보기에는 유치하고 지루하고 재미었다.  전도연, 김고은, 로멘틱, 성공적...  진짜사나이 같은 픽션이 아닌 실제 군대생활 그대로를 옮겨놓은 진정한 수작임.  쓰레기 한국영화중 그나마 유쾌하게 즐길만한 영화. 그냥 순수한 마음으로 감상하길~  극장에서 본 1人. 폰부스와 비슷한류의 전개와를 갖춘영화. 하정우 특유의 미친 연기력과 몰입도는 대단하지만 뜬금없는 결말이 너무 황당하고 아쉬웠다. 결말만 세심히 손봤다면 역대 손꼽히는 수작이 되었을 수도 있었지만 너무아쉽다.  관상에 이어 여기서도 어색한 연기로 영화를 망쳐놓는 이종석을 다시는 스크린에서는 안봤으면 좋겠다.  오글거려도 너무 오글거리는 이런식의 한국영화 특유의 연출은 자제 부탁함. 은교의 날씬한 김고은과 너무 안어울리는 깡패역할은  정말 몬스터와  함께 극악의 연출... 김혜수 및 모든 케스팅이 남자였었으면 하는... 현실과 너무 동떨어진 차이나타운...  CG로 무장한 진부한 신데렐라이야기... 릴리제임스의 미모 빼고는, 본거 또보고 본거 또보고...  지금은 2015년 내인생 최고의 명작 클레맨타임의 김두영 감독님이 메가폰을 잡는다고 소문난 이영화에 개봉만을 기다리고 있는 한남자입니다.  벌써 4년을 기다리고 있습니다. 그 감동을 다시한번 느낄 수 있게 해주십시오...  내가 20대 후반쯤 본 영화인데... 그시절 너무나도 충격적인 영상미로 내 가슴을 울렸던 영화이다. 10년이 지난 지금도  이영화를 생각하면 가슴이 막막하고 눈물이 흐를것 같다. 주연 이동준씨의 실제 슬픈삶이 이영화에 고스란히 반영되어 나타난다...  20대초반 주인공 로보트를 보며 내 인생에 대해 생각할 수 있었던 영화였다. 보는내내 가슴이 아팠다. 스필버그 영화 중  최고의 영화로 기억될 것이다. 근데 이영화를 추천해서 본 당시 여친이 내게 이런말을 했다. ""재미없어 유치해"" 바로 헤어졌다.  신비로움에서 억측스러움으로 바뀌는 부분이 너무 아쉬웠다. 연출자가 크리스토퍼 놀란이기에....  어린이 마블영웅 배트맨을 예술로 승화시켰다. 전작 히스레저에 이어 톰하디의 캐릭터는 마블영화중 최고의 악역으로 만들었으며 크리스토퍼놀란의 연출력은 한시대를 앞당겼다. 최고중의 최고  그냥 평범한 살인자 이야기를 앞뒤 순서만 뒤죽박죽 바꿔놓은 영화. 조금은 혼란스럽고 재미라는 부분이 부족하지만 제작년도가 2000년 초반작품이라는 점과 뛰어난 연출력만은 극찬받아 마땅하다.  엣지오브투모로우와 함께 내인생 최고의 작품 1, 2 진보된 연출력과 CG 향후 30~40년을 앞당긴 위대한 걸작  그저  해피엔딩 드라마라면 10점 몰빵 주는사람들 때문에 1점준다. 해피엔딩만을 위한 진행이라서 그런지 설정, 연출력등이 매우 억측스러웠다. 평점은 한 6~7점정도.  만약 이게 외국영화였다면 평점폭탄을 맞았을텐데 한국영화이기에 6점이나 된다는 것이 더 공포. 저질 연출력에 저질 시나리오.. 영화 등장인물중 뭐하나 제대로 된 사람이 없다는 것이 이영화의 최고의 공포가 아닌가 싶다.  의미심장하게 시작을 알리지만 끝은 이도저도 아닌 OO들 코믹쇼로 끝난다. 뭔가 대단한걸 기억했지만, 제가? 그래서??? 뭐야이게?? 이러고 끝난다. 이런 한심한 졸작에 단지 한국영화라서 평점이 8점대를 기록하는거보면 한국 관객의 수준이 나타난다.  소재는 좋으나 임팩트갖없다. 저예산의 한계인듯  손에 땀을쥐는 엄청난 흡입력  끝을 짤라먹은거 같은 오만하고 불편한 감독의 연출력. 질렌할의 연기력만이 돋보였다.  김지운 역대 최고의 수작이 될 듯... 미국에서의 악마를 보았다는 과연 어떨까?  악평에 비해 킬링타임용으로는 딱인 영화다. 다만 감독이 김지운이라는것이 아쉬울뿐이지...  엄청난 흡입력과 몰입도를 보여주지만 결말이 흐지부지하다.  기대가 크면 실망도 많은법 기대만큼의 재미는 없었다. 최민식과 스칼렛요한슨 보는 재미정도..  연기력으로만 좋은 평점을 주기에는 재미도, 감동도 너무 없었다. 러셀크로우는 앞으로 연기에만 몰입하시길...  결말부분이 다소 아쉬웠지만 끝까지 손에 땀을 쥐게 만드는 긴장감. 스릴러의 진수를 보여주었다.  10년이 지난 지금까지도 생각나는 톰크루즈의 악마적인 눈빛연기... 엄청난 몰입감과 긴장감 다소 약한 결말을 보여주지만 그것만으로 감점을 주고싶진 않다.  엄청난 몰입감에 비해 결말이 너무 흐지부진하다. 비슷한류의 한국영화 소셜포비아에 더많은 평점을 주고싶다.  난 감정이 매마른건가? 유치하고 오글거려서 못보겠다. 여주는 매우 예쁨.. 어휴 유치해  배우진들이 대단하지만 다들 너무 짱짱들해서 질렌할의 연기력이 뭍힐까봐 걱정이다. 나이트크롤러에서의 질렌할을 다시한번 보고싶다. 진짜 소름끼치는 극악의 연기력...  스릴러 매니아라면 볼만한 영화다. 멋진 반전이 존재하고 범인 찾는 재미가 솔솔함. 3번이나 리메이크가 됐을만큼 충분히 매력적인 시나리오였음.  이 좋은 시나리오를 가지고 이따위로 오글거리는 연출을 했어야 했나 너무너무 아쉽니다. 한국 관람객의 수준이 이것밖에 안되서라 겠지만 중간중간 웃기지도 않는 닭살돋는 오글거리는 연출좀 제발 자제했으면 좋겠다. 태극기를 휘날리며의 강제규감독이라 기대했건만  감독님 죄송해요 전 루저 동양인입니다..ㅠㅠ  너무 지루한 진행, 미드보다도 질이 떨어지는 연출력.. 2시간 30분 동안 한거라고는 5명 정도 등장에 과거 회상정도... 헐리우드에서 제대로 한번 만들어봤으면...  임팩트가 다소 부족하긴하지만 재밌는 영화가 갖추어야할 기본조건은 다 갖추고 있다고 보면됨. 충분히 재밌고 볼만함. 버드맨같은 영화나 예술 영화등에 10점주고 오락영화에는 눈에 불을키고 1점주는 쓰레기들 때문에 10점 줌..  겉멋에만 너무 치중한 나머지 가장 중요한 재미를 잃은영화... 이감독 작품이 대부분 이따위 쓰레기들... 그저 겉멋든 영화라면  재미없어도 10점부터주는 한심한 한국 졸부들..  연출이며 연기며, 시나이리며 손발이 오글오글... 이시대 충무로의 한국관객동원용 한심한 자화상...  그냥 가슴이 아련해지기만 합니다. 감동적이고 부모님세대를 이해할 수 있을꺼 같아요. 이제 효도해야지ㅋㅋ 근데 평론가 넘들 점수들이 왜 저럼???? 뭔가 이상하네???  꼴에크리스토퍼 놀란의 열린 결말을 따라한다고 으시대다가 감독 망상에만 빠져버린 3류 졸작.  작가출신인 드모나코가 전작에서 예산부족으로 완성시키지 못했던 것들을 마이클베이의 두둑한 총알지원으로 엄청난 작품을 만들어냈다. 진짜 데이티네이션 시리즈 이후로 공포 스릴러부문에서 최고중의 최고다.  영화광인 내가 재미로만 받아들이기엔 시종일관 너무 우스꽝스럽고 허무맹랑한 이야기...  이딴것도 영화라고..ㅉㅉㅉ  전~~~혀 매력없던 뚱녀주인공 카라노와 겟썸의 매력을 송두리채 날려버린 캠 지갠뎃의 한심한 후속작 선택에 의문부호만 가득한 b급도 안되는 c급 푸에르토리코 수준의 영화...ㅡㅡ;  이 영화는 AI가 절대 아니다. 예산 문제탓인지 이도 저도 아닌 그냥 2류 냄세나는 포스터는 아이로봇, 영화는 겉멋만 잔뜩들어있는 2류..ㅉㅉ  김윤석의 엄청난 연기가 아니였다면 사상 최악의 쓰레기로 평가될만한 영화, 살인장면 10초후 벌어지는 엉뚱한 베드신과 순박했지만 갑자기 잔인한 괴물로 변해버린 싸이코패스 선원들...  감독의 연출력에 한숨만 푹푹.. 봉준호 감독제작이 의심스러울 정도망작  내 인생 최고의 영화 연기, 스토리, 그래픽 모든부분이 앞도적.. 향후 30ㅡ40년은 이런영화 못만든다!  내 이럴줄 알았다. 아 돈 아깝고 짜증나!! 탑과 신세경의 연기는 보는내내 짜증나고 지루하고... 우리 고니를 돌려줘!!!  진짜어이가 없네.. 아포칼립토 복사판 ㅡㅡ;; 거기다 연출이나 구성은 더 엉망..  솔까말 이게 고어물이지 좀비물임??? 현존하는 진정한 좀비물은 28일후 시리즈와 월드워z, 레즈던트이블시리즈, 새벽의저주 시리즈뿐임.  문성근은 뭐냐? 나오면 망하는 ㅉㅉ 정치나하지 왜 나왔어 짱나게.. 이영화 옥의티일듯 ㅡㅡ;  신세경도 어처구니가 없는데 최송현은 또 뭐냐? 백뱅?ㅋㅋ연출도 중요했지만 연기력이 있어야만 살아남을만한 영화에 어린배우들 써서 작품 몇개 인기좀 있었다고 여기서도 티를 꼭 티를내요 티를ㅉ차라리 이따우라면 개봉하지마라 1편의 감동까지 앗아갈기세 ㅡㅡ  이 좋은 시나리오를 가지고 국밥에 말아 드신 꼴.. 연출에 실망하고 조니뎁에게 실망하고 마지막으로 재미에 사형선고... 아일랜드를 기대하다가는 스피시즈본꼴 ㅡㅡ;  제발 영화만들때 유치하게좀 만들지마라 아유 오글거려  1점도 아깝다 ㅡㅡ; 현빈은 다신 스크린에서 안봤음 좋겠고 한지민의 할마마역은 도대체 뭐하자는거고 조정석의 킬러역에서 토할뻔함.. 이모든 연출을 기획한 감독은 이제 영화 만들지 말길... 쓰레기라는 말도 부족한 한심한 개졸작  한동욱이라 기대하고 황정민이라 믿고 봤다가 한혜진으로 실망한영화... 최악  뭣같은 평점봐라ㅋㅋ 뻥킹 한국영화 눈물한번 짜주고 하면 평점 10점씩주다 이런 대작에 쓰레기 평점주는 것들이 만들어냈겠지? 평점에 속지말고 봐라 진심 재밌다. 3d로 본다면 더 큰 희열을 느낄것이다. 남자의 카타르시스를 분출하게 만드는 최고의 걸작이다  고어영화도 밥먹으면서 보는 나이지만 진짜 너무너무 무서웠던 영화다. 이런공포 다시한번 느껴보고 싶다.  해본것 없음, 가본곳 없음, 특별한것 없음, 재미도 없음...  카메라의 어지러운 기법과 고어적인 잔인한 장면 때문에 좀 힘들었지만 참고 보시면 번뜩이는 반전을 보실 수 있습니다. 식스센스, 아이덴티티, 디아더스, 쇼우 등과 비견될 만한 작품은 아니지만 끝까지 범인을 추리해 가며 보시는 재미가 있습니다. 강추!  어설픈 연출과 연기력... 특히 김선아의 혀짧은 목소리는 보는내내 심기를 불편하게함. 코메디나 계속 찍는게 팬들을 도와주는것임... 차라리 목소리 굵은 남자 배우를 캐스팅하는게 어땠을까...  전문가평점란에 씨네21 이후경이라는 놈의 ‘본’ 시리즈 이전으로 뒷걸음질 <= 영화볼줄 모르는 한심한 기자가 이따구로 달아놔 극장에서 안볼걸 엄청 후회하고 있음. 한걸레의 수준 답다 남들이 다 yes라고 할때 no를 외치는 찌라시... 그래서 난 10  좋은 스토리, 매우 좋지않은 연출력...  소문난 잔치에 먹을것 없다.  청춘영화를 표방한 중고딩용영화 서인국의 그저그런 연기와 이종석의 전혀 다듬어지지 않은 학교 수준의 연기력과 개성없는 얼굴은 보는내내 손발이 오글오글... 볼것없는 유리대신 윤하나 나왔어야하고 서인국의 몸 이외에는 전~~~혀 공감안되는 그런영화..  참 더러운 음모론으로 만든 한심한 영화 ㅉㅉ 재밌대가리도 하나도 없고 법정공방만하다 끝나는 한심하고 재미없는 졸작에 선동질ㅉㅉ 강신일 이란 배우 안티 양성영화  빠순이들이 만들어낸 빠순이만을 위한 쓰레기 스트콤  혜진아 넌 다신 영화찍지마라 진짜 이게 쓰레기지 영화냐?  마지막에 그동안보았던 창밖 바깥세상이 비디오반복이라던가하는 골때리는 반전쯤 하나 있었으면 더 대박이였을텐데 그래도 놀란감독과 같은 명작영화의 흐름을 그대로 옴겨놓은듯한 생각하게하는 영화였음. 헐리웃 이상의 포스가 느껴지는 봉감독 최고였다!  천안함에서 힘들게 싸우다 죽은 우리 국군 장병들을 개죽음으로 만든 좌파식 참 뭣 같은 선동영화 개짜증난다. 이딴걸 영화라고 만들다니 욕나온다  진짜 김지훈, 안성기 둘이 만들어낸 3류도 안되는 4류 최악 돈OO영화 이젠 안성기 오지호 하지원 나오는 영화 다시는 안본다  진짜 어이없게 유치한 초딩 자막 때문에 정말 영화관에서 승질났던기억이지만 영화자체는 최고였어요~ 아쉽게 자막때문에 망한케이스  효주님 연기 너무 잘해요~~~ 북한에대해 제대로 일깨웠던영화  이종격투기와 황정민 팬으로 이건 정말 최악의 망작이다. 오글거리는 스토리와 격투기의 리얼감을 단 1%도 찾을수 없을정도다. 초, 중딩관람가도 아니고 이게 뭔지....ㅉㅉㅉ 평점 7.85가 도대체 어떻게 나올수 있는건지  정말 이렇게 기대되는 영화는 또 첨....  그동안 날조영화들보면 분노가 치밀어 오르던것을 이영화가 꼭 개봉되어 그들의 일글어진 영웅의 만행을 만천하에 공개했으면합니다. 김학순 정석원 노영학 오태경 화이팅!  숨어있던 수작입니다. 센스가 돋보이는 작품입니다. 저예산이지만 엄청난 몰입감을 선사하죠. 이 각본을 블록버스터급으로 만든다면 인셉션 이상급의 영화도 될 수 있었습니다.  전작보고 개실망 b급 돈만 아까운 쓰레기영화  와 진짜 인터넷 알바 엄청 많네 이런식으로 여론조작하는건가? 이런쓰레기영화가 10점?ㅋㅋㅋㅋㅋ 포스터봐라 진짜 뭐하자는거냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소름돋는 반전과 손에 땀을 쥐게하는 좀비 추격신등등 내인생 최고의 영화라 불려도 손색없는 최고의 영화였습니다. 신인배우들임에도 엄청난 연기력과 헐리우드 캐나다 영화로써는 보기드문 수준급의 그래픽 효과가 눈을 즐겁게하네요. 죽기전에 꼭 봐야할 영화!!!  다소 초반에 지루한 감이 있지는 않지만 마지막 반전에서 많은것을 느낄 수 있던 이안감독 특유의 영화. ""자신이 믿는것이 행복한길이라면 그것이 곧 진실이다""  이런식의 영화는 이제 고만좀 만들자.....  진짜 극장에서 자보기는 태어나서 첨이다. 네이버 평에 당한것도 처음이다. 사람마다 관점이 있겠지만 이건 액션영화가 절대아니다. 처음부터 끝까지 잔잔한 드라마  내용도 재미도 없는 한국영화의 질을 떨어트리는 벌레같은 쓰레기작 짜증.....ㅉㅉ  남성을 개로 표현하는 참 역차별적인 영화 역차별은 정말 없어져야한다.. 만약 이영화 남녀가 반대로 바뀐다면 과연 어떻게될까?  드러운 영화 선동질은 이제 그만 역겹다ㅉㅉㅉㅉㅉ  작품 성을 떠나 엄청난 충격이 전해지는 영화. 이건 만들었다는 자체가 최고임  10번째 다시보는중 정말 액션하나는 끝내준다  sf매니아인 나의 평점이다... 날 믿어라...... 후.......  한국영화 특히 사극은 죽어도 안보는 나였는데, 명절때 개처럼 끌러가 봤는데 이게 웬걸? 진짜 최고중에 최고였음 다음날 여친이랑 다시가서 또 봤다는ㅋㅋㅋ 이병현이라는 배우를 다시한번 조명해준 영화 엄청난 연기력과 목소리... 강추강추~~  별 1개도 아까운 쓰레기 그자체 시간이 아까울정도  설정과 결말 자체가 너무 어처구니 없는 쓰레기 영화 폰부스를 기대하고 보면 후회함.  얼굴만 보아도 웃음이 나오는 진정한 친구가 이 세상에 존재한다.  어설픈설정과 개똥전개와 액션 쓰레기영화  이런 똥같은 영화 만들지마라 저질감독아 구역질이 날정도......  소재도 신선하고 cg도 괜찮았다. 액션신이 적어 아쉽지만 까일정도는 아니다.  쓰레기중에도 질이 가장안좋은 쌍쓰레기... 구역질이 날정도  희대의 개 쓰레기 영화.....  진부한 스토리, 진부한 반복, 진부한억지감동, 무슨 고어물임?  짜증만 이빠이...  너무나 아름답고 너무나 신비로운 영화였다. 아직도 끝나지 않는 긴장감...  큰 의미를 담고 있을것 같았지만 상투적이고 인위적인 조작밖에는 느껴지지 않았다.  한국영화 알바 총동원이냐? 이런 걸작 평점이 6.67? 진짜 2시간내내 정신없이 즐겼다.  잘나가다가 왜 중간넘어 찌질해지냐? 올드보이와 영반대...적바리 영화답다.  2001년 독일작의 충격을 10%도 담아내지 못한 졸작.  진짜 최고중에 최고... 허접한 중고딩 한국영화 꺼져라  결말이 시시하지만 엄청난 몰입도... 괜찮은 작품.  트랜스포머의 진화! 최고중에 최고!  마치 처음5분과 마지막20분이 삭제된것 같은 영화 재미는 있는데 정말 아쉽다...  최고라는 말 밖에는...  일행을 만났을때의 감동과 치료효과등을 부곽했더라면...  웃기지만 않은 진정한 마음의 감동...  마지막 만화화면이 눈에 너무 거슬림ㅡㅡ;  제목이 너무 고맙다 꼭봐줘야한다.  대박예감  한국 쓰레기 졸작보다야 100배재밋음...!  미셀의 슴가와 몸매에 5점...죽여줌...  반전영화라고나 할까...  정말 수작이네.........  엑스페리먼트와 쇼우,큐브합작한 c급 쓰레기...  일주일동안 눈물흘려 모은돈으로 본 어린시절 최고의 걸작...  아 짜증 호모 영화..ㅠㅠ  진짜 재미있을듯 또한번 더대 괴물의 등장! 두근두근  평점 9.16받을정도는아니다...그럭저럭이지...  단순한 스토리 구성을 거꾸로 뒤죽박죽... 별로...  리틀리 스콧의 영화 잔뜩기대!!!!!!!!!!!!!!!  연기력은 굿 분위기는 별로...-_-;스토리는보통...  화면 상태가 별로 좋지않은...ㅠㅠ  식상한 액션 이젠 지겹다..  긴급조치19호와 동급  "
"스토리 구성이 너무 허무맹랑 하고 영상 외엔 큰 볼거리는 없었다.  나름 재미 있게 보았어요. 그러나 남들에게 추천하긴 좀 그래요.  그냥 잼 있어어요....  정보전에서 승리한 미국에 대한 우월주의 영화이지 않나 싶어요. 전투장면은 볼만한데 스토리가 좀 별루에요  광대합니다. 보러오세요  조금은 아쉬운 부분이 있지만 그래도 비교적 재미있게 보았어요  그냥 그럭저럭 재미 있었어요  재미는 꿀잼 인데 런닝타임이 너무 길어ㅛ어요  너무너무너무 버통이었어요  너무 졸렸어요. 후반부로 갈수록요  오래 전ㅇ[ 봤던 영화인ㄷ[ ㅔ 기억이 가물가물  스릴러, 재미 있ㄱ[ ㅗ았어여  진짜진짜 재미있게 보았어요  최고의 영화. 입니다.  그럭저럭 그냥 볼마납니다.  볼만했어요. 스펙타클한 장면은 없어요  싸우는 장면이 넘 많아요  별로 큰 기대 않하고 보시는게 좋을겁니다.  늦잠 자는 바람에 영화 못 봤어요...ㅠ..ㅠ  초반은 좋았지만 중/후반으로 가면서 조금 지루했어요...쿨쿨잠.  재미는 있지만 흥미 진진하지는 않습니다. 영화 관람에 참조하시기 바랍니다.  너무 흥미진진하네요. 주변에 추천 꾹...  너무 흥미롭고 잔잔한 감동이 있어요  전반적으로 지루하지 않아요  스토리 위주라서 그냥 잔잔해요  재미는 있는게 사실인데 끝 마무리가 좀 그래요...직접 보시길 추천합니다.  그냥 오락영화로 잼 나네요.  재미 있네요.  친구들에게 적극 추천합니다  영화 재미 있고요 스펙타클 합니다. 후회하지 않을 꺼예요  정말 스펙타클 하고요 볼만은 합니다.  정말 잘 보았어요. 스릴있고 스펙타글하여 볼만 합니다  정말 잘 보았어요. 스릴있고 스펙타글하여 볼만 합니다  재미이써여 볼만 합니다.  너무나 흥미 진진합니다. 돈이 아깦지않은 영화예요  온가족과 함께 볼 수 있는 가족영화라서 재미있었습니다.  오랜만에 영화ㅠ다운 영화를 본거 같았어요  재미는 있었눈데.   박진감이 조금 떨어지지않았나 생각해 봅니다.  너무 기대가 큰 탓일까요? 약간의 아쉬움 이 있는 작품압니다.  내용 마무리가 좀 아쉽습니다.  가족과 함께 볼 수 있을법한 영화예요  너무 흥미진진했습니다. 근데 내용구성에서 2프로 살짝 부족하네요  내용의 신선한 점은 있는데 전반적으로 좀 지루합니다.  재민 있는데 스펙타클한게 없어서 좀 아쉬워요  정말 흥미진진하고 좋았어요  다소 지루한 것이 많이 있습니다  내용이 좀 이싱해요...난해합미다  조금 지루합니다. 그냥  볼만합니다.  조금 지루해 지니것 같습니다.  전반적으로 지루함을 피할 수 없던 영화 입니다..  다소 지루합니다. 잔인한 장면도 있구요  조금 지루한듯 합니다. 그리고 조금 아쉬워요  돈이 너무 아까웠어요. 비추 압니다  스케일은 크나 내용적인 면에서는 그냥 그럭저럭 입니다.그래도 재미는 있었습니다  스케일은 크나 내용적인 면에서는 그냥 그럭저럭 입니다.  스케일은 크나 내용적인 면에서는 그냥 그럭저럭 입니다.  스케일은 크나 내용적인 면에서는 그냥 그럭저럭 입니다. 그래도 재미는 있네요  스케일은 크나 내용적인 면에서는 그냥 그럭저럭 입니다.  그럭저럭 볼만했어요. 추천해주세요  이전 작품보다 내용구성이 좀 떨어져요  좀 지루해요...돈 아까우니 조조할인으로 보세요  "
"좀 더 헷갈리게 만들었음 좋았을 것 같지만 그래도 잘 만든 영화라 생각합니다. 서치와 같은 긴장감이 아주 좋네요. 이젠 차간티감독님의시대가올 듯합니다. ^ㅡ^  특별 할 것 없는 하늘 위의 재난이야기, 감독의 의도를 내가 못 알아챘는지 의도를 알 수가 없다. 뭔가 밍숭맹숭한 영화.  스릴있고 긴장감있게 보았습니다. 스토리라인이 조금 아쉬워요.  마동석, 박정민 배우의 연기력이 돋보이는 영화,마동석을 잘 활용 하였고 박정민 배우도 역활에 맞게 잘 연기함,여배우 신인 인 것 같은데 앞으로 기대 됨.뭔가 사회적 고리를 넣으려 했지만 조금 겉 도는 듯. 편안하게 웃으며 볼 수 있는 영화.  호화 캐스팅을 해 놓고 배우들을 잘 활용하지 못한 영화,재난도 액션도 전부 애매한 영화, 마동석 역활은 굳이 동석이형일 필요 없잖음?수지도 그렇고 무엇을 생각하고 캐스팅 했는가 의심히 든다.  작품성있는 영화는 재미가 없다는데 ""조커""는 아니다.히스레저와 같은 재미는 아니지만 조커의 시작을 현실성 있게 다룬 영화.  정태수가 나왓어야지 뜬금없는 도깨비발이 뭐야??  신선한 킬링타임용 영화, 윤아의 망가지는 모습이 재밌다. 꼬마가 ""삼촌 올라가"" 할때 클래멘타인이 생각 났다. 나쁘지 않은 코믹 영화.  애니가 실사로.. 동심속 상상의 나래를 현실로 보는 영화, 아쉽지만 재밌다.  스토리 폭망이지만 재미는 있는 아이러니?? 액션씬 볼거리가 좋음, 진  캡마라 해줘야 하나? 둘이 싸우면 누가 이기려나~  범죄도시만은 못 하지만 그 아래쯤 되는 영화, 근데 형사가 한게 대체 뭐야?? 제일 나쁜 놈은 역시 형사인건가.. 자신의 일신만을 위해 움직인 나쁜 놈,  아쉬운 마무리, 그래도, 시간 가는지 모르고 봤다. 3시간 순삭 !!  재일 재밌던 장면이 쿠키영상이라니.. 눈에 보이는 스토리, 막무가네식 진행, 스쳐가는 어밴져스 홍보 광고 같은 영화.  이게 국뽕이구나 싶습니다. 재미없지만 계속 집중되는 영화,너무 담담히 풀어내어 많이 아쉬운 영화, 영화에서 보다 훨씬 공포스럽고 아프고 힘들었을 텐데..  열사분들이 있어 광복이 있었다는 진실과 진심, 이렇게라도 한 번 더 생각 해봅니다.  깊이는 부족하지만 참신한 스파이더 맨 이다!!  액션씬만 괜찮은 영화, 그래서 더욱 아쉬운 영화, 초등생 보기엔 분명 무리가 있는데 가족끼리 오시는 분들 어쩔 ㅠㅅㅠ  전형적인 한국 코메디, 정석의 개그 코드, 억지 스럽긴 하지만 두번 정도 예상 못했다.  유치하지만 재밌는 영화, 어린이 만화라고 생각화면 완성도가 있다.  내용은 없지만 새로운 포멧의 촬영 기법과 공포영화에 사용되는 음향효과가 잘 어울어져 긴장감을 극대ㅘ 한대 좋은  점수를 주고 싶다  나쁘지 않은 그러나 알맹이 없는, 마동석을 한가지 방면의 케릭으로만 이용하면 아류작 밖에 안되는 거지,  스토리는 아쉽지만 퀸의 팬으로서 프레디 머규리를 다시 볼 수 있어 감사하다  평범하지만 신선한 영화, 결말이 안타깝다. 너무 벌려 놓기만했음.  뻔한 스토리에 긴장감을 놓을 수 없었다.  동석이형 이건 아니지 ㅠ.ㅠ  휴... 이걸 영화라고,  이게 물괴랑 다른점이 뭔가요?? 물괴대신 야귀가 나오는거??  동석이형, 이번엔 잘 해야해요, 이번마저 실패하면 ㅠ.ㅠ 소속사도 좀 작품에 신경써라 휘둘리지 말고ㅋ  연기력은 좋았으나 실화의 바탕이라 그런지 임팩트가 없었던 영화  예진 누나가 협상가만 아니었어도 더 괜찮았을 텐데, 협상다운 협상도 없고 한번도 주도해 본적이 없는 협상가의 이야기,  흥선이  저럴 수 밖에 없었단 걸 좀 더 공감 시켰어야 했다.  아무리 픽션이지만 이건 너무 판타지 잖아? 눈에 화살 맞을땐 정말 낸 얼굴이 화끈 거렸다.  도나의 이야기로만 채워도 좋았을 텐데 두가지 다 하려니 스토리에 공감이 힘들다.  크게 지루함 없이 재밌음, 이제 자연스래 하나 키워서 물려 주면 좋겠는데..  말도 안되지만 다이하드 생각남,  스토리가 없지만 추억이 있으니 7점.  기대만큼 흡족한 작품, 영어를 못 하는 나도 번역가가 무슨 잘 못을 했는지 알거 같음.  기대가 너무 컷었나봐요, 그래도 잘 만들긴 했어요  뛰어난 상상력과 평범한 스토리, 허나 공감하기엔 많이 부족하다.  재미는 없으나 꼭 필요한 영화,  팬서는 템빨에 약빨 이다, 그리고 jyp가 보인다.  1,2편 다 봤지만 1편으로 끝냈어야...  정말 저렇게 됐으면 좋겠다.  좋은 영화, 추천 꽝꽝!!  불쌍한 뉴트, 멍청한 토마스 때문에 ㅠ.ㅠ  테이큰의 재림, 기대 안하고 봤는데 재밌었음.  우와, 별거 아닌데 이런 스릴감이라니, 놀랍다. 참신한 9점  추격씬은 일품, 스토리는 그닥, 원귀 무적, 다음 편을 위한 떡밥만 깔린 영화, 왜 평점이 이리 좋은 거지??  영화같은 현실을 담은 영화, 이건 꼭 봐야 합니다.  루크형 우화등선이라니 ㅠ,ㅠ 액션씬 좀 화려하게 하고 보내주지 그냥 등선 시키면 우째ㅋ  뻔하지만 재밌는 이야기, 연기자들 연기 잘 함. 스토리 아쉽.  슈퍼맨을 좋아하는 나는 만족한다. 슈퍼맨을 위한 영화, 슈퍼맨과 쩌리들.  10점은 아니구 8.5점 정도?예고에 낚시가 많아서 0.5감소.  마블 히어로가 한국에??ㅋㅋㅋ강려크하다!!  빈약한 스토리를 커버한 화려한 영상미가 일품,  킹스맨 특유의 영상미와 캐릭들이 참 좋은대 항상 악역들이 아쉽다.  스토리의 부재, 킬링 타임용.  사무엘은 로맨티스트였다. 마더 ㅍㅓㄱ,  최강의 킬링타임용 영화, 2편이 기대된다.  예고편 진짜 잘 만들어다, 깜박 속았어!!  스파이더맨은 없고 철부지만 나온다...  배우 좋고, 연기력 좋고, 스토리도 뻔하지만 좋았다.배우의 연기를 보면 이렇게 폄하 되는 건 안타까운 일이 아닐 수 없다, 시작에서도 픽션이라 얘기했는데....  이 영화의 주인공은 후미꼬다.  다음 편을위한 밑밥깔기? 자기희생정신이 투철하다.  감독이 작품을 망쳤다, 경구형 이번에도 망했네 ㅠ.ㅠ  겨우 숨만 붙어 있는 dc, 원더 우먼이 총에 맞으면 죽던가?? 마지막 울트라 맨인 줄 알았다.  우와, 소름 돋았다.. 이런 긴장감이라니... 재밌어 ㅠㅂㅠ  역시 유해진, 뻔할 것 같지만 진짜 뻔하지만 그래도 재밌다ㅎㅎㅎ  내 평점은 7점 정도 지만 지금 평점이 너무 높아서 1점,휴잭맨을 위한 공로상 같은 영화, 엑스맨이라 생각 하고 보지 말 것,스토리 라인 안 맞고 우울한 느낌의 영화. 엑스맨 팬으로선 별로다.  "
유해진 최고 오래만에 웃었어요  행복해라. 쌍문동 식구들**  올해본 명량 군도 제치고 최고의 영화~길게 남는 여운~  이런영화가 10점만점이라니~돈이 아깝다  이런영화보고 재미없다고 말하는 분들~안타까울따름  시간이 아깝다~  별로~~실망만하고돌아옴~  두 주인공의 잔잔한 나레이션이 좋았어요~다음이야기 기대합니다  너무너무 아름다운 영화  10점 만점에 10점  
참신하고 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ  나름 반전도 있고 재밌게 잘봤습니다~  기대햇던것만큼은..ㅠㅠ  내용은 기발하나 ㅠㅠ 다소 루즈하네요  재밌게봣습니다!!!  와...중간중간 좀 개연성이 떨어지긴하지만 긴장감 몰입도 장난아니네요 잘봤습니다!!  제임스 맥어보이 연기력이 ㅎㄷㄷ...  너무 무섭긴했는데 ㅠㅠ 재밌게 잘봤어요! 스릴러 좋아하시면 추천!!  코드가 안맞는듯..ㅠㅠ  잼잼잼!!!!2탄나왓으면!!  돈이아깝지않던 ㅠㅠ 영화관에서 봐서 너무 좋았음  예고편이 다였음..큰 기대는 마시길  볼만했어요~~근데 제돈 주고 보기는 좀 아깝  재밋어요!! 굿굿굿구ㅅ  
"xx같은 인간 그대로를 보여주는 영화, 이보다 현실적일 수는 없다  평점보고 돈주고 삿는데 개낚였네 ㅡㅡ 다운증후군을 이용한 신파극XX 쓸게 없어서 사람 아픈곳을 이용하냐xx 욕나오네 그 대사가 좋았다 애완견마냥 데리고 있냐고 ㅡㅡ ㄹㅇ 영화에서 다운증후군을 그렇게 보더라 사람이 만든영화임?  짐승을 조련하는 여자 스테파니.. 아들에게 가차없이 대하던 짐승 알리는 아들을 잃을뻔한 사고를 통해 아들에 대한 사랑과 스테파니의 사랑을 알게되는데.. 사람과 짐승의 차이를 알려주는 영화  기본적으로 잘 만든 영화여서 다른 어떤 소재를 넣었어도 감동적이었을듯.. 감독이 걍 미쳣음ㄷㄷ..근데 거기에 유전자 조합 문제를 이렇게나 잘 녹였으니.. 윤리적으로 어긋남은 언젠간 표면적으로 드러나는 결과를 초래한다느건가  멍청하게 만들었을뿐만 아니라 말까지 안됨 개연성 진짜 ㅋㅋㅋ 제임스완 돈에 영혼을 파는구나 ㅋㅋ 영웅의 인간적인 갈등과 고뇌를 첫작품에 담는건 무리였지만 아무리 그래도 이건 유아기 수준이자나ㅡㅡ 마블이 대단한거엿네 첫작품도 무리가 없었으니  기독교 자체를 부정하는 영화도 아니고 그렇다고 기독교영화도 아니고 그냥 현재 상태를 그대로 옮겨놓은 영환데 그렇다고 잘만든것도 아니고.. 러셀형은 분장인지 실제인지 .. 형 그러다 죽어요 ㄷㄷ  이과 여러분 문송합니다..  한국영화 망하는 순서를 아주 세밀하게 잘 표현했네요 단순한 애들 눈맞춤식 파극에 그걸 또 좋다고 보는 관객까지 으휴  평점이 생각보다 낮아서 10점줌 중간다리 역할인 2편인점과 12세관람과이기 때문에 먹는 패널티를 감안한다면 시대적 2차세계대전 직전 나치의 우생학(순수혈통)을 중점으로 한 이념전쟁과 오버랩해서 나름 잘 만들었다고 생각함(마법영화는 아녔던걸로..)  연기에 절제도 필요하다는걸 보여주는 좋은 연기들 근데 자연스러움과 자연스러움을 이어주는 연결고리가 개xx억지네 개연성 진심 ㅅxx 한국 상업영화 망해라  숭고한 희생 등을 구시대적인 관습으로 무의미하다고 치부하는 상대주의 시대를 승무원의 십자가로 반박하는 듯 싶네요..절대진리가 있기에 챈스일병의 희생은 의미있는거라고.. 무신론자 이지만 보는내내 울었네요ㅠ  살인자 누나를 통해서 목격자들의 증언이 얼마나 중요한지를 보여주고 있네요.. 다들 저마다에 이유로 살인자 누나 처럼 기억을 지우려 하지만 그로인해 일어날 나비효과를 알아야 한다고 경고하는듯요 경각심을 가져야겠다는 생각이 듭니다.  평점이 생각보다 너무 낮네요.. 단 한 장면도 쓰잘때기 없는 장면이 없는 영화.. 모든 장면들이 인간의 사회적 본능(딸)과 숲으로가야만 하는 아빠를 설명하고있다.. 버릴 장면이 하나도 없음  "
"NPC에게 삶을 불어넣은게 참신했다  마동석이 타노스 뺨때리고 우주선 빼라고 하는게 더 재밌을듯  진심 미친 영화.. 한스란다는 역대급 악역같음  빌런이 너무 매력이 없음..  전쟁 영화의 바이블과도 같은 영화  스토리는 조금 아쉬운데 액션씬은 역대급이라고 생각함  스토리랑 서사를 풀어내는게 많이 아쉬웠음. 나타샤의 이야기라기 보다는 뭔가 2대 블랙위도우를 소개하는 영화에 가까웠음. 빌런은 역대급으로 매력이 없었음. 마블 영화 중에 가장 아쉬운 영화 중 하나라고 생각함  영화는 재밌었으나 전형적인 남북한 영화라는 점이 아쉬움. 류승완 감독의 연출이나 스토리는 좋았고 배우들의 연기도 정말 좋았음  일론머스크보다 얘네가 먼저 화성갈듯 아쉬운건 갈수록 뇌절이 심해진다는점이고 토레토 형제들간의 서사부분도 아쉬웠음  존시나, 헤임달, 욘두, 할리퀸, 람보가 힘합쳐서 뚱이라 싸우는 개꿀잼 영화  진짜 엠마 둘이서 다해먹넼ㅋㅋㅋ  도둑들 바보연기가 진짜 웃긴 영화. 3부터는 재미없다고 느껴진게 도둑들 바뀐게 크다고 봄.  범죄와의 전쟁과 비슷한 느낌인데 이 영화는 이도저도 아닌 느낌이다. 배우들의 열연 아니었으면 2점이 적당한듯..  놀란이라는 전설의 시작  스토리나 개연성은 조금 아쉬운 면이 있으나 액션씬은 좋았던 영화. 이정재, 황정민 보니까 신세계 후속편 마려워지는 영화.  놀란의 발상은 경이롭다는 말밖에 안나온다. 다음에는 어떤 걸 보여줄까?  평론가들 미친거 아닌가? 강철비2가 평론가 평점 7점인데 알라딘은 6 ㅋㅋ  스토리가 너무 아쉬웠다.  조선족 유니버스로 면정학이랑 마석도가 붙으면 누가 이길까?  2020년판 놈놈놈임. 좋은놈: 북한, 나쁜놈: 미국, 이상한놈: 한국  군인 친구 있어서 할인 받았는데 7000원도 아까운 영화..  굳이 넣지 않아도 될 신파는 왜 넣은걸까? 한국영화는 신파 없으면 영화가 진행이 안되는건가?  다른 영화들이 전쟁에서의 액션이나 승패를 다뤘다면 덩케르크는 전쟁에서의 처절한 생존을 실감나게 다뤘다  설현은 미스캐스팅이었다  싱어롱가서 때창하면서 못 본게 아쉬울 따름이다ㅠ  초반에 단순히 블랙코미디일줄 알았는데 초인종 울리는 이후에 장르가 180도 달라진다. 그리고 디테일에 신경을 엄청 잘쓴게 가난할때는 필라이트, 돈벌때는 수입맥주, 부잣집은 양주. 계급 차이를 설국열차에서는 수평적인 공간에서 표현했다면 여기서는 수직적으로 표현을 잘 한점. 냄새의 차이 등등. 봉준호 감독의 연출이 미친 영화  잭 에프론 중학교때 여자애들한테 인기 엄청 많았는데 여전히 잘생겼네.  할리퀸 보러갔는데 후회된다. 그돈으로 국밥특 먹고 후식으로 아메리카노나 마실걸...  이게 좌빨영화라는 것은 억지아닌가? 공작, 백두산, 더벙커처럼 대놓고 북한 옹호하는 영화도 아니고. 북한이 주적이지만 잘해보고싶다는 메세지가 담긴것은 종북영화가 아니라고 생각한다. 공산당을 옹호하면서 미화하는 것이 종북영화지.  영화는 재밌었다. 배우들의 연기는 최근에 본 한국영화 중 최고였고 스토리도 괜찮았다. 박정희, 전두환, 김재규, 차지철을 둘러싼 권력싸움도 잘 묘사했다. 다만 아쉬운 점은 박정희의 독재와 암적인 모습에만 포커스가 맞춰져있고 김재규를 박정희 독재를 끝내고 민주주의를 지향한 영웅처럼 미화했다는 점이다. 마지막에 김재규의 목소리가 나오지 않고 영화가 끝났다면 더 좋았을 것 같다.  배우들 연기가 다했다.  억지스러운 설정이 너무 많다. 82년생 여성들이 저정도로 남성에 비해 부당한 대우를 받았는가? 차라리 5,60대 여성분들이 '여성'이라는 이유로 부당한 대우를 받은 것을 영화화 하는 것이 더 현실성 있고 기성 세대의 불합리적인 가부장적이고 남존여비 사상을 알리는 거라고 본다. 그 분들이 여성인권을 주장하면 일리가 있다고 생각한다. 왜냐? 그들은 기성세대 남성들로부터 부당한 대우를 당했으니까. 그러나 지금 2030 여성들의 페미니즘은 여성들이 사회에서 받는 부당한 대우와 양성평등 운동이 아니라 그저 자신들의 이익을 취하고 남성혐오 운동으로 밖에 안보인다.  아이언맨, 스파이더맨, 슈렉, 슬러그혼교수, 존시나, 프레디머큐리가 볼드모트랑 싸우는 영화.  결국 돈이 전부인거는 100년 전과 지금이 같은건가?  I am Groot~~~  한국판 언터쳐블. 조진웅 연기는 진빼이다  마동석 트와이스 춤출때 졸귀 ㅋㅋㅋㅋ  영화 내용이 아쉬웠다. 노조를 미화하는 것 같은 영화... 그러나 고위층들이 싼 똥을 돈없는 서민들이 치우는 한국의 현실을 고발하는 것은 좋았다.  상영관 적은게 너무 아쉬운 영화. 오랜만에 재밌는 추리영화를 본 것 같다.  레이싱연출 진짜 미쳤다.  차라리 백두산이 마동석한테 맞아서 터진게 더 재밌을듯  저때 은위보던 빠순이들이 평점테러 오지게 했었지  타란티노 작품치고는 순한편이다. 1969년의 미국을 잘 모르기 때문에 초반부는 지루하게 느껴졌다. 후반부가 돼서야 전반부에 풀어놓던 떡밥들이 맞춰지고 재밌었딘.  개인적으로 사무엘 잭슨이 제일 기억에 남는다. 자신도 다를 게 없는 흑인 노예(다른 노예들에 비해 착취당하진 않지만)임에도 불구하고 흑인을 백인등장인물들보다 더 경멸하고 차별했다. 장고가 말한 가장나쁜놈이 사무엘 잭슨을 두고하는 말이 아닐까?  내가 양자물리학을 열일곱 때 시작했다. 그 나이 때 양자물리학 시작한 놈이 백 명이라 치면은... 지금 나만큼 사는 놈은 나 혼자 뿐이야~ 나는 어떻게 여기까지 왔느냐? 공돌이 제끼고 문돌이 보내고, 생지충같이 배신하는 새끼들 다 죽였다.  스토리는 별론데 조승우 연기는 대박...  재밌었는데 슈기나와서 7점  타짜 이후에 이렇게 개성있는 캐릭터들이 많이 나온 국내영화는 범죄와의 전쟁밖에 없다. 주연들뿐 아니라 김성균, 마동석, 김응수, 곽도원 같은 조연들도 싹다 개성있었다.  범죄도시 이후에 마동석 영화 중에 최고였다. 주연배우들 연기도 좋았다.  타격감 하나는 인정 ㅋㅋ  우리나라 영화 중에 명대사가 가장 많은 영화. 스토리, 연출, 연기력, 캐릭터의개성 뭐하나 빠지는게 없음  막판에 신세경 때문에 2점준다.  타짜1에 비해 스토리, 캐릭터의 개성 등 모든면에서 너무 딸림. 타짜보다는 영화도 나우유씨미 같았음. 포커보다는 물영감 돈빼먹는데에 포커스가 맞춰져있었고  킬링타임용으로 보기는 나쁘지 않은 영화. 스토리는 아쉽지만 기대를 안해서 그런지 생각보다 나쁘지 않았었다.  스파이더맨 디즈니에서 안나오는게 너무 아쉽네.,.  캐릭터들의 감정이 표현이 안된게 아쉬웠다.  예측한대로 내용이 흘러간다. 걸복동 그자체  번역가 박모씨만 아니면 평점 9.4는됐을듯  인피니티워에 비하면 스토리는 약한감이 있었지만 10대 시절의 추억으로 되돌아간 기분이 좋았다.  마블 영화를 보면서 빌런을 응원하는건 처음이네요  진실의방 싫어하고 통닭 잘 만드는 조선족 스님  다운받아봤는데 2시간 버린느낌이다.. 이거 영화관에서 본 사람은 돈 버린 느낌이 들었을듯  완벽한타인 이후로 오랜만에 한국영화 배잡고 웃으면서 봤다  진선규라는 배우를 알게 해준 영화  배우들과 스토리는 좋았으나 영화에 정치적 색깔이 너무 들어갔다. 연평도 포격이 우파의 지시라는 것은 사상자들에 대한 모독이다  이서진 폰 울릴 때 긴장감이 대박이었다 ㅋㅋ  이게 어떻게 천만찍었을까  그래픽도 그렇고 영화가 신박했다 신박했지만 결국은 신파였다  스토리는 좀 아쉽지만 이순신 장군님에 대힐 존경심이 느껴진 영화  아트박스 사장이 킬링포인트닼ㅋㅋ  독립운동가들의 후손들은 못살고 친일파 후손들은 잘살고있는 나라...  나쁘지는 않았지만 마블 영화 치고는 아쉬웠던 점이 없지않아 있네요..  진짜 미친액션이었고 그중에서도 헬기씬은 역대급이다. 그리고 5 안보신분들은 5 꼭 보세요. 스토리 연결됩니다  1보다 재밌게 봄. 그리고 마동석이 쳐맞는건 처음본다 ㅋㅋ  7번방의 선물, 신과 함께가 모티프 삼은 부모님의 사랑을 느낄 수 있는 영화. 위 두 영화를 보고도 눈물 안흘렸는데 클레멘타인을 보고 눈물 엄청 흘렸다.  이 영화를 끝까지 보신 분들께 10점을 드립니다  이거때매 덩케르크 상영관 줄어든 거랑 평점테러 당한거 생각하니까 개빡친다  가오갤에 욘두가 있다면 캐리비안의 해적에는 바르보사가 있다!!  전형적인 국뽕 전쟁영화라는게 아쉽다...  영화 자체도 재밌는데 관객들도 캡틴과 아이언맨의 편으로 나눠지게함,  친구들이랑 보면서 누가 옳은지 토론함ㅋ  감독이 던진 미끼를 물어서 현혹되버렸다  중반까지 마동석이 하드캐리하다가 마동석 죽으니까 ㄴ잼마동석 나올때 관객들 환호함 ㅋㅋㅋ  스토리가 많이 약해짐 그러나 팬더들은 귀엽다  천만영화중 제일 거품 배우빨로 성공한 영화  배우들의연기는좋았으나 작품성떨어지고 억지감동...  괜찮았던 영화 수사극인데 억지스럽고 자극적인 부분도 없었고  스토리가 너무 억지스러움  역시 코미디영화는 믿고보는 갓동일  매드맥스에 월드워Z를 합친 것같음 재밌었던영화  재밌었고 완성도 높은작품이나 엔딩이 조금 아쉽다.  최고의 배우들로 최악의 영화를 만든것같다.  노래가 진짜좋음. 스토리도 괜찮고  정말좋은영화. 우리나라가 발전할수있는 백그라운드를 이분들이 깔아주심.  1편보다 액션이랑 웃긴요소는 더 많았지만 스토리가 1보다 아쉬웠다. 그리고 이연희 진심 존예  핵노잼 전개도 노답이고  그냥 말이 필요없다. 지린다.... 하기스꼭챙겨가시길..  소재는 좋았던 영화. 전개가 너무 아쉬움  이거 한번에  이해하는 사람은 대단한것같다. 3번정도보고 이해하니까 이게 엄청난 명작이라는것을 깨달음  살인을 하는 자아가 모두없어졌다고 생각했는데 막판에 꼬마아이가 웃을때 소름  이영화는 명장이였다.본레거시는 하아 ....  유해진 김남길 진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  멜로영화지만 우리에게 시간의 소중함을 가르쳐주는 좋은 영화.  그래픽은 좋았는데 스토리는 노잼  마블영화는 가면 갈수록 재밌어지는듯  10번도 넘게본영화. 그러나 볼때마다 재밌음.  과거에 만화였던 외국 히어로영화들이 요즘 더재밌게 돌아온것같다.  이병현 마지막에 한국욕 ㅋㅋㅋㅋ  누가괴물인건지 세겨본다..  류승범vs최민식 이둘의 대결은 우리 가슴속에 두고두고 남을것이다  마블영화중에 최고였다.  영화제목처럼 진짜 끝까지간다.  배우들의 연기는 좋았으나 스토리를 잘 못살렸음 , 좋은캐스팅 그러나 스토리는 별로....  배우들의 연기는 빛났으나 스토리가 아쉬운 영화  좀 아쉬웠던 영화다. 정조랑 갑수랑 을수랑 시점이 너무 바뀜...  Why so serious?  다시 보고 싶은 영화 이건 명작이다.  이정재 나올때가 압권이였다. 송강호랑 조정석은 웃겼고.. 마지막이 조금 아쉬웠던 영화.  역시 마블이고 토르다. 그러나 뭔가 아쉬웠던 스토리. 퀄리티는 오지고 꿀잼임. ㅇㅇ  스토리 진심 노잼....  내용은 별로였다. 그냥 웃고 즐기는 영화지. 스토리는 별로.  스토리는 별로 ost만 좋았음.  볼 게 손나은 밖에 없더라...  일단 결말이 개오바다.  일베충들이 설쳐대서 평점이 8.83밖에 안되지 진짜 재밌음  한국액션영화에서 이런 자동차추격씬을 ㄷㄷ  "
"감독은 감독을 그만둬라... 저런 배우들 데려다가 이런 망작을 만들다니  불행에 침식되어 서서히 부서져가는 삶의 조각들이 퍼즐처럼 서로 맞춰지는 순간 그들은 가족이 되었다. 피가 아닌 불행으로 맺어진 가족.  브라이언 싱어의 군더더기 없는 연출과, 라미 말렉의 미친 싱크로와, 시대를 초월한 명곡들과, 공연 현장의 뜨거움이 만들어내는 하모니.  원작을 한국적으로 잘 번안했다 몇몇 미스캐스팅 제외하면 배우들이 역할을 잘 소화해주어 시나리오가 더욱 빛났다  흥행공식에 충실한 훌륭한 오락영화다 티켓값 아깝지 않으면 됐다  줄 수만 있다면 별을 100개는 주고 싶다  가족의 의미와 구성에 대한 진지한 성찰  왜 때문에 일본 스타일이어야 하는지 도무지 이해할 수 없었던... 이야기꾼이 되기보다 스타일리스트에 안주하는 감독의 행보가 아쉽다.  그냥 딱 국제영화제 출품작스러웠어요 <시>를 넘어서지 못하네요  사실 이야기는 평범한데 연출의 힘과 주연배우의 매력이 영화를 살렸다.  단지 사랑하는 것만으로 남들보다 더 많이 목숨을 담보해야 하는 이들의 연대와 투쟁, 절망과 사랑, 삶과 죽음을 현장 그대로 보여주는 값진 영화다. 이 영화에 맹목적으로 가해지는 별점 테러는 그 자체로 흥미로운 현상으로서 영화의 메세지를 증폭시킨다.  그냥 그래요 마블 영화 이제 유치해서 못보겠음  별점테러알바들은 부끄러운 줄 알아라  돈 몇푼에 영혼과 양심을 팔지 마라 용산참사를 대중서사로 본격적으로 다룬 것만으로도 의의가 있는 영화다  다 좋았는데 마지막에 뜬금없는 오리엔탈리즘 어쩔... 진부함에 치를 떨고 나옴  자칫 뻔할 수 있는 법정극을 감독 고유의 문제의식으로 집요하게 끌고 가는 미덕과 아름다운 영상미가 돋보이는 수작이다.  실사로 찍었어도 충분히 재밌었을 스토리에 작화까지 더하니 한편의 걸작이 되었네요  반전의 문법을 정직하게 활용하는 영화.  스케일이 국제적으로 확장 되어가는 컨닝 스릴러. 결론 짓는 방식에 아쉬움이 남지만, 박진감 넘치는 연출에 박수를 보낸다. 이 신선한 소재의 영화가 널리 소개되지 않는 것은 태국 영화에 대한 편견일 뿐이다.  히어로와 하이틴의 적절한 결합이 만들어낸 귀여운 스파이더맨 이제 리부트는 제발 그만했으면 좋겠다  여자 캡틴 아메리카의 탄생 신화, 어머 이건 꼭 봐야 해  이 영화는 아기 그루트와 욘두가 이끌어 간다. 욘두의, 욘두에 의한, 욘두를 위한 영화.  생각할 필요가 없다.  그저 느끼면 된다. 이게 바로 액션 영화 아니겠는가!  다 좋았다 다만 애니에서의 티컵의 귀여움은 못 살린 듯..  감각적인 미장센과 유머러스한 편집 완벽에 가까운 CG가 오락성을 높여준다. 배우들을 못 살린 건 아쉽지만.  감성 액션의 정수를 보여주다  오직 액션과 스릴러에 올인한 영화. 기대가 명확하다면 후회하지 않을 것임.  쓰리탑 구성의 가능성을 보여주다, 특히 이병헌의 연기는 명불허전  아름다운 영상미가 돋보인다  가려진 영웅인 민중의 희생이 역사를 만든다  제법 담담한 고증적 재현  19세기 영국판 막장 드라마  말 그대로 '판타스틱'한 동물들이 러닝타임 내내 눈길울 사로잡는다  Time goes by so slowly  이게 왜 예매 1위인 거지?  우리도 침공이 시급하다!  다른 배우들이 송강호만큼 연기를 잘했더라면 이 영화는 정말로 빛났을 것이다. 그러나 그렇지?못한?상황에서 차선책으로 감독이 연출에 좀 더 고심했더라면, 이 영화는 이보다는 좀 더 나았을 것이다. 배우들의 연기도 감독의 연출도 각본을 충분히 못 살린듯.  영화같은 현실이거나, 현실같은 영화이거나.  보는내내 씁쓸했다. 체계적인 구조시스템이 아닌 영웅적 구조대장 일개인의 노력으로 이정수가 구출되는 서사가 너무 현실적이라서, 그리고 현실은 그런 용감한 개인마저 망가뜨리는 곳이므로, 결국 우리는 재난에 상시 노출되어 불안에 떨 수밖에 없다는 사실이.  <스타트랙 비욘드>의 흡인력 있는 서사의 동력은 주인공들의 생생한 캐릭터 구축에 있다. 카리스마 넘치는 악역이 제공하는 긴장 대신에 캐릭터 사이의 쫄깃한 케미가 서사를 역동적으로 이끌어간다.  진지해야 할 장면들에 등장하는 감초 배우들의 개그가 안타깝게도 독으로 작용하지 않았나  (조커와) 할리퀸이 다했어요  어린시절이야말로 가장 순수하게 치열한 사회적 공간이었음을 생생하게 일깨워주는 정교한 수작. 그래서일까 아이들이 차라리 덜 순수했으면 훨씬 좋았으리라는 아쉬움싸지 드는 영화.  도리의 단기 기억상실증이 메멘토마냥 묘하게 설득되게 만드는 영화. 동료 캐릭터들의 화려한 라인업은 다소 질리는 느낌도 없지 않다.  역시 '본'이지만 전편들의 데자뷰에 힘입어 간신히 매력을 어필하고 있는 것 같기도...  생각보다 더 정교한 캐릭터들이 기대보다 더 탄탄한스토리를 만나면서 귀여움이 전부만은 아닌 썩 괜찮은 영화로 탄생.  가족에 대한 집요한 영화적 모색의 종착점으로 가장이상적이라 해도 좋을 바람직한 영화.  재미도 감동도 없는 영화... 보고 나오면서 홍보에 사기당했다는 느낌 뿐이었습니다.  연기 잘하는 게 당연한 뛰어난 배우들 데려다놓고 감독이 너무 욕심을 부렸다는 느낌  "
꾀너 재미있엇습니다~~~  노래가 너무조코ㅜ영화도 나르무볼만하다  넘무나재밋어영 굳굳굳  볼만햇다 스리리러누낌  볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만  볼만햇다좋은점도 있었으나 너무 현실감이좀더 있었으면 공감되고 재밌었을거같다 그거살리는거또한 어려울테지만  개봉하면 100만번본다매일보러간다  어린이도 볼수있고 잼있고 신나는 인생최고의영화  
"굉장히 어설픈 고어 연출로 반전이 예상되어 루즈했다.  보자마자 금방 재미없어지기 시작한 영화  스릴러영화, 반전 영화를 좋아하는 사람이면 단번에 눈치 챌 수 있다....  꾸르잼!!! 이렇게 현대식으로 바꿔서 나올줄은 상상도 못했음! 4d로 보는걸 추천!  간만에 재미있게 본 스릴러 영화  평점이 정말 높네요... 저는 론펄몬의 헬보이가 좋습니다  별 기대없이 봤는데 극장안에서 그리 크게 많이웃으면서 볼 줄은 ...ㅎ  다른걸 다 떠나서 스파이물은 내가 좋아하는 영화소재인데 재미가 너무 없었다.  혼자보기에 무리없는 공포영화네요~해피데스데이는 좀 유쾌한 공포영화였는데이건 이거나름대로 재미있었어요  최고 최고 최고 최고 최고 최고  데이빗 서쳇이 연기한 포와로 드라마를 정말 재미있게 봤던 팬으로써 조금 아쉬운웠습니다  신세계만큼은 아니었지만 재미있게봤어요!!!  너무 무서워서 머리가 아플지경이었는데 !!!!  아 속편 기대되구요~ 솔직히 스토리는 1이 재미있는데 중간중간 농담터는건 2펴늬 많네요ㅎ로켓귀엽구 그루트넘넘 좋아요  음...너무 많은 기대를하고 본듯  아 대박b 초반좀비는 내가봤던 좀비 중 최고였으!  오프닝도 괜찮았고~ 엔딩도 좋았음  와우~몰입감 good!!!! 속편나왔으면>□<  집에서 딴짓하면서 중간중간 봤음에도 후반부에서 울어버렸다..좀비영화좋아하는데 이런류의 좀비영화도 좋아  뒤끝이 찝찝하지 않게 끝나서 좋았음~ㅎ 극장에있는 관객들과 하나가되어 놀래고 웃고해서 더더 좋았음!!!  난좋았어!! 몰입감! 긴장감! 병맛!  익스트림범죄액션일줄알았는디...나역시 다큐보고나온것같았다ㅎㅎㅎ  이건봐야되! 호랑이아ㅠ  이병헌 정말 말이 필요없다. 영화끝나자마자 또 보고싶다는 생각이들정도  페니드레드풀의 에바그린의 연기를 최근에 봐서..그것을 뛰어넘지는 못하나 뒷심이 좋았던 영화!  초반까지 좋았어 중반? 나름 괜춘 후반? 마무리가 그게모에요..공포영화보러왔다 뒷끝이 공포스럽지 않은건 처음  아무생각없이 즐길수있는 영화  하루빨리 종전이 되기를  기담같은 아름다운 공포를 기대했는데...보영이의 아픈척말투거슬렸지만 은근히분위기있는 또다른 여주의 매력에 괜찮았는데 헐크+테이큰 된 순간 실소를 금치못했다.  가볍고 재미있으며 비현실적같으면서 꽤나 현실적이었던 영화  오프닝도 최고!!!! 엔딩도최고!!!!콜린퍼스 수트빨 장난아니었고 다시 또 또 보고싶은영화  마지막에 -니가 분거 안다고 했을때 소름이 쫘악~스릴러보는줄  나쁘지않았음ㅎㅎㅎㅎ  왕자의 난 중심으로 극을 이끌어 갈줄 알았는데...멍미?로맨스나올때부터 이상했어  여자배우는 충분히 사랑스러웠고 남주는 역할에 몰입이 필요해 보였고 결말은 엉망진창. 삽입된 노래때문에 이정도 별점줌  울다웃다 아이라인다번졌음  로켓 넘넘 괴 귀여웠다! 후속편기대기대  대박! 영화끝나자마자 또 보고싶도는 생각이 들었다  와~대박!!!졸리의 영화다  왜 올해의영화인지는  알겠드라  중간중간 왜 졸렸을까?  깨알 코믹요소는 좋았다마는...  가슴졸이면서 봤어요...  나쁘지 않음요. 저엉말  1을 워낙 인상깊게봐서 기대많이했는데 오글거리는 대사는머지? 에바그린이 기억에남는 영화  액션이 없네? 테이큰 같은 줄  이런 영화를 기다렸다고!!!!  영화 마지막에 폭풍눈물을ㅠ  그냥...그냥...너무쓸때없는 장면이 많았음  나쁘지않았음~뒤로갈수록 스릴러인줄,,,  김고은부분빼고 이민기부분 중심으로 만들었으면 괜찮았을듯  생각보다 재미있어서 깜놀!  불친절한 영화,,,,  나오지말았어야할 후속작  우디해럴슨아저씨는 언제나 매력이넘쳐!!!!!!!!!!!!  재미는있으나 너무 빵오빠중심이라 극의 긴장감이 없다  토니스타크!  여자의 행동이 이해가 안갔다.여자도 맘이 있으니깐 어디든 따라오는 남자를 스토커라 신고안하고 다 받아준거겠지?  배우들 연기도 재미있고 훈훈한마무리도 구욷~  송혜교 마지막에 울때 나또한 또르르~ㅠ  보는내내 긴장감으로 온몸이 마비가 될 지경이었다  오~류승완~b  이렇게울리는영환줄몰랐잖아요!!!! 으어헝~하도울어서눈아파요  펑펑 울면서 본 기억이ㅠ  쵝오였어!  스릴러인줄알았는데 요런얘기였다니,,정말어떤분 말씀대로 새롭진않지만 오금을저리게하는건있네요  좀비영화 갑!!!  터미네이터시리즈중단연최고!세월이 지나도 촌스러운 느낌이들지않는 영화!  아~잼나  이건 아니잖아요 리암오라버니이이이이이이이  지루하고 졸립고 재미있고! 이 세가지를 다가지고있다니!!!  터미네이터가 생각나는 줄거리였지만 괜찮았다!  맛깔나!흥미진진하고!법정에서남편만문쪽을바라보지않았다고했을때소름끼쳤음!ㅎㄷㄷ  2보다 백배천배 재미있음요!  이병헌영화는역시!  이렇게 짜증나는 영화가 또 있을까?  구욷뜨!!!!  나도 이상한게 전편들보다 이게 훨 괜찮았다  슬프다고해서봤는데 그녀에게서 친구들이 떠나는 이유는 그녀탓이였어  앗!이거다!라는 생각이 들게 한 영화  감동적인면이어렸을때 봤던 영화를 생각나게해서 좋았다  뭘말하는지는 알겠는데 지루하다  완죤 무서웠고 엔딩도 공포영화치곤 좋았음!  중간중간 과장된 장면도 좋았고 감독이 김기덕이 아니라서 그런가?좀 이해하기 쉬었다  그냥 굳!  재미있었다! 극장이 넘 더워서 몰입을 제대로 할 수 없었지만! 일단 브래드니깐!  요즘 좀 힘든 시기인데 이 영화를 보고 자신감을 얻었다.  재미있지만 지루한건 머지,,,?  권상우가 이렇게 멋있는 배우인줄은 예전엔 몰랐었는데!  기대만큼 재미있었다  생각보다 재미있었고~몰입감도 좋았음  기대없이 봐서 그런가~? 재미있었던 영화~케빈 코스트너는 나이가 들어도 멋있다는...  여배우의 연기는 최고! 그녀의 고통은 결국 누구를 위한 것이었나?  중반부에서 지루함이 느껴지지만 최고의 스파이물!  멧데이먼에게 빠지게한 영화  별루....내용이 넘 길구 지루했다.1편이 제일 괜찮았다.  진짜별루였다.중간중간 무서운 부분이 있었지만 보는내내 풍산개를 볼걸하는 후회만  스토리도 괜찮았고~액션은 말할것도 없이 좋았다!  진짜 유쾌해애욧!!1  첫장면은 먼가 그럴듯했었는데 말이지  쵝오였어ㅎ  그냥 쵝오였음!!!  아부지짜앙!!!  간만에 재미있게 본 스릴러!!! 가족들이 좀만 덜 선량했으면...  광인빼고 괜찮은 영화였음!광인은 보기 넘 힘들었어 -_-  괜찮은데 씨쥐가...정말 지못미 ㅠ  마지막에 졸 훈훈한 영화 ~!!!어쩔수 없이 끝까지 봤는데 후반부로 갈 수록재미있었다  스릴러 인줄 알고 봤는데 ㅎㅎㅎ코믹영화였다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  좋았다!!!  조커가 너무너무 멋있었다...>ㅁ<  몰입감최고!!!  나에게 내용 이해는 무리지만 어쨌든 최고!  재미있었다...보기 좀 거북한 장면도 있었지만  멜로영화다...간혹있던 전투씬이 멋있었기때문에 별준다...  전편이 더 나은듯  처음에는 그저그랬지만 엔딩에서의 엘리자베스여왕의 모습은 가슴을 뭉클하게했다.  가볍고~기분이 밝아지는 영화!  정말 유쾌하게 웃은 영화~배우들의 연기 만점!  박용우의 연기도 너무 좋았고 음악도 좋았다!  나도 정말 볼거없어봤는데~기대이상이다~  레스타트가또다른뱀파이어를만들작정이라도루이만한뱀파이어는나오기힘들다  "
"캬ㅑㅑㅑㅑ 신세계...한번 두번 세번 계속해서 다시봐도 좋습니다  방금 보고왔는데 진짜 연기는 정말... 신세계 저리가라네요ㅋㅋㅋ 근데.. 스토리가 조금 빈약하다? 라고 생각했어요! 다시 생각해도 신세계가 떠오르네요  관람객들의 평점을 보세요 최대가 3개고 거의 1개입니다 관람도 안하신분들이 4~5 개 주는건 왜 그러는겁니까 한번 묻고싶네요  전도연 역할 잘했네요 ㅎㅎ 우성이형도 잘하시고! 생각없이 보시면 만족할껍니다 그런의미로 보통! ㅎㅎㅎ*** 성우형or 성우 아내분 모두 그렇게 큰 돈을 주우시고... 부러웠습니다!  난 진짜 재밌게 국ㄱㅇㅇ 보며 웃고 '아.. 저렇게 쉽게쉽게.... 아....내 세금...' 하며 웃고 나문희 선생님 정말 연기잘하시고 재밌고 눈물도 찔끔 나고했는데 별점1점들은 뭐얔ㅋㅋ진짜 얼마받고 일하시는지.. 참 힘드시다 그쵸?ㅋ  난 정말 만족ㅋㅋ상우형 예전영화랑 지금이랑 얼굴도, 몸매도 별차이도 없네요!~ 재밌게 잘봤습니닼ㅋㅋ  생각없이 봤는데.. 크게웃고 눈물이 글썽거릴때도있었고.. 만족하면서 잘봤어요^^!!  영화보는내내 속으로 욕만 나오더군요 ㅡ,.ㅡ 매달 내야하는, 낼 수밖에없는 세금이... 어휴... 그리고는 아직 처벌이 안되고있다구요?ㅋㅋ ㄱㅅㄷ  드라마를 안봐서 모르는것일지도 모르겠지만.. 그리고 멤버4명?이 그 많은 깡패들을 이긴다는것도 ., 이상?했지만ㅋㅋㅋ 나름 재밌었음!  이거 진짜 1주는 ㅂㅅㄷㅇ...ㅋ진짜 알바맞음쫌 전에 보고왔는데 그냥 막 웃고왔습니다 솔직히 내용은 일반적...이 아닌 일반적이지만 이 세상에서 살아가면서...ㄷㄹ세상 이렇게 웃고나온100여분이 참 즐거웠어요!  흐음...너의 이름은 잘되니깐 이번엔 너의 목소리?  당신은 좋은 사람입니까? ㅠㅠ 혼영했는데 정말 좋게봤어요..  이 영화평점 별1개 선택한사람들..무슨 생각인지 욕나오네요 ㅋ모든관객들 최소로 잡아도 1분에 한번씩은 크게 웃습니닼ㅋㅋ  이 영화는 지금 현재의 삶이 힘든만큼, 일하는 내가 힘든만큼 제목이 와닿기 떄문에 평점이 높든말든 보러갈래요 ㅠㅠ ㅋㅋ  이건 뭐....;;;;  사람들이 많이보는 댓글 초반에는 별점이 5점인데 다른 화면으로 바꾸다보면 1개 2개가 많네요....;;; 별점5점짜리들은 알바? 이 영화 보고싶었는데... 조금만 더 기다려봐야지  재밌게 잘 봤어요 게이 ㅋㅋㅋ  흐음... 왜 이렇게 자주or 많이 찍을까요 영화를? 부산행까지 정말 멋져보였는데 지금은 그냥... 무슨 영화 한편지나면 2~3달 지나면 또 나오네? 흠??  잘보고왔습니다 주지훈 연기.. 대박ㅋㅋ 신과함께랑은 정말 다르던데.. 아무리 캐릭터가 달라도 이렇게나 다를줄은... 역시 배우는 배우다  허허...솔직히 보지않고선 모르는게 영화내용이지만...기자.평론가들의 평점이 3점일줄이야;;  마지막 손예진 부분... 제가, 많은 국민들이 바라는 점입니다 정말 통쾌했고 감사했어요 영화가 아닌 현실에서도.. 꼬옥!  아ㅏㅏㅏㅏ이랬구나... 염라가 딴사람의 염라가 아니었구나... 감동  영화 제목들 다 왜이래? ㅉㅉ  볼꺼지만 예고편 보니...천년뒤....? 지구에...아니 대한민국에 30ㅣ8년이 과연 올까?  진짜.... 막장 제목이다...;;  탐점은 봤는데 두번쨰는 별로라고 하더니... 한달정도 지났는데 평점이 8이상이네?ㅋㅋㅋ 주말ㅇ ㅔ 탐정2 가즈아!!!!~~!~!!~~!!  전 시리즈 생각말고 봤는데 괜찮았습니다 ㅎㅎ 이런 영화는 생각없이봐야죠 남자의 상상력으로 ㅋㅋㅋ  탐정1 재밌게봤으니 후속작도 장르도 똑같고 다시한번 보렵니다! 실망시키지 마시길... ㅈㅂ^^  잘볼께요 김주혁씨...^^*  또 별1개.. 별5개... 극과극이네요 뭐지?  또 시작됫네.. 별점1개 별점5개 짜리 댓글들...딱1개짜리는 본사람들 5개짜리는 영화관계자들.. 아지규안본 저같은 사람에겐 불안하네요 ㅋ  탁구믿고 이거 보렵니다  솔직히 혼영한 1인으로써 최소4.5는 인정합니다 ㅎㅎㅎ 별하나짜리 사람들은 진짜 영화를 보고서 별점주는건지 알바인지 개인차인지 궁금하네요 ㅎㅎ  하아...나이차이가...  누구는 별1개 누구는 별5개 ㅋㅋㅋ뭐야이거  솔직히 배우가 임창정이면 재밌는것도, 재미없는것도 있지만 임창정이란 배우가 재밌어서 기대된다  볼까? 생각중에 또 와보니 평점이 어떻게 더 줄어들지....;;; 평점같은거 은근히 무시못하겠던데.  딱 7점이상요 ㅋㅋ 재밌게 웃고 즐기면서 봤어요 ㅎㅎㅎ대신 마무리가 쫌.. 아쉬웠지만?  엑스트라 시급이 얼마죠?  정말 재미있게 봤어요 ^^!!!  음....보고싶은 영화였는데;;;; 원래 남이하는말은 잘 안믿고 내가 직접보거나 경험해야하는 성격인데 아닌건 아닌듯;  "
"나의 영원한 No.1 히어로 뱃맨  조진웅만 불쌍하네....  갤가돗나좋아....  내 시간과 표값이 아깝지 않은 영화 톰형최고  응..내돈..하...  시간낭비(10자10자)  다크나이트 5번봤는데 이제서야 비긴즈를 제대로 봄.... 그야말로 전설의 시작.  개봉날 AM8시에 봤는데...  기대한만큼 훌륭했음  개삼류영화 내돈ㅠㅠ 내시간 ㅠㅠ  남자 의리와 성공 비열하지만 우리가 사는 이세상 이야기 그래서 더 맘이 아프다..  대박 아자!  캬캬  고딩남자새끼들이 수학여행밤을 질질짜게만든 영화,,ㅠ,ㅠ  "
그저 빛!!  감동 그 자체  그냥 시간 때우기로 보면 좋을듯 많은 기대는 하지말것!  영화의 완성도는 떨어지지만 아무 생각없이 즐기기에는 괜찮음  기대보단 별로.. 요즘 분위기랑 조금 맞물려서 대박난듯? 그래도 돈이 아까운 정도는 아님 그럭저럭 볼만함  이영화덕분에 여친생겼어요 ^^  살아생전 못가본 퀸 콘서트에 갔다왔습니다  영화의 내용들이 모두 이해되고 공감되었습니다..그만큼 나이가 들었다는 증거겠죠? 씁쓸하네요.. 어렸을때 봤으면 이정도로 재밌지는 않았을것 같은데 ㅎㅎ  힐링하고왔습니다 ^^  그냥 아무 생각없이 보기에 좋음  기대보다 별로..기대없이 보시길 추천드립니다  
"스토리가 부족하지만 OST가 너무 좋아서 재밌게 보았다  차갑지도 뜨겁지도 않은 미지근한물  배우 라인업이 좋아서 그나마 다행이다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  어릴적부터 스파이더맨을 보면서 자라온 사람들에게 주는 선물  스토리 좋았고 감동적이었다  돌아가야만 했던 한 군인의 처절한 생존기  차라리 공포를 빼고 드라마,멜로 쪽으로 갔으면 더 재밌었을 것 같다  스토리 연기 둘다 좋았는데 재미는 없다  스토리가 빈약한 대신 웃음이 조금 터지긴 했다  레이첼맥아담스만 기억난다  아이디어는 좋은데 되게 어설프다  전체적으로 지루하고 재미가 없다  스토리 연출도 좋았지만 가필드의 연기가 특히 더 좋았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 연기 연출 다 너무 좋았고 재밌게 보았다  무엇을 보여주고 싶은건지 무엇을 말하고 싶은건지;;  내용만 보면 지루함을 느껴야하는데 느낄 수 없을 정도로 몰입도가 좋다  긴장감도 있고 나름 재밌게 보았다  완벽에 가까운 이야기와 더 재밌게 해주는 배우들의 연기  초중반은 밋밋하지만 후반부에는 힘이 좀 있다  러닝타임이 긴데도 전혀 지루하지 않았고 마지막 결투신은 스릴 넘쳤다  초반부가 좀 지루하지만 그 이후로는 재밌게 보았다  전체적으로 너무 지루하다  1편에 이어서 2편도 굉장히 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 연기 너무 좋았고 재밌게 보았다  감동적이었고 너무 재밌게 보았다  007 시리즈 마무리가 잘 되었다  샤를리즈테론의 연기는 좋았다  3시간이나되는 러닝타임에도 불구하고 전혀 지루하지 않았다  실제로 있었던 일이라는게 놀랍다  왔다갔다 하다 허무하게 끝난다  심심하지 말라고 액션까지 넣어주셨다  어느 한 가족에게 일어나는 여러가지 상황들. 흥미롭게 보면서도 심각해진다  하정우 공효진의 연기는 좋았지만 영화의 재미가 부족했다  자극0% 순수 산악영화  특별함도 없고 너무 평범하다  미스터리라는 장르에 충실했다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  초반부 액션신 이후 스토리가 너무 지루하다  작위적이고 어설프니 재밌게 볼 수가 없다  아만다 정말 너무 예쁘다  황정민만 연기를 잘하는게 아니라 다 잘한다  아이디어가 너무나도 기발했다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  차라리 47미터를 한번더 보는게 나을듯하다  약간 지루하지만 나름 재밌게 보았다  몰입감 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  스케일도 크고 액션도 좋은데 재밌지가 않다  긴장감도 딱히 없고 약간 지루했다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  좋은 메시지는 분명하나 재미와는 거리가 멀다  웃으면서 재밌게 볼 수 있었고 이유비 존예  1편을 보고도 혹시나 했던 나의 잘못이다  미이라까지는 볼만은 했다;;  초반에는 지루하지만 그 이후로는 너무 좋았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  액션에 신경 많이 쓴게 눈에 보인다  배우는 좋은데 영화가 안좋다  스토리도 좋고 반전도 신선했는데 재미가...  너무 지루하다 3편이 기대된다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  1편에 이어서 2편도 스릴감 너무 좋았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  남은거라곤 답답함 밖에 없다  긴장감을 끝까지 잘 유지해서 재밌게 보았다  극단적인 짝사랑의 나쁜예  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 괜찮았고 전투장면도 리얼해서 재밌게 보았다  유령만 아니었다면 괜찮았을것같다  연기 다 잘하지만 이제훈이 너무 압도적이다  스토리 액션 둘 다 좋았고 재밌게 보았다  CG가 자연스러워 실제 같아서 더 몰입 할 수 있었다  전체적으로 다 좋았지만 해와달이 긴장감은 최고였다  쿠바의 춤 열정적이고 좋지만 영화는 별로였다  후반 막바지 총격전은 정말 좋았다  해운대에 들어서면서 힘이 빠진다  검술 액션 하나만큼은 잘 살렸다  초반까지는 괜찮나 싶더니 그 후부터는 막나간다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  장르가 공포가 맞나 싶을정도;  라이언레이놀즈가 연기를 잘 해주었지만 영화는 별로였다  액션도 거의 없고 시리즈 중에서 제일 재미없다  스토리 좋았고 감동적이었다  1편에 비해서는 아쉽긴 하지만 그래도 긴장감 넘치고 재밌다  스토리 액션 너무 좋았고 재밌게 보았다  초반에는 지루하지만 후반부 갈수록 재밌다  참신한 소재로 영화 재밌게 잘 만들었다  카지노로얄보단 덜하지만 그래도 여전히 재밌다  흥미롭기는하나 썩 재밌지는 않다  액션보다는 스토리가 더 좋았다  단순한 액션 영화가 아니었다  스토리부터 액션까지 퀄리티가 상당하다  엠마스톤 연기 진짜 너무 좋았고 영화도 스토리 연출 OST까지 완벽해서 너무 재밌게 보았다  20년전 영화 배우들의 라인업이 화려하고 영화도 재밌다  엑스맨 시리즈 중에서 제일 재밌다  스케일이 커서 그런가 아무리 영화라지만 말이 안되는 장면이 몇개있지만 재밌게 보았다  1~3편중에는 이게 제일 재밌다  몰입도 긴장감 등등 다 좋았고 너무 재밌게 보았다  게임 시작전까지는 지루했으나 그 후는 볼 만 했다  레이싱 대결에서의 싼티나는 CG만 뺀다면;  '사서 고생한다' 이 한마디면 영화 설명 끝. 그럼에도 영화는 재밌다  스토리 좋았고 재밌게 잘 보았다  실제로 일어나고있는 일이라면 끔찍하다;  카메론 디아즈 너무 예뻐서 몰입도가 떨어질 수 없었고 너무 재밌게 보았다  기대하고 봐서 그런가 생각보다 별로였다  스릴러 영화로는 부적격하다  스토리도 좀 별로고 자동차 액션도 크게 와닿지 않는다  극장판이 맞나 싶을정도로 평범하다 그리고 애니메이션에서의 추격전은 그다지 긴장감을 유발시키지 않는다  스토리 연기 액션 OST까지 다 너무 좋았다  긴장감도 좋았고 재밌게 보았다  영화 처음부분은 괜찮았다 그 뒤부터는 스토리 액션 연출 각본 등등 답이 없다 예고편보고 낚이지말자  '나홀로집에'처럼 허접한 도둑들은 비슷한데 재미는 못따라간다;  스토리도 좋고 연기력도 좋고 재밌게 보았다  어린이용 액션 블록버스터  남녀주인공이 연기를 잘해서 더 재밌게 볼 수 있었다  어린이용 애니메이션 뮤지컬  뱀이 등장하면서부터 상황이 정신없고 긴박해지지 만 그 뿐이다 긴장감이 크게 느껴지지는 않는다 단순한 연출의 문제가 아닐까 싶다  스토리 액션 연기력 등등 다 최고였다  레이첼맥아담스 아만다사이프리드 존예  한국에서 보기 드문 스릴러 영화인데다가 완성도도 높다  스토리 액션 결말 다 별로다  리얼해서 더 재밌게 볼 수 있었다  신선한 소재를 재밌게 활용을 못한다  굉장히 흔한 영화지만 재미는 보장된다  스토리 영상미 다 좋은데 너무 쉽게쉽게 고난을 헤쳐나간다;  스토리도 좋았고 재밌게 보았다  재난 영화 중에서 제일 현실적이다  영화 시작부터 끝날때까지 유머(개그)가 자주 자주 나오는데 보기가 민망할정도의 수준; 그래도 후반부 액션신은 좋았다  로자먼드파이크의 원맨쇼. 영화도 2시간 내내 빈틈없이 내용이 꽉 차 있어서 좋았다  소재가 신선하니 영화 몰입도도 좋아진다  인생을 다시 한 번 생각하게 해주는 영화  스토리 좋았고 액션도 화려해서 좋았다  스토리도 좋고 몰입감도 좋았다  2016년이 아닌 2006년에나 나올법한 옛날감성  싱겁다 액션,추격전에 비중을 좀 더 줬으면 어땠을까..  아마겟돈 이라는 비슷한 영화가 있지만 임팩트가 훨씬 더 재밌다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리도 괜찮고 긴장감도 잘 이끌고가서 좋았지만 마지막은 너무 억지감동을 연출시킨것 같다는 생각이 든다  스토리 연출 연기 등등 완벽했고 긴장감도 장난 아니었다 결말은 사이다가 아니라 좀 아쉽긴 하다  주인공 연기 좋았고 영화도 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  키아누리브스의 어색한 연기 그리고 영화가 너무 가볍게 느껴졌다  스토리 너무 좋았고 러닝타임도 그렇게 길게 느껴지지 않았다  영화 설정 자체가 재미 없을 수가 없다 몰입감 최고  아버지와 아들 연기 너무 좋았고 영화 잘 보았다  남자 주인공의 액션을 기대했지만 별로 없었다 하지만 나름 볼 만 했다  스릴러 영화인데 긴장감이 전혀 느껴지지 않는 신기한 영화  스토리 연기도 좋았지만 뮤지컬 영화는 노래가 핵심인데 노래가 너무 좋았다  스토리 연기 둘 다 좋았지만 영화가 너무 잔잔했다  주인공이랑 FBI요원 만나면서부터 영화 힘이 빠진다  설정인건 어쩔 수 없는 부분이지만 계속 주인공 옆에 나타나는 후드티 짜증나더라;  오프닝만큼은 10점짜리  스토리 연기 긴장감 다 너무 좋았고 완벽했다  내용도 없고 지루했지만 엔딩은 좀 신선했다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  몰입도와 긴장감 최고였다  초반에는 뭐지? 뭐지? 했는데 갈수록 주인공 행동은 답답하고 결말을 알고나면 영화본게 허무해진다  스토리 괜찮았고 재밌게 보았다  비욘세 리슨이 나올 때는 소름이 돋긴 했다  스토리도 좋았고 실제와 다름없어 보이는 총격전 등등 너무 재밌게 보았다  영화를 좀 더 이해하기 쉽게 만들어줬으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있다  1편에 이어 2편도 실망시키지 않는다  스토리 액션 연기력 등등 다 너무 좋았고 완벽했다  코믹 액션 두 마리 토끼 다 잡았다  공포는 지루함을 이기지 못한다  눈물을 너무 쥐어 짜내려하면 오히려 눈살이 찌푸러진다  중반부 아파트에서의 액션말고는 딱히...  코믹 액션 좋았고 재밌게 보았다  일본 특유의 오버스러운 액션 그리고 긴장감 없이 쉽게 쉽게 죽어나가는 학생들;;  스토리 괜찮았고 볼만했다  스토리는 괜찮았지만 영화가 좀 어수선했다  톰행크스 연기 너무 잘해주었고 영화도 재밌게 보았다  영화중에 총기 액션 원탑 존윅  전쟁 액션 리얼해서 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  다보고 나면 불편하지만 볼만하다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  적당한 감동은 괜찮은데 과하면 별로  킬링타임용으로도 부족하다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  지루한 초중반을 참고 봤지만 후반부도 별거 없었다  스토리 액션 자연스러운CG  등등 완벽했다  이야기 너무 좋았고 감동적이었다  그럭저럭 괜찮게 보다가 마지막에 평범하고 약한 악당+레이저 나오는총;;  심각하게 지루하고 재미없는 영화  귀신 나올 때 만큼은 무섭다  옛날 영화 치고는 재밌었고 한채영 미모 장난아니었다  좋은 이야기와 피할 수 없는 지루함  소재는 신선하나 영화는 지루하다  스토리 괜찮았고 나름 재밌게 보았다  시리즈가 있는 영화 중들에 배트맨 시리즈가 제일 완벽한 것 같다  동생의 침착함이 무서울 정도  어린애들이 보면 재밌어할 수도 있을 것 같다  영화중에 이 정도의 완벽함을 가진 영화 몇 없다  억지감동 8층신과 마지막 오글거리는 헬기신만 뺏다면...  짧고 강렬했고 이런 영화가 진짜 스릴러 영화다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  동화를 영화로 너무 잘 만들었다  스토리 액션 연기 등등 다 너무 완벽했다  초중반이 좀 지루하기는 했지만 그 뒤부터는 재밌게 보았다  스토리 좋았고 감동적이었다  대놓고 보여주니 영화가 재밌을 수가 있나;  소재가 신선해서 좋았고 스토리도 좋았다  스토리 좋았고 너무 재밌게 보았다  액션이 좀 아쉽지만 이야기가 괜찮아서 나름 재밌게 보았다  스크린에서 자연의 아름다움을 느낄 수 있었다  분명 상황은 긴장되있는데 이야기가 진행이 안되니 루즈해진다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  지루한 이야기로 긴 러닝타임을 끌고 나가니 보는 사람은 고통 아니겠나;  액션 영화인데 액션이 별로다 그래도 TV에서 많이 들었던 OST는 반가웠다  이야기는 평범한데 노래가 좋아서 그나마 볼 만했다  흠잡을 데가 없었고 너무 재밌게 보았다  재미와는 거리가 먼 영화  스토리도 좋았고 OST도 좋았다  액션이라도 괜찮아서 다행인 영화  공포영화로써 아주 훌륭했고 존 쿠삭의 연기력이 뒷받침한 것도 크다  스토리 액션까지는 평범한데 유머가 좋으니 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  몇 안 되는 로코 수작  90년에 나온 영화 치고는 재밌게 잘 만들었다  스토리 액션 너무 좋았고 재밌게 보았다  스토리 긴장감 좋았지만 지루한 것도 사실  긴장감만큼은 인정하는 부분이다  1편에 비해 퀄리티가 많이 떨어졌다  이야기는 평범하지만 나름 웃긴 요소도 좀 있었고 재밌게 보았다  스토리 긴장감 좋았고 재밌게 보았다  중반에 좀 지루했지만 나름 재밌게 보았다  다 좋은데 액션이 조금 아쉬웠다 아킬레스와 헥토르의 대결말고는 밋밋했다  소재가 신선해도 공간이 한정적이니 늘어지고 지루해진다  소재 스토리 OST 좋았다 2014년도에 컴퓨터로 보고 이번에 극장에서 봤는데 확실히 재밌긴 재밌다  반정도 보다가 너무 재미가 없어서 안봤다 이 영화가 800만인게  믿기지 않는다  이야기는 그저 그런데 애틋한 느낌이 있어서 좋았다  앞부분을 질질 끌었으면 뒷부분이 좋아야하는데 뒤도 답이없다  두 배우의 호흡은 좋지만 영화는 그저 그렇다  너무 아름다운 영화 재밌게 잘 보았다  스토리 긴장감 너무 좋았고 재밌게 보았다  킬링타임용으로도 부족한 B급영화  어설픈 액션 심각했고 웃기는 부분도 많지는 않다  러닝타임이 제법 긴데도 전혀 지루하지 않았고 스토리,긴장감 너무 좋았다  스토리 나름 괜찮았고 볼 만했다  이 정도로 처참하고 처량한 영화가 있을까  가볍게 웃고 즐기면 되는 영화  공포감과 긴장감 그리고 으스스한 느낌의 배경음악까지  소재도 좋았고 두 여배우의 연기도 좋았다  추격전 시작 전과 후로 나뉘는 영화  배우들에 연기는 좋은데 영화가 안 좋다  초반에 지루한 것 빼고는 긴장감을 잘 이끌고 간다  웃기고 재미있는 영화  스토리와 몰입도 둘 다 너무 좋았다  다 좋았는데 중반 이후부터는 쉽게 예상되는 결말이 아쉽다  액션 정말 대단했고 스토리도 괜찮았다  굉장히 사랑스러운 로맨틱코미디 너무 재밌게 보았다  와이어신 하나만큼은 정말 충격적  이야기를 풀어나가는 전개 방식이 흥미로워서 좋았다  액션도 좋고 유머도 좋고  반전이 충격적이지 않다는게 문제;  스토리는 괜찮으나 답답하고 지루하다  스토리도 좋고 몰입도도 좋고 재밌게 보았다  기대하지 않고 봤는데 스토리도 괜찮고 재밌게 보았다  스토리는 별로지만 액션으로 커버 가능했다  스토리 긴장감 반전 완벽했다  스토리 좋았고 마지막에는 너무 안타까웠다  순전히 오락물로서는 괜찮은 영화  1에 이어서 2도 스토리 몰입력 등등 다 너무 좋았고 재밌게 보았다  처음부터 끝까지 긴장감을 아주 잘 유지했다  신선한 소재에 비해 영화는 그저 그렇다  가볍게 웃고 즐길 수 있는 영화  그럭저럭 볼만한 영화  특별함은 없지만 무난하게 즐길 수 있는 영화  원조보다는 덜하지만 재미는 확실하다  잘 만든 전쟁액션영화 너무 재밌게 보았다  영화가 갑자기 끝나서 좀 허무했지만 너무 재밌게 보았다  난해하지만 그만큼 재미가 없다  스토리 액션 연기 다 완벽했고 너무 재밌게 보았다  영화가 내용이 없다 재미도 없다  미소는 지어지나 소리내어 웃지는 못한다  다 좋은데 결말 부분이 마음에 안 들었다  스토리 액션 자연스러운 CG 등등 다 완벽하다 평점 8점 이상은 돼야한다  스토리 연기 OST 다 너무 좋았다  긴장감이 쭉 이어져 나가야 하는데 뚝뚝 끊기고 정우성의 연기도 어색했다  스토리 괜찮아서 볼 만했다  스토리도 별로 액션도 별로 악당들도 너무 허무하게 쓰러지고 재미를 찾아 볼 수가 없다  1편에 비해서는 아쉽지만 볼 만은 하다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  레이디 가가의 연기가 나쁘지 않았음에도 불구하고 영화는 그저 그랬다  이 영화를 볼 수 있었다는 게 영광이다 죽기 전에 봐야 하는 영화는 이 영화를 보고 말하는 것 같다 마지막 장면에서는 즐거웠던 어린시절도 떠올랐다 2017 10 09 처음 봤을 때보다 감동이 덜한 게 아쉬울 따름  음악영화 중에는 비긴 어게인이 최고  일본의 원작보다 더 웃기고 재밌다  바로 죽이면 되는 것을 꼭 한마디씩 하고 못 죽인다 B급 영화는 무슨 C급이라도 되면 다행이다  촬영기법이 좀 신선하게 다가와서 좋았고 타일러의 랩도 좋았다  스토리도 좋고 웃긴 부분도 많았서 재밌게 보았다  너무 감동적이었고 눈물이 안 나올 수가 없었다  이야기가 많아서 좋았고 잠깐 나온 테일러 너무 귀여웠다  스토리는 괜찮았는데 액션이 좀 많이 부자연스러운 CG때문에 싼티 나고 집중이 안됐다  어렸을 때 봤던 기억이 난다 스토리 좋고 재밌는 오락영화이기는 하나 끝판왕이 너무 쉽게 끝나는 건 아쉬운 부분  뮤지컬 영화로서 완벽하지만 기독교적인 부분이 영화에 많이 치중해 있는 것은 무교인 입장에서는 조금 불편했다  스토리 볼거리 액션 어색하지 않은 CG까지 다 너무 좋았고 재밌게 보았다  1,2편에 비하면 아쉽기는 하지만 그래도 여전했고 시리즈를 잘 마무리 한 것 같다  스토리 좋아서 재밌게 보았고 후반부 초원 달리는신은 명장면  스토리 좋았고 너무 감동적이었고 재밌게 보았다  공포 미스터리 스릴러 이 세 가지의 장르를 잘 갖추었고 영화 보는 내내 긴장하면서 재밌게 보았다  뒤로 갈수록 힘이 빠지는 영화  그냥 웃기고 즐기면 되는 영화  영화관에서 못본게 한이고 우주 관련된 영화들 중에서 정점인 것 같다  흥미롭기는 하나 공포와는 거리가 멀다  액션이 좀 2% 부족한 느낌이 들었지만 전체적인 영화 스토리가 좋아서 재밌게 보았다  보는 내내 행복하고 즐겁다  애니메이션 쪽에서 이렇게 재밌는 액션 영화는 없다  영화가 망한건 홍보의 문제가 아닌 재미의 문제  스토리 탄탄하고 배우들의 연기력도 너무 좋아서 재밌게 보았다  그리스로마신화라는 배경만 거창할뿐 가볍고 산만하고 지루하다  초중반은 그저 그렇지만 후반부터는 장난 아니다  라이언고슬링의 연기. 영화의 스토리 긴장감 너무 좋았다  흠잡을데 없는 코믹멜로영화 너무 재밌게 보았다  정체가 드러나는 순간부터 영화는 수직 하강  초중반은 별로지만 중후반부터는 힘이 있다  마동석의 사이다 때문에 그나마 2점;  스케일이 제법 큰 코믹액션 영화인데 코믹 액션 둘 다 살리지 못했다  시간과 사랑에 대한 영화 잘 보았다  스토리도 좋고 다 좋은데 리의 맨몸액션에 더 눈이가더라  이런 삼류영화를 보았다는게 저주다  장르가 코미디인게 미스터리고 영화 보는 내내 무표정으로 보았다  흠잡을 데가 없는 영화. 재개봉해서 극장에서 볼 수 있어서 너무 행복했다  스토리도 좋고 크리스찬 베일의 연기도 좋았지만 기억에 남는 건 딱히 없다  3시간짜리 영화인데 전혀 지루함이 없었고 배우들의 연기도 너무 좋았다  어설픈 연기력이 거슬리긴 하지만 무섭긴 무섭다  영화에서의 상황은 긴박한데 그 긴박함이 전혀 전해지지 않고 액션도 별로였다  기대하지 않고 봤는데 스토리도 좋고 긴장감도 장난 아니었다  극장에서 봤는데 액션도 괜찮고 웃기고 재밌다 하지만 집에서 혼자 봐도 재밌게 볼 수 있는가에 대한 의문이 들긴 한다  스토리 좋았고 마지막에는 전혀 생각 못했다  소재도 신선하고 스토리도 좋았는데 마지막에는 보기가 힘들었다  빵 터지는 부분이 몇 군데 있고 액션도 괜찮았다  SF 액션과 초능력 잘 맞았서 좋았고 마약 했을 때 슬로모션 장면은 제법 임팩트가 있었다  스토리 좋았고 유쾌하고 웃겼다  개인적으로 결말이 좀 아쉽긴 하나 영화 전체적으로 완벽하다  이병헌과 하정우의 호흡이 좋아서 영화도 너무 재밌게 보았고 마지막에는 눈물이 안나올수가 없었다  액션과 코미디 두 마리 토끼를 다 잡았다  영화 대사도 좋았지만 에단과 줄리 둘의 연기 호흡이 잘 맞아서 시리즈 3편 다 너무 재밌게 볼 수 있었다  CG에 돈을 많이 쓴 것 같다 거인들이 굉장히 자연스러웠고 스토리도 좋았다  '노인을 위한 나라는 없다'의 느낌이 조금 있어서 좋았고 대화에서의 재미가 컸다  코미디와 액션 둘 다 잘 살려냈다  너무 지루해서 영화를 절반뿐이 보지 못했다 이런류의 영화는 나랑 안맞나보다  공포영화로써도 모험 영화로써도 둘 다 성공했다  영화 처음부터 끝까지 거의 전투신으로만 차있어서 눈이 너무 즐거웠다  긴장감도 제법 있고 스토리도 괜찮다  1편에 이어서 2편도 너무 웃기고 재밌다  건물 사이를 외줄타기를 할 때 저절로 손에 땀이 났다  답답한 캐릭터가 있긴 하지만 용서할 수 있을 만큼 긴장감 넘치고 재밌다  오락영화로서는 괜찮지만 2% 먼가 아쉽다  평범한 영화가 될 수도 있었을 것 같은데 유해진이 하드캐리 했다  스토리 좋았고 지루할틈 없이 너무 재밌게 보았다  이야기가 많은 만큼 재미도 많다  세 명의 주연배우가 연기를 잘해주었고 너무 재밌게 보았다  킬링타임용으로도 힘든 B급영화  아름답기는 하나 지루함을 피할 순 없다  너무 어지러워서 두 번은 못보는 영화  겉은 화려하나 속은 비었다  후반부가 조금 아쉬웠다  CG는 허접하고 스토리에는 집중이 안 되고 그로 인해 더 길게 느껴지는 러닝타임  액션을 좋아하는 사람이라면 봐도 괜찮을 것 같긴 하다  레이싱 경주를 볼 때는 저절로 긴장하게 되고 땀이 나게 된다  CG 좋고 스토리 좋고 지루할 틈이 없다  나름 재밌게 봤지만 결말은 너무 작위적인 것 같다  잘 가다가 다른 길로 샌다  대화만으로도 영화가 이렇게 재밌을 수가 있다  재밌는 추리소설을 한 편 보았다  디즈니의 뛰어난 영상미와 볼거리 귀까지 즐거워지는 OST까지  영상미도 좋고 자연을 담은 소리도 생생하다 힐링되는 영화  영화의 결말이 영화를 허무하게 만든다  1보다는 덜하지만 여전히 재밌다  중학교시절 영화관에서 봤는데 재밌게 보았었다  소문난 잔치에 먹을 거 없다  한국영화=기승전억지감동 이거 좀 고쳐줬으면 좋겠다  영화 47미터랑 비슷하다 긴장감 장난아니었고 정말 재밌게 보았다  영화 처음부터 끝까지 입꼬리가 거의 내려가지 않았고 너무 재밌게 보았다  웃긴장면도 좀 있었고 재밌게 보았다  SF라는 장르의 영화중에선 인터스텔라가 최고  전체적인 스토리는 좋으나 재미가 없다  스토리 완벽했고 재밌게 잘 보았다  영화가 2% 아쉽지만 나름 재밌게 보았고 마지막 3편이 기대된다  어렸을 때 TV에서 틀어줘서 조금 봤었는데 내용기억이 안나서 다시 봤는데 재밌게 보았다  여주인공 연기 너무 잘해주었고 아름다운 이야기 재밌게 보았다  어렸을적에 TV에서 틀어주면 그냥 재밌게 보았었다  고등학교때 친구들이랑 영화관에서 같이 봤는데 재밌게 보았다  1편은 안보고 봤지만 보는데 문제는 없었고 공포영화라기보다는 고어영화가 맞다  아무리 영화라지만 검사의 설정이 과했고 마지막에는 오글거렸다;  스토리 좋았고 재밌게 보았다  고등학교때 책으로 재밌게 본 기억이있는데 영화로 잘만들어주었고 재밌게 보았다  스토리 괜찮았고 재밌게 보았다  연기,스토리,OST 등등 완벽했고 스칼렛요한슨도 목소리연기를 너무 잘해주었고 영화 너무 재밌게 보았다  바둑 액션 영화인데 바둑쪽이 너무 허술해서 아쉬웠다  보는 내내 계속 힐링되고 자연의 아름다움을 느낀 영화  전체적으로 조금 아쉬웠지만 재밌게 보았다  죄를 지었으면 벌을 받는게 세상 이치아니겠나  너의이름은급까진 아니지만 영상미랑 OST가 좋아서 재밌게 보았다  이 영화를 만든 감독 너무 대단하고 로빈윌리엄스의 연기도 아주 좋았고 정말 재밌게 보았다  스토리 좋았고 재밌게 보았다  흔하디 흔한 소재인데 잘 살렸고 엄정화 연기 매우 좋았다  CG 어설픈거 제외하고는 전체척으로 괜찮았다  감동적인 이야기 정말 재밌게 보았다  볼거리,액션 좋았지만 중반부가 좀 지루했다  초중반은 지루하지만 후반부에는 그래도 힘이 있다  여주 너무 예뻤고 스토리 괜찮았고 신나는 영화 재밌게 보았다  스토리도 좋았고 중간중간 웃긴부분도 많고 너무 재밌게 보았다  전쟁의 참혹함을 잘 보여준 것 같다 재밌게 보았다  그냥 아무생각없이 즐기면되는 영화  그저께 선샤인이라는 영화를 봤는데 더보이도 똑같이 후반부가 문제네;  다 좋았는데 후반부가 너무 뜬금없었다  사랑,꿈에 관한 감동적인 이야기 재밌게 보았다  역시 액션영화는 액션신이 많아야된다  가슴 아픈 이야기 정말 감동적이었고 재밌게 보았다  다 좋은데 먼가 2% 부족하다  볼쾌감을 주는 장면이 좀 있고 영화 자체가 재미가 없다 영화관에서 돈주고 안보길 잘했다  그럭저럭 볼만했지만 9점대의 영화는 아닌 것 같다  호아킨피닉스가 연기를 참 잘해주있고 영화 스토리도 괜찮아서 그럭저럭 재밌게 보았다  제임스와 니키 둘다 너무 멋있었고 두 배우가 치는 대사들이 센스있었고 영화도 너무 재밌게 보았다  97년도에 나온 영화라 그런가 2% 부족하다는 느낌이 들었지만 나름 괜찮았고 마지막에는 깜짝 놀랬다  분명 그냥 유치한 영화일 뿐인데 왜 이렇게 재밌는거지  확실히 160분짜리 영화라서 그런가 지루한 부분을 좀 많이 느꼈고 마지막에는 긴장감 장난아니었고 조마조마했다  CG가 굉장히 자연스러워서 좋았고 3시간짜리 영화인데도 지루함 없이 너무 재밌게 보았고 감동적이었다  큰 요동없이 잔잔하게 흘러가다 끝났다  초중반 긴장감은 잘 이어갔는데 후반부가 너무 허무하게 끝났다  SF 드라마 멜로 액션 스릴러 장르란 장르는 다 들어갔는데도 98년도에 이렇게 재밌는 영화를 만들다니 대단하다  스토리 좋고 노래 좋고 재밌게 보았다  너무 감동적이었고 재밌게 보았다  너무 재밌게 보았다 평점이 왜 낮은걸까..  아무리 영화라지만 그 많은 총알 중에 한 발도 맞지 않는다는 게 좀 불편하긴 하다  액션 비중은 적지만 강렬했고 스토리가 되게 재밌었다 그리고 안나 너무 예쁘고 멋있었다  기대안하고 봤는데 너무 재밌게 보았다  1편도 재밌게 봤는데 1편보다 더 긴장감 넘치고 재밌게 보았다  역시 자기가 좋아하는 걸 하면서 살아야 행복해  전쟁보다 더한 지옥이 어딨을까  화려한 액션이 많이 나와서 좋았고 주인공 두남자의 말장난은 별로였다  몰입감도 좋고  재밌게 보았다  마지막에 슬프긴 슬프다  지루하지는 않지만 재밌지도 않은...  한국전쟁영화 중에 전쟁의 참혹함을 제일 잘 보여준 것 같다  추격전 재밌게 잘 보았다  내용도 없고 너무 지루했다  생각지도 못하다가 얻어맞았다  소재도 신선 영상미도 독특해 근데 영화는 재미가없네 제니퍼로페즈가 예뻐서 참고 봤다  배우의연기,스토리,음악까지 완벽했다  어릴 때 tv로 본적이 있는것 같다 다시 보는데 정말 재밌게 보았다  베댓보고 기대하고 봤는데 그냥 재미없는 영화다  나의소녀시대 감독이라서 기대하고 봤는데 킬링타임용으로도 보면 안되는 영화  코믹적인 부분이 좀 맘에 들지는 않았지만 액션영화로는 아주 재밌게 보았다  통쾌하기만 해서 문제다  재밌지도 재미없지도 않는 어중간한 영화  기대해서 봐서 그런가 생각보다 별로였다  사랑하는 사람이 기억에서 없어진다는게 얼마나 슬픈지 잘 보여준 영화  안젤리나졸리 너무 예쁘고 영화도 나름 재밌었다  94년도에 나온 영화 치고는 대단하다 하지만 그렇게 특별하지도 않다  지극히 평번한 이야기인데 노래가 들어가니 다르긴 하다  한국에 장르가 액션이라는 영화중에 이렇게 재밌는 영화는 보기 드물다  초중반이 좀 지루하고 초중반을 기다린 것치고는 후반도 딱히 별게 없다  한국공포 영화중에 제일 재밌게 보았다  감동적인 이야기 재밌게 보았다  확실히 토비맥콰이어 스파이더맨 시리즈가 더 나은 것 같다  토이스토리3 보다는 별로였지만 재밌게 보았다  쉴틈없는 액션 보는 눈이 너무 즐겁다  기대하지 않고 봤는데 생각보다 재밌게 보았다  확실히 옛날 영화는 옛날 영화다;  아만다 너무 예쁘다 영화도  재밌게 잘 보았다  나의 기준으로 이번년도 한국영화1위  스토리도 좋고 재밌게 보았다  영화 전체적으로 보면 별거없는 영화이긴하나 중간중간      웃음 터지는 부분이 있어서 괜찮았다  평보고 기대하고 봤는데 영화자체가 중간중간 지루한 부분이 많고 액션도 별로고 재밌게 보진 못했네요;;  실화를 기반으로 해서 공포감과 긴장감이 더 배가 된것같다  자극적인 부분이 없어도 지루하지 않았고 재밌게 보았다  스토리는 완벽했는데 액션의 비중이 너무 약했다  보면서는 몰랐는데 다 보고 나니 이걸 왜 예상 못 했나라는 생각이 든다  지루할 틈 없이 재밌게 보았다 예상치 못한 반전은 덤  제인이 정말 현명한 선택을 했던 것일까...  다 좋았는데 영화 후반부가 좀 아쉬웠다  기대하고 봤는데 알고보니 그냥 슬래셔 영화 딱 2005년도에 나온 영화답다  평점 7점이 적당한 영화 그리고 결말이 좀 그랬다  감동적인 영화 재밌게 보았다  의미만있고 재미는 1도없는 영화. 겟아웃 기대하고 가는 거면 절대 가지 마세요  예전에 tv로 잠깐 본적이 있는 기억이 있어서 처음부터 끝까지 다시 봤는데 영화 스토리는 긴장감있게 흘러가는데 그 긴장감이 전달이 안된다;  다 좋은데 후반부 결말 때문에 9점  영화 내내 긴장감만 유지된다  재밌게 봤지만 지루한 부분이 좀 있다  슬픈사랑이야기 재밌게보았다  이 영화는 영화 본내용보다 첫부분이 훨씬 인상적이다  이런류의 영화는 항상 사람 답답하게 만드는 요소가 있긴 있다  스토리도 좋고 액션도 화려하고 멋지다 2탄이 너무 기대된다  눈물을 안흘리수가 없는 영화  한국공포영화 중에 몇 안되는 수작  소재만 신선하고 나머지는 그저 그렇다  웃기긴 웃기지만 생각보다 많이 터지진 않았고 액션은 마음에 들었다  생각보다 많이 지루했다  살면서 이렇게까지 많이웃고 재밌게 본 영화는 처음  연인과 이별을 한 사람들에게 이 영화는 아픔 또는 희망  마지막 클라이맥스가 생각보다 크게 와닿지는 않았다  스토리,자연스러운CG,액션과볼거리 등등 아주 좋았고 재밌게 보았다  1편에 이어 2편까지 흠 잡을데 없이 완벽하다  일본이 확실히 만화 혹은 책을 애니매이션 혹은 영화로 잘 만드는 것 같다 CG도 자연스럽고 스토리도 좋아서 정말 재밌게 보았다  깜놀이라는 공포영화들과는 급이 다르다  황정민 전도연 두 배우의 연기가 아주 좋았다  시작부터 끝까지 긴장감이 떨이지지 않았고 아주 재밌게 보았다 BGM도 영화분위기와 딱이다  반전영화를 이영화로 처음접하는 분들한테는 재밌을 것 같기도 하다  스토리도 너무 좋고 남주여주 케미도 너무 좋아서 너무 재밌게 보았다  액션 기대하고 봤는데 타격?액션이라해야하나 그런것보다도 어떤상황에 있어서의 주인공의 천재성?을 보여주는 행동들과 바이크 타는 것 등등의 볼거리가 있다  스토리 연출 등등 너무 좋았고 재밌게 보았다  영화 중간중간 답답한 부분이 좀 있지만 영화 끝까지 긴장감은 떨어지지 않는다  좀비와멜로에 만남 너무 신선했고 재밌게 보았다  초6때 비오고흐린날에 반애들끼리 봤는데 평점6점대는 너무 낮은듯;  돈주고 봤으면 진짜 돈아까웠을듯  마이크질렌할 연기 최고였고 영화도 정말 재밌게 보았다  퀸이 얼마나 대단하고 멋진그룹이었는지 잘 보여준것같고 정말 재밌게 보았다  영화 초중반은 별로인데 후반부와결말이 마음에 든다  정말 스릴 넘치게 재밌게 보았고 예상밖의 결말도 좋았다  장르에 코믹이 안들어가 있는게 의문;  사랑스러운 이야기 너무 재밌게 보았다  1편보다는 별로지만 볼만했다  신선한 소재 엄청난 몰입감 존조의연기력 영화연출 등등 완벽하다  굉장히 신선했고 재밌게 보았고 마지막 반전까지 완벽했다  주식용어를 잘 몰라서 무슨얘기를하는지 잘 몰랐지만 그래도 재밌게 보았다  아름다운 음악 아름다운 사랑  하정우 혼자 의자에 앉아서 좋은 연기력 보여준게 대단하다 생각하고 그 때문에 영화가 처음부터 끝까지 긴장감을 유지할수있었다고본다  톰쿠루즈는 여전하고 영화도 여전하다  1편과 비교하면 볼거리는 줄어들고 이야기가 많아졌지만 다소 지루하다 그렇지만 영화 부분부분 웃긴장면이 있어서 괜찮은것 같다 그리고 1편처럼 신파가 없고 반전이 있어서 좋았고 재밌게 보았다  첫 액션신은 강렬하고 좋았다 하지만 후반부 액션신에 문제가 많았다 1오글거리는장면 2밸런스붕괴:여자주인공이 너무 압도적으로쎄서 긴장감이 전혀 없었다 3미스터최는 머있는줄 알았더니 별거 없었다  영화의 내용,전개 등등 아주 좋았고 배우들의 연기력도 대단해서 재밌게 봤다  막 그렇게 재밌지는 않은데 볼만은했다  중간중간 웃긴장면도 많고 액션과 볼거리도 아주 좋았다~  내가 태어난해에 나온 영화. 최근에 나오는 영화와 비교해도 전혀 뒤쳐지지 않는 영화. 배우들의 연기 스토리 등등 흠잡을데가 없다  나름 볼만했고 재밌었다  중간 중간 웃긴장면도 많고 정말 재밌게 보았다  마지막 10분을 위해 100분을 기다린 것  치고는;;  정말 감동적이었고 재밌게 보았다  2시간반동안 지루함없이 아주 재밌게 보았다  초반에 지루해서 잘뻔했으나 그 이후로는 계속 긴장감넘치게 보았다  무조건 억지감동 선사하는 영화들과는 다른 재난영화  처음에 레이싱 장면 액션 굿이었고 후반부 전투신때 약간 유치한거빼고는 재밌었다  소재가 참신해서  좋았고 재밌게 보았다  2시간반정도의 영화였는데 전혀 지루하지않고 재밌었고 제니퍼로렌스의 매혹적인 연기도 아주 좋고 너무 예뻣다  지루할틈없이 아주  재밌게 보았다  뻔한 이야기지만 나름 재밌게 봤다  처음부터 끝까지 쉴틈없는 액션 정말 재밌다  웃긴 장면도 많고 재밌게 보았고 계속 보는동안 이나영은 진짜 이뻣다  1시간짜리 짧은영화인데 불구하고 스토리,연출 등등 아주 좋았고 재밌게 보았다  초반부는 별로였고 중후반부터 재밌게 보았다  초반부터 끝까지 전체적으로 너무 지루해서 잠오는거 힘들게 참으면서 봤다  정말 재밌게 봤고 노래가 너무 좋다 극장에서 안봤으면 후회했을 영화  생각보다 재밌어서 놀랐다  영화가 너무 유치한것같고 그렇게 재밌지도 않다;  웹툰은안봐서 모르겠는데 영화 자체는 cg도 생각보다 자연스러웠고 시간가는줄 모르고 재밌게 보았다  솔직히 평점 9점때의 영화는 아니라고 생각한다 7점이 적당하고 그냥 볼만했다  마지막 결말 부분이 갑자기 급마무리 되는것 같아서 좀 그랬지만  재밌게 보았다  지루함은 딱히 느끼지 못했고 볼만했다  뻔한 내용이지만 정말 재밌게 보았다  영화 중후반부터는 이해하기가 힘들었다  아름답고 감동적인 영화  우주에 관한 영화라서 흥미로웠고 지루함 느낄틈도없이 재미있게 보았다  스토리도 좋았고 이병헌의 연기력도 좋았다 재미있게 보았다  기대하고봤는데 내용도 재미없고 액션도 밋밋하고 캐릭터들도 너무 가볍게 만들어놓은것같고 딱 B급영화 마블덕후들이나좋아할영화;;  여주도너무이쁘고 지루할틈없이 진짜 재밌게 보았다  처음부터 끝까지 긴장감있게 아주 재밌게 보았다  처음부분 끝부분 빼고 중간부분이 너무 지루하다  3시간이나 되는 영화인데도 불구하고 전혀 지루함없이 재밌게 보았다 아주 감동적이었다  처음부터 끝까지 지루함 없이 긴장감있게 시간 가는줄 모르고 재밌게 보았고 배우들의 연기력도 훌륭했다  실제로 일어나고 있는 일들을 리얼하게 잘 보여준것같다  노래 액션 멜로의 환상적인 조화  코미디와악션의 영화 하지만 액션 부분은 생각보다 기대이하였다  정말 웃기고 재밌는 영화 액션도 굿  괜찮으면서도 좀 아쉬웠다  생각보다 많이 지루했다  남주여주케미좋았고 그럭저럭 볼만했었다  그럭저럭 재밌게 보았다  코미디와 액션의 적절합 조합  실제 전투장면과 거의 동일하게 잘 보여준 것 같고 재밌게 보았다  마지막 생각치도 못한 반전 때문에 괜찮았다  3t시간짜리 영화인데 처음부터 끝까지 지루하지 않고 정말 재미있게 보았고 배우들의 연기도 매우 좋았다  지루한부분이좀있었지만 영상미와노래가 좋아서 만족스러운영화였다  재미가 없다 그냥 드라큘라 혼자 북치고 장구치고 하다 끝났다  스릴러라는장르에걸맞는영화  김래원의 연기가 좋았고 영화의 스토리도 좋고 재밌게 보았다  비긴어게인이그냥커피면 싱스트리트는top  정말 재밌게 보았습니다  지루할틈없이 재밌게 보았다  보는재미,코미디,감동 적절했고 재미있게 보았다.  지루할틈없이 재미있게 보았다.  영화 자체가 좀 많이 지루하고 액션도 밋밋했다.  스토리도 좋고 지루하지도 않고 엄청 재미있게 보았다.  스토리,배우들의 연기력 두가지가 완벽했고 정말 재미있게 보았다.  인간의 살고자하는의지가  얼마나 강한지 잘보여준것같다  2시간30분이라는 시간동안 지루함을 못느끼고 계속 집중해서 재미있게 보았다 스토리,배우들의 연기도 아주 좋았다  1,2,3편에 비해 재미,액션이 떨어지지만 볼 만은 했다  영화보기전에 예고편이 더 재밋다는 글을봤었는데 정확하네요;;  정말 재밌게 봤고 CG가 정말 훌륭했다  재밌지도 재미없지도 않은 영화  지금까지 본 공포영화중 제일 무섭고 재밌게 봤다  네티즌평중에 안좋은평이있어서 기대안하고 봤는데 정말 재밌게 봤습니다 평론가평점이 높은 이유를 알겠네요~  컨저링1보다는 확실히 떨어지지만 볼만합니다  배우들의 연기력과 아름다운 영상미가 이 영화에 포인트였다. 하지만 스토리라던지 볼거리등 많이아쉬웠다.  액션유머스토리 완벽했고 재밌게 봤습니다ㅎㅎ  기대했던것보다는 액션이 좀 아쉬웠지만 재밌게봤다  어벤져스2보다 훨씬 재밋네요 분노의질주더세븐 급ㅎㅎ  머라 말로 표현하기 힘들만큼 정말 최고의 영화를 봐서 기쁘다  그랜드부다페스트호텔에이어서 평점이 높다고 재밌있지 않다는 걸 말해준 영화였다.  Ost와 디즈니의기술 예쁜고잘생긴캐릭터들 잘어울린다  스토리완벽하고액션영화중최고였다  스토리완벽하고액션영화중최고였다  스토리완벽하고액션영화중에최고였다  지루할틈없이 너무 재밋게봤다 1996년에만든영화라는게너무놀랍다  특별한 교훈 같은건 없다 그냥 재밋었다  평점보고 친구들한테보러가자했는데 다보고 존1나미안해짐  지루했던부분이거의없을정도로 재밋었네요  스토리전개같은게빨란던게아쉽다  유일하게재밋었던부분은케이가후라이팬으로괴물존나때릴때 나머지는전부애기만하다끝남  틴틴보다는 재밌어서 평점 2  트랜스포머감독 스티븐스필버그가아니고 동명이인의 스티븐스필버그같만든듯...  좀 그렇네요 유령들이 막설치는게;; 말이안됨';  처음부턴 중간까진 아주재밋어요ㅎㅎ 뒤로갈수록 다큐  티비로봣는데 완전재밋어요 다시봐도 ㅎㅎ  뒤로갈수로 너무 재밋어요 ㅎㅎ  "
"음악인으로 인생으로 많은 것을 보여준 영화 good!  스토리,연출이 부족  자리를 선뜻 떠날수 없는 좋은영화  역사관 있는 영화  예술가의 천재성을 알아본다는건  재미있는 영화정도  너무너무 좋은영화두교황의 인간적 영혼의 대사들 감동!!!  실감나는 연출 좋아요  재미있게 만들렀음  재미있는 영화  세밀한 연기가 좋았음  내용이 좀 빈약  재미있게 잘만들었는 한국영화 좋아요  감독이 보여주고 말하고푼게 너무 많아 전개가 흐힘  그냥그냥 심심할때 보는영화  독일제품을 묻지마  믿고 사게 만던 게..  한사람의 창의성이 인류삶에 영향을 준다는게  최고가 되는 자기삶의 여정 귀감  창작의 참된모습 느낌이 많아요  시대에 변하는 것중 음악에서도  한국영화 스토리텔리 세계최고  코믹으로 만들려고 했는 같은데 엉성  유명인으로 산다는게 개인적으론 진정 행복할까  엘톤 존의 섬세하고 정확한 연출 좋았읍니다  고통의 진솔한 표현 잘 보여준 영화  내가 그속에 있는 느낌을 주는 잘 만던 영화  잔잔한 느낌을 주는 영화  건축외 인간노럭의 의미 주 는 영화  의도할 줄거리는 있지만 풀어나가는 능력이 부족답답,지루.  얘기나용많고 비교적  잘 짜진구성 전개  공인이던 개인이던 격어야할 문제 영화  절박한 사랑이야기 사랑의 힘에 대한 얘기  좋은영화 삶의 진정한 방향이 모었는지  생각하는 영화  좀더 짜임세 있는  스토리텔링 부족최근 눈이 부시게  드라마 처럼  스토리탤링 너무 빈약한 영화한국영화라면 휠씬 잘 할텐데  극한의상황 누구나 한번쯩 생각  너무 내용이  민만  지루싼 전개  내용을 좀더 치밀히.. 작품성 별로  아특별한 구성으로 흥미로운 영화  옥중생활에 중저을 둔 영화전개라 더 리얼한느낌  지난날의 시절들,가식없는 글표현,의미있는영화  여주인공 연기와 주위에 볼수있는내용 잘표현  너무 엉성하게 전개해서 지루  흑백영화나 음악성은 좋으나 전개 되는내용 연결이 부족  아주 리얼하게 만든 감독의 능력에 찬사  아는 내용이지만 또 봐도 재미있고 느낌을 주는 영화  조금더 디테일하게 전개하면 더 흥미를 줄텐데  심심할때 부담없이 볼수있는 영화  그정도의 내용이면 더짜임새 있게 만들텐데 영 아니 올시다  시간 떼우기에 맞는 재민 영화  음악과 잘 어우러진 잔잔한 감동영화  오랜만에 좋은 영화 감상  일제참략상을 곁드려 재미있고 의미 있는 영화  재미있고 잔잔한 느낌의 영호ㅓㅏ  처음에는 지루감으로 끝난후 많은공감과 나와 겹쳐지는 어린시절기억  좋은영화  너무 주인공 위주의 전개라 ?좀  내용이 기발했어요 한국영화 역시  너무 종교적인의미를 줄려고 했는 지루한 느낌  한사람의 인간으로서의 불안과 두려움 등 좋은 연기력  실제 이물과 너무 닮은 배역과 공연 아주 좋았읍니다  리메이크영화지만 새롭고 의미있는 영화  두사람의  연기력 대단히 좋읍니다  내용이 너무빈약한것 계속 엿거내니 지루  전쟁신이나 배우들의 연기 잘 어우러진 영화  흔한 내용이지만 연출을 잘 하셨는지 지루하지 않고 좋았읍니다  내용도 너무 민민하고 연기 배역 최악 축구야구결승전 볼걸 후회 막심  삶을 살아가는 많은 의미를 주는영화  모처럼 아주아주  내용도 좋고잘 만들어 진영화  재미있게  만들어진 영화 좋아해요  내용은 별반 없는것 같은데 연기력에 짠하게 만드네요  재미있게 만들려고 했는것 같은데 조금부족  미국영화  머리 생각없이 비우러 갈땐 딱  욕심내서 만들었는것 같은데  인도영화 수준이 대단하고 잘 만드네요  연기력 대단하고 한국영화 짱!  잔잔한 느낌과 연출이 좋은편  줄거리는 흔한것이지만 잔잔한 감동  역시 미국영화 돈많이 들이고 재미있게  오래간만에 좋은영화 감상  영화에서 표현할 내용은 있으나 연출이 좀...  잘만들고 잘연기한 영화  영화 만든 의도는 좋았는데 너무 엉성 ㅠ ㅠ  특별히 관람후 남는게 없음 ㅠㅠ  각본과 연출이 좋앗어요  아주 재미있게 많응 제작비로 실감있게 만들었음  가족의 진정한의미 를 보여준 영화  기획이 아주 좋은것 같고 재밌어요  내요잔개가 너무 비약한편  메세지내용에 비해 지루함  내용이 좋고 가슴에 닿는 연기력  에니메이션이라 아무래도  평론이 좋다는것보다 실제 감상후 약간 부족한점ㄹ 느낌  내용에서 너무 고루한점은 있으나 연기력응 좋았움  사회정의비판도 해야하지만 지도층이 어찌하여 이꼴이 되었는지 가슴 아프네요  시사해준는 점이 많읍니다  한국영화 역시 칭찬~스터링이 아주 잘하셨어 좋아요 아주 좋아요  잔잔한 감동을 주는 좋은영화클린트 이스트우드 정말 대단한사람  역사의 한부분 다시 생각 할수 있는 영화  대체로 재미있지만 좀 지루한 전개가 흠이네요  혼자서 조용히 음미하며 버면 좋을 영화같네요  구성전개가 특이하고 잘만들었는 영화네요 좋아요  그렇게 대박날 영화는 아니라고보지만...  그정도면625모르는 세대에게 큰역사교육이될만한 영화인데 혹평하는사람들은어떤사람일까요?  우리 한국영화 최고입니다  내용이 비슷한영화를 많이봐서인지 큰 흥미를 못느끼고 나왔네요  내용이 풍부한 소재를 너무 말단적인 면만 다루다보니 작품성 꽝이네요  영화내용도 좋고 촬영이 상당히 돋보인 영화이네요  잼있어요 자신의 의지와 용기에 삶의성공을 만드네요  영화 메세지가 좀 약한 느낌  실망스러운 ....  "
"별로다...왜이렇게 평점이 높은지 모르겠다  이렇게 쓰레기 영화가 800만 넘는 인원이 봤다는게 신기하다 진짜 개봉 타이밍 기가막히게 잡은ㅌㅅ  동화 한편에 본거만큼 좋네  요즘 나온 영화 중에 최고다  평점들 너무 후하게 준거 같은데  살면서 영화 결말은 그렇다 치고 줄거리 이해 못한적은 첨이네  밑도 끝도 없는 영화네 소재가 좋은데 튀는게 없네  올해 본 영화 중에 최고 인거 같다  처음에 너무 웃겨서 그런지 뒤로 갈수록 살짝 맥빠지는게 조금 아쉽네요  어벤져스1 이후 이만큼 cg 잘 뽑아낸 영화는 아쿠아맨이 처음인거 같다  밑도 끝도 없는 영화다 진짜 개연성 자체가 하나도 안맞는데 도대체 어디 부분이 무서운지 이해가 안된다  똥 닦다 말았네 연기도 그렇게 미친건지도 모르겠고  2.22 가즈아~!!!!  건축학개론과 비교는 그렇고 너무 영광이 속마음만 비추고 박보영 속내는 완전 감춰서 모르겠네  10점은 너무 높고 8점이 적당한데 7점 준다  이제까지 마블영화들으 이건 마블 영화다 이런 느낌 인데 이번 작은 평소느끼지못한 거여서 어색할지도  재미있으나 산만 다음편이 기대  영화가 몰입감이 전혀 없고 이상한 전개에 이상한 결말 모든게 다 이상하다 진짜  진심 최악이다 기억에 남는게 없다  영화보는데 내내 마음 졸였다..  무난한거 같은데?? 너무 낮네  신선하고, 충격적이다  반쯤 먹다 남은 킬링타임용  이거나 최종병기활이랑 다를께 없다고 생각함 결론은 둘다 재미가 없음  역사적인 사실 하나로 잘 만들어진 영화이긴 하나, 그 이상이 아니네  마지막 반전은 진짜 지렸다..  개연성이 너무 억지 수준이다...  개막장의 연속이였다 진짜  왕의 귀환이 였다 진짜 ㅋㅋㅋ  이 똥싸다만 느낌은 뭘까  뻥뚫는 그런게 좀 필요했어야..  그냥 똑같은거 같다...  막던져지는 기분이다. 개연성이 없네..  평타치는 영화라고 생각  적당하긴 한대 뭔가 살짝 밋밋하다  볼거리 많고 속시원하긴 한데 너무 과하고 킬링 타임용인거 같다...  그냥 딱 이런류의 영화에 그 소재로 만든 영화 나쁘지도 않고 좋지도 않음  그냥 딱 평타 치는 정도 인거 같다  결국에는 만나게될 사람은 만나게 되네요...하루종일 정말 기분 좋습니다.  초반에 약간 흐지부지 하는 느낌이 있었지만 중반 이후 말끔히 그런 생각 없어지게 만들어지는 영화  3번째 시리즈인데 호불호가 있겠지만 가장 별로 인거 같다  짜임새면에서는 부족 할 수도 있었지만 신비함과 경이로움이 다음 편을 더욱 궁금하게 만들어지게 만든 영화  삼박자가 고루 갖춰진 영화 같다 ㅋㅋㅋㅋ  최근에 본 애니메이션 중에는 가장 별로인거 같다...스토리며 소재, 대사 하나 등 여러 관점을 보더라도 뭔가 만들다 만 영화 같은 느낌..  크리스마스니 까요!!  무난하게 킬링타임용으로 딱이네  뭐라 표현하기 애매한 영화..  간략하게 말해서 진짜 이부분에 누가봐도 확 튀어나와서 놀랄꺼 같은데 진짜 알고 있는데 더 놀라게 만드네  전반적으로 너무 엉망이다 진짜...전개도 그렇고 마무리까지 어느 부분하나 반전하나 없고 맹맹한 느낌이네  몰입감 부터 시작해서 반전까지 그리고 소재 또한 충격적인 영화  내가 올해 본 영화중에 몇 손가락안에 추천해줄 수 있다  다들 생각들이 너무 1차원적인거  아닌가?? 단순히 영화니까 각본을 했고, 그안에 이제 당대 역사적인 사건들을 집어넣었을 뿐인데 그걸 실제로 있었던 일처럼 연결 시키냐 ㅋㅋㅋ  간만에 보는 유쾌한 영화  1편과는 별개라는 생각으로 봤는데, 딱히 남는게 없는 영화  힘든 소재를 기차안에서 풀어헤치는 형식은 정말 맘에들었으나, 극중 한국식 스토리가 영화의 맛을 떨어뜨린점이 아쉽고, 결말도 너무 쉽게 예상 해서 딱 이정도 점수가 맞는듯  소재때문인지 약간의 한계가 보인 영화  다큐로 그냥 만들었으면 더 좋았을꺼 같은 영화  잘 캐치한 영화라고 생각함  빠른전개와 더불어 탄탄한 연기력과 반전 시원하다  그냥 딱 생각없이 킬링 타임용으로 좋음  이런느낌 간만이다 너무 툐탸 툐아  난생 살면서 처음 1점 준거 같다.  연기, 스토리, 전개, 영상미 등 어느 부분하나 부족한점없이 잘 조화되어 만들어진 영화.  그 이상도 그 이하도 아닌 영화 간편한 인스턴트식 영화느낌  시작은 좋았으나 전개가 영...  철저하게 잘만들어진 영화다.  주제 자체는 생각했던데로 무겁고 해서 전개가 많이 더딘감이 있었으나, 정말 영화 한편을 봤다는 느낌은 들었음.  뭘 보여주는지 모르는 영화....여운도 없고,  감상평을 쓰고 싶어도 뭘 써야할지를 모르는 영화.  솔직하게 말할께 조금 너무하다....스토리 흐름 전개, 과한 액션, 연기 3박자가 이렇게 이상한 영화는 처음이다.  아 뭔가 많이 밋밋한 이맛  다시 봤지만, 역시나 반전 소름  스토리나, 대사 하나하나는 정말 좋았던거 같은데 이상하게도 크게 기억나지 않은건 왜일까...  의문투성이. 시원하지 않네~~참말로  영화가 너무 어지럽다.  엉성한 시나리오에다가 배우들을 무슨 연기를 하는지를 모르겠음.  좋다 오랫만에 아름다운 한국 영화를 본느낌.  맑고 깨끗한 물같은 느낌의 영화  솔직히 말해서 큰 임팩트는 전작들에 비해서 없지만, 탄탄한 스토리에 뒷받침 해주는 마블 케릭터들 라인 다시 봐도 머싯네요  툐탸 툐아 ㅎㅎ 가슴 따뜻해지는 영화!!  먼가 심심한 맛의 영화.  오랫만에 군대 영화네 킬링 타임용 ㄱㄱ  시원시원하네 이런 느낌 딱좋아  비교하기는 그렇지만 쉽게 설명해서 어벤져스는 어린이용 히어로물 같고, 배트맨 vs 슈퍼맨은 어른용 히어로물 같네요 확실한건 씬하나 하나 만큼은 잘 뽑아 냈는듯 하네요  뭘 보여주고 싶은지를 모르겠음.  스파이물 취향저격인 영화!!  아무 생각없이 봤다가 정말 영화 한편 잘봤다고 생각이 들정도로 잘만들었음  간만에 본 한국 영화 중에 가장 기억에 남고, 군더더기 없는 영화 인거 같네요. 조금 아쉽게 너무 빨리 상영 종료한게 아쉽기도 하네요. 입소문만 잘 퍼졌어도 많이 봤을꺼 같은데...  기대 했던만큼 영화가 잘나와서 좋았고 조심스레 4편 기대해봅니다  평점이 왜이렇게 낮은지는 모르겠는데, 현실성 비현실성 따질꺼 없이 영화는 영화이고, 간만에 달달한 영화 잘 본거 같습니다.  항상 안좋은 결말만 기대했다가 보고 나니 정말 훈훈한 결말 같아서 좋았고, 재미지네요  소재는 신선하고, 중간중감 음악도 좋았는데 약간 후반으로 갈수록 총체적 난군이 되어가는 영화랄까 ...  마지막이라 해서 무난할꺼라 생각했는데, 극중 마지막 반전에 소름돋을뻔..  이 영화랑 에베레스트 둘다 실화 바탕으로 만든 영화인데, 이렇게 겨울산에 대한 완성도 차이가 나는지도 궁금하고 왜 평점도 더 높게 잡혔는지도 의문이다. 진짜 그냥 배우들 믿고 억지로 감동 쥐어짜낸 영화같다  배우진도 탄탄하고 배경도 정말 맘에들고 다좋은데 스토리 흐름 자체가 너무~너무 억지로 만든 느낌이 들어서 크게 남는 영화는 아니네요.  영화가 전체적으로 보기 거북하지도 않고, 적당한 웃음과 진지함이 잘 묻어나는 영화인거 같다 배우들도 맡은 역활 잘 소화해준거 같고 설 연휴 가족끼리 봐도 어렵지않을 영화  간단히 말해서 영화 런닝타임은 긴데 중반에 너무 맥없이 갔다가 마지막 부분에 실감나는 전개를 본 느낌  122분 영화인데 스토리를 너무 못풀어서 쓸데없는데, 대략 60분 소모, 그 후 이상한 전개...더 웃긴건 믿고  보는 배우들이였는데 이 영화랑 전혀 맞지않았다..  배우진도 탄탄하고 배경도 정말 맘에들고 다좋은데 스토리 자체가 너무 억지로 만든 느낌이 들어서 크게 남는 영화는 아니네요.  잊을 수 없는 대표 멜로코메디  개봉전부터 조금 아니다 싶었는데 보고나서도 그 판단은 틀리지 않았음을 느끼게 해주는 영화....억지가 너무 난무 하며, 최민식을 왜 나오게 했는지 의문이 들게하는 영화.  솔직히 개연성이란게 좀 억지 같은데, 최대한 살려낸 연기자들 덕분에 볼만한거 같다.  살짝 아쉽긴 한데, 오래간만에 이런류의 영화를 보니 재밌네.  온가족이 전부 재밌게 볼 수 있었던 영화 인거같고, 배우들 연기면 두말 할꺼 없고 영화 한장면 한장면의 대사가 잘 전달될 정도의 완벽한 영화인거 같다.  진짜 거짓말안 치고 역대급 명작인거 같다!!!  뭔가 조금 임팩트가 부족했다고 해야하나?? 그래도 전체적으로 무난했음.  감독이 뭔가를 보여주고 싶어하는거는 알겠는데, 너무 엉성한 점이 많다....  솔직히 아무 기대 안하고 봤는데, 진짜 아무것도 남는게 없는 영화가 되었고, 그냥 이런 소재를 영화로 만들었다는 거에 대해서 박수를 쳐주지, 전개나 연출 모든 면에서는 별로인거 같다. 그리고 평점 조작이 좀 심한거 같다 ....  걍 초반 보자마자 대충 스토리 알겠고 이제 깔끔하게 마무리 이거나 아니거나 이건데 이건 뭐 너무 짜집기를 해서 그런지 마무리가 다서 엉성 그와중에 마누라는 무슨 역할임 도대체?? 민폐인지 바람 역인지  재미를 떠나서 인간의 본능과 욕심을 잘 나타낸 영화인거 같네 특히 실화여서 더 가슴에 와 닿는거 같다  가볍지도 무겁지도 않고, 딱 적당하다.  한국식 느와르 못져부러  영화가 너무 어지중간하다...재밌다고도 할수 없고, 그렇다고 뭔가 흥미진지한것도 아니고, 내용자체도 너무 어렵게 풀고...  ㅋㅋㅋㅋ평점쓰신 분들 무슨 평론가들이신가 영화 자체로만 봤을때 진짜 3류영화 같은데, 너무 많은 의미를 집어넣어서 점수를 높이들 주네  일단, 영화를 정말 어떤생각을 가지고 이런 전개를 만들었는지 전혀 의도를 모르겠고, 배우들도 그렇게 돈주고 볼만한 연기도 못한거 같네요. 왠만해서 1점안주는데 너무 평점이 높아 1점 줍니다.  일단 실화를 바탕으로 해서 전반적인 스토리자체가 엉성하게 연결되어졌다는 점이 좀 아쉽긴 했지만, 실화 바탕상 어쩔수 없는거 같네요. 그래도 배우들 연기력 하나하나 만큼은 정말 볼만 했던 영화.  진짜 오랫만에 7점밑으로 주는거같다...보면서 느낀게 딱 2000년대 초반 한국영화 느낌이 그냥 든다....  마블 히어로시리즈 중에서 뭔가 큰 그런건 없지만, 새로운 시도가 돋보였던 작품인거 만은확실  딱 킬링타임용이네 ㅋㅋㅋㅋ  음..그냥 가볍게 킬링타임용으로 보기에 딱 좋은거 같다 스로티는 무거운데 전반적으로 내용 흐름이 너무 가벼운 거 같네  ㅋㅋㅋ영화마저도 민폐영화로 만들었네  캐스팅에 더불어 모든 배우들이 정말 좋은 시너지를 낸거 같은데, 각본, 각색이 너무 단조롭다는 생각이들고, 평점이 너무 높은거같다..  영화 보신분들은 알겠지만 500일이넘는 시간을 혼자보내면서 심경변화을 좀 더 보여줬으면 하는 아쉬움이 남는다 그것빼곤 모든게 다 경이로운 느낌이다  뭔가 캐스팅과 소재로 과대 포장한 느낌이 어느정도 있네요. 스토리가 어떻게든 매끄럽게 이어가야하는데 억지로 짜맞춘느낌이 있고,  다필요 없고 요근래 나온영화중에 제일 흠잡을때 없는 영화인거 만큼은 확실하다. 가족끼리 보기도 좋고, 다시한번 역사를 생각해 볼수 있는 영화인거같다.  책을 읽지 않고 먼저 영화로 봐서 그런지 1편에서 생각했던 그런 내용이 아닌 다른 내용으로 2편이 이어져서 다소 아쉬운 점이 있었지만,  어느샌가 나도 영화의 몰입되어있었고, 다음 3편이 기대 하게 만든 영화  소재며 스토리까지 아주 가볍게 볼 수 있는 영화  도입부에 어떠한 장치나 연출없이 이렇게 완벽하게 몰입시킬 수 있는 영화는 없는 거같다. 정말 미친듯한 전개와 그에 따른 조연이나 부조연들의 연기 까지 엄청났다  딱 전국노래자랑을 가장 과하지도않으면서도, 담백하게 담아낸 영화인거 같다. 배우들도 나름 부족한점 없이 해준거 같고, 괜찮은거 같다  일단 배우들 연기력하나하나 진짜 주옥같았고 스토리도 그렇게 엉성하지않게 복선에 맞그 딱딱 드려져서 좀 실망감들이 있을꺼 같은데 괜찮네요  다들 생각이 많으신거 같은데 그냥 딱 2000년대 초반 전형적인 한국영화라고 생각하시면 됩니다 킬링타임용으로 생각하시면 됩니다  짧고 강렬하고 인상적이었다  영화 대본이나, 기술, 연기 등을 다 떠나서 군더더기 없는 영화인거 같다.  스토리가 어느정도 연결고리가 있어야하는데 너무 어거지로 맞출려한거 같네요. 그 부분만 어떻게 잘 했어도 꽤 괜찮은 작품이 됐을꺼 같기도 하네요.  평점이 왜이렇게 낮은지 모르겠는데, 보는 내내 나도 빠져든다는 느낌이 들고, 어릴때 추억을 다시금 생각하게끔 하네요.  군더더기 없게 만든 영화  스파이 영화라고 딱딱하지도 않으면서도, 품격을 잃지 않은 듯한 영화이다. 보는 내내 여러 장면들이 아직도 머릿속에 남아 돌정도로 기억에 남는 영화  딴건 모르겠고 연기력하나만큼은 진짜 미쳤다.  나오기전부터 예고편이나 시나리오 봤을때, 딱 왠지 생각한 스토리데로 나올꺼 같았는데, 그스토리 그대로 나와서 더 놀랬다....배우들 연기력은 괜찮았는데, 영 전개 자체가 뭔가 많이 어눌하다.  믿고보는 주성치감독의 영화인거 같고, 영화전반적인 스토리는 크게 어긋나지 않으면서도 중국식 개그가 보이는 영화  관상이랑 비스므리하게 만들려고는 한거같은데, 너무 쓸데없는 장면들이 많고, 보고 남은게 없는거 같았다.  요근래본 재난영화중 가장 괜찮았고, 개인적으로 2012지역 축소판이생각나네요 그리고 진짜 자세히 보면 세세한거 하나까지 엄청 신경쓴 영화라고 할 수있습니다.  스토리가 생각보다 매끄럽게 이어가면서, 쉴틈없이 웃기면서, 생각지 못한 반전이 있어 더 욱 재밌었는듯 간만에 재밌게 웃고 봤다ㅋㅋㅋ  마블의 코믹함과 극중 배우들의 맡은 역과 호흡이 정말 볼만했으나 내용이 너무 기억에 남지를 않을만큼 이펙트가 없었는거 같다. 소문난 잔치에 먹을께 없는 느낌이랄까?  애니매이션은 괜히 디즈니란 말이 나오는 영화네요 잘봤습니다  영화 보고 나서 생각나는게 아무것도 없음 액션도 솔직히 말해서 그저 그렇고 연기도 그닥 훌륭하지않았고 작년 여름 명량, 해적, 해무, 군도 중에서 제일 성적 바닥친 이유를 알겠음.  드디어 대장정의 끝을 봤네요 재밌게 봤습니다  정확한 요점을 잘 캐치한것 같고 다소 영화가 전반적으로 밋밋해 보였으나 완성도가 있다  기대치에 못미친다고할까  소재가 너무 방대해서 그런가 남는 기억은 별로없네  이 영화가 왜 7점대인지를 알같다. 소재, 스토리전개, 액션 전부 너무 억지로 끼워맞춘게 너무 큰 문제인거 같다  스토리 매끄럽게 잘 이어가고 좋네요  반지의 제왕과는 다른 느낌을 주네요 괜찮은거 같음  1에 아성에 미치지 못할지언정 뒤쳐지지는 않는다고 생각하고 이정도면 괜찮게 잘만들었다고 생각함  결코 쉽게 볼 영화가 아닌것만은 확실하다 보면서 온몸에 전율이 몆번은 스친거 같고, 배우들 연기력부터 하나하나 잘묘사된게 영화에 잘스며든거같다  배보다 배꼽이 더 클꺼같은 영화랄까??2편을 기대해본다 나름 볼만했는데 진짜 아무생각없이 보면 결론이 먼데? 라는 이런반응 나올것이다  다른건 둘째치고 보고 나서 일단 뭔가 힐링된 기분이 다.  딱 킬링타임용으로 적당함 스토리도 뻔했음 연기력들은 좋음  볼만한데 너무 이것저것 설명하고 중심이 좀 않잡혀있는게 아쉽  영화 자체에 중간중간마다 나오는 키워드에 따른 배우들의 연기력이 좋았는데 후반에서 너무 스토리가 빠르게 전개  시킨 느낌이 많이 들어 아쉽다  명량. 해적 둘다 봤는데 솔직히 재미와 스토리면에서는 해적인거 같다 또 명량같이 최민식이 혼자 캐리한 느낌 있으면 해적은 주연 배우와 그옆에 조연 배우들의 연기도 적절히 섞인 느낌을 받는다 여튼 추천해주고싶다  진짜 주성치만의 코미디가 묻어 나오고 시나리오도 굿이다  진짜 주성치만의 코미디가 묻어 나오고 시나리오도 굿이다  소재도 좋고 배우들 연기도 좋고 한데 뭔가 너무 이순신 한테만 모든게 집중 되있다고 해야하나?  연기력 굿, 전개  루즈 딱 8점 정도의 영화  오늘 보고 느낀점 1.2시 40분 상영중 중간중간마다 쓸데없는 스토리로 매끄럽지 못하다 2.볼만한영상 있다고 하는데 어벤져스 혹은 트포3정도 그 이상도 아니다 진짜 의리로 본 영화인거 같다 후속작도 나올껀데 이렇게 또 만들면 그다음은 의리고 뭐고 없다  기대하고 보지말자.  R is well, R is well. R is well 모든게 R is well  2010년 조용했던 한국영화였지만 마지막을 장식해주네.  악당이 영웅이되는 희한한 발상~  평생을 그리워 하게 될 마지막편을 가슴속에 새김니다.  '복수의 두얼굴, 광기의 대결이 시작된다'  3꼭지점을 중심으로 한 무한반복......  와방굿^^  '<아바타><2012>제작진의 초대형 블록버스터'  성적판타지를 유쾌하게 그려낸 섹시코미디영화  괴짜의 개과천선은 어무 일찍, 너무 급하게 시작되었다.  유전무죄무전유죄...  계속 나왔으면 좋겠다  슈렉1 다음으로 모든 시리즈중 재발견한거 같다.  기대이상이다  좋아  뭔가 전형적인 중국영화를 보여주지만 볼만하다.  좋아  보면서 그냥 짜증만 났다 ㅋㅋ무난함  음  좁은 공간에서 많은걸 보여준 영화~  믿어서 사랑하는 게 아니라, 사랑해서 믿는거라구요.  좋다  볼만한데 대사력에서 뭔가 많이 미흡하다....  와방굿^^  딱히 뭐라 좋고 나쁘고 말못하겠고 그냥  볼만한 영화라고 생각  예고편보고 ㅋㅋ  수다 떠는 영화~  'The Actresses'  악 쩐다 ㅋㅋㅋ  1을 봤다면 2도!!!!!!!!그리고 3까지!!!!!!!!!!  '탈출...그리고 7일후'  뭔가 10점주기에는 2% 부족한거 같다..  완전보고 싶었던거  3D 영화라는데 전혀 모르겠고 그냥 엄청 무난한 영화  그냥 ㅋ  캬~ 놀런감독 우리한테 결말을 던져놓고 영화를 끝내는군요  놀런과 디카프리오~  평점과 다르게 정말 재밌다  그렇게 뜬 영화는 아니라고  반전에 반전을 거듭하고 예상밖의 결말  이제보네  음....3D라는 점에서는 참신한데 3편과 왠지 나올듯한 5편 사이의 짤막한 내용?  기대작  스토리 흐름, 뜬금없는 씬 그렇다고 연기력 볼까? 참.....가관이네 1이더낮다  아......배우들 연기력 하나만큼은 제대로 보여주는데 스토리와 전개방식정말맘에안듬  별로라고 하는영화  단순히 보면 재밌는데 인간적으로 너무 뻔한 스토리 전개가 아쉽다  남자가 꼭봐야 하는영화????  뻔한 슬플레퍼토리에 연기력 논란 있을만하네요.....  기대에 못미치는 영화  확실한건 남는건 없다.  오랜만에 굿!!!  잼다고 하는영화  화려한 휴가, 실미도등 실화를 바탕으로 한영화 만큼은 안된다 mbc다큐로 보는걸추천  mbc에서 다큐로 봤던것  뭔가 많이 아쉽다.....  본다 ㅋㅋ  오션스 시리즈중에서 제일 완성도가 높은거 같다  오션스 시리즈~  하....전편과 같은 스릴감은 없다.  1편보다 아쉽다고 하는 영화  공포, 스릴러쪽과는 좀 멀다......  별로라고 하는영화  털이 영화중에는 쵝오 인거 같네요 ㅋㅋㅋ  충분한 영화  6~7점이다 ㅋㅋㅋㅋ 심심하면 보셈  몰라  그냥 무난하다  재밌다는 영화  원작 vs 영화  그냥 모 보는 내내 지루하진 않았음  원작 vs 영화  그냥 딱 중간 ㅋㅋㅋ  딱히 흠잡을때는 없는데 '재미가 없다고 해야하나?'이래서 영화보라고 추천은 못함  기대보다 떨어졌다고 난 영화  예전영화들과 중복 되는 스토리에 지금 이영화에 김명민이랑 솔직히 별로 잘 안맞음  ?  와 ㅋㅋㅋㅋ 전혀 생각지도 못했던 전개와 반전......  기대작  옛날에는 그저 그렇게 봤는데 오늘 다시 보니까 모든 부분에서 다 좋은거 같네  오래전부터 tv에서 방영했던 영화  역시 1에 비해서 잘되는 영화는 보기 힘들다  2도 있었는줄은  모름  그냥 한마디로 표현하자면 깔끔하다.  예고편 봤는데 이 평점 이상은 못주겠다....  처음에는 재밌었는데 가면갈수록 처진 느낌이 든다  그렇게 큰 기대는 안한 영화  스토리가 어떻게보면 지루하지만 정말 괜찮고 추천해주고 싶은 영화  재미 없다고하는영화?  뭔가 9점 주기에는 장면마다 연기와 대사 부분에서 많이 아쉬운거 같다  이런 장르 i like it  정치쪽 비슷비슷한 내용인데 다른영화들에 비해서 액션, 효과 등이 많이 부족하다  그냥 그런영화  쵝오다 ㅋㅋㅋ 연기, 줄거리 모든면에서 완벽했고 한국 영화 Best 일것이다  쩌렀다고 소문난 영화 ㅋㅋㅋ  한국 은행강도 시리즈중 제일 재밌다고 생각  잘 모르겠다 ㅋ  기대치가 너무 높았나?? 그렇게 감동적인 작품은 아닌거 같네요  마니 슬프다고 하는 영화  음식보다 부모님을 생각하게 하는 영화?  전편에 비해 많이 부족하다고 들은 영화  10점주기는 좀 아닌거 같고 그렇다고 7점 이하 주는건 아닌거 같네요 이점수가 적당  평점보고 선택한 영화 ㅋㅋㅋ  연기력과 정말 스토리 짜임새 하나하나가 정말 만족합니다  소문의 그 영화? ㅋㅋㅋㅋ  아마 이세상에서 이만한 반전 영화는 없을껍니다 반전용 영화  그냥 궁금하다 ㅋㅋㅋ  감동, 코미디, 연기 모두 한표씩 주고싶네요  김하늘의 영화!  일단 여러 장면들의 cg하나는 끝내주는데 스토리가 별로네요  재밌다고들 하네요 ㅋㅋ  정말 소재가 신선하고 관람객들로 하여금 결말부분을 다르게 생각하게 만든다  이미 외국에서 인정되어서 우리나라에 온 영화!  뭔가 디센트처럼 소재는 신선한데 내용은 완전.. 데드캠프  기다리던 영화? ㅋㅋㅋ  3d로 봤는데 정말 팀 버튼의 영화다라고 몇컷이 보이네요 단지 스릴감은 0%네요  사람들이 흔히 말한다던 기대작  1점 주는사람 뭔짓? 캐스팅 만큼이나 그당시의 그래픽으로 저정도 수준이면 굿  지금 평점주네요 ㅋㅋㅋ  기대 했던거와 다르게 결말이 끝난 영화! 결말 부분이 아직도 궁금하다....  기대했던 영화~  일단 CG에 한표 던지고 싶다 2보다는 낮다  2먼저 보고 보는1  재미+교훈=모던 타임즈 같네요  고등학교 교과서에도 나와있는 영화!  전쟁속에서 한 인간의 고독함과 살아 남기 위한 사투를 그린 영화!!!!  지상파 프로그램에서 뭐라하든 그래도 역사적인 생생한 일을 그려낸 영화인거 같다  정말 재밌네요 이 영화에서 인간의 모든 면을 보여주는거 같네요  명성이 높았던 영화!  몇번을 봐도 주성치의 매력에 빠져들게 되네요 명작!!  주성치의 또다른 영화  전형적인 한국영화와는 다른느낌이다 중반넘어서 부터 지루하지만 재밌네요  저렴한 영화다 공포? 빠른 전개에 엉망한 스토리 근데 왜 속편이 나올까?  망한 영화로 알고 있는 영화  책은 정말 재밌었다  1편 안보고 2편 먼저 보게 되는데 스토리와 연기력 정말 좋고 재밌네요  2편에 비해 뭔가 다른 영화의 느낌....  2편 보고 3편 보게됨^^  예고편에서는 화려했는데 너무 무난한 스토리고 지루하다? 이런느낌  화려한 예고편 ~  그렇게 재밌거나 재미없는거도 아닌 무난한 영화인거 같다  망한 영화로 알고 있다  평점들 전부 예고편 큰 기대했는데 낮게 나온거 뿐이고 기대 안하고 보면 재밌음  평점 봤을때는 그닥 좋지않네요  영화가 스케일도 크지않아서 지루하지 않고 정말 재밌다 복수!  스나이퍼의 복수인가  아직 관람은 안했는데 1편의 명성을 이을수 없다고 저는 생각합니다  형제간의 우애와 우리나라의 이런 현실을 정말 잘보여 주고있네요 감동  실미도와 똑같은 기대  재밌네요 역사의 한편을 보는듯하네요  꼭 보고싶습니다~  솔찍히 뒷말 많은 영화 ... 이준기 때문에 봤다는 사람이 태반 ;;  그냥 본다  역사적인 기본 지식 과 영화속 주인공들의 감동을 더해서 보니까 훨씬 재밌네요  보고 싶었던 영화 ㅎㅎ  1편을 안봐서 잘모르겠는데 스토리는 재밌는데 끝에서 CG, 결말 이런점이 아쉽다  영화에 빠져들게 된다 3D안경 안쓰고도 몰입이 심한데 3D까지 안경까지 끼면 .....  타이타닉 감독의 기대작^^  그냥 다필요없고 평범한 영화 전형적인 한국 영화 인듯  예매 마감으로 어쩔수 없이 선택된 영화  완전 막장 인듯 ㅋㅋ 수자원 공사에서 만들었나?  이름은 그럴싸하네  새로운 핸드트랩 기법으로 정말 스릴 있게 봤네요  '미국판 괴물' 보고싶었던 영화  김씨표류기와 같이 보면 재밌을지도 모른다  기대>_<  너무 긴 지루한 시간과 우주전쟁과 비슷한 시나리오 ㅡㅡ 비추  기대?  재밌네요  근데 결말 가면서 약간 이상하게 돌아가네요  추격자 ver2? ㅋㅋ  야구팬들이 아닌 분들도 보기 좋네요  롯데 팬으로써~  재밌네요 ㅋㅋ 근데 감동있다고 하는 사람들이 있는데 그닥 그정도는  스캔들? ㅋㅋ  처음에는 스케일이 컷는데 중반지나고 부터 점점 스케일이 작아지네요  써로게이트 ?  우리나라 인쇄술만 뛰어난줄 알았는데 로켓쪽도 유럽보다 앞선걸 알게되네요  생소한 제목  B급이지만 그래도 재밌네요 ㅋㅋ  배우 연기력과 더불어 극중 스토리와 재미가 더해져서 볼만하네요 추천  두근두근?ㅋㅋ  재밌고 주식을 몰랐는데 주식에 대해서 알게디네요 ㅋㅋ  기대 ㅋ  영화 보면서 반전에 놀랐다고들 하는데 에상가능 하고 끝에서 부실해짐.  제목보고 재밌을듯  영화가 현대 사회를 그대로 보여주고 있는거 같고 괜찮네요  뭔가 재밌을듯  영화볼 시간없어서 시간 딱맞길래 예매  디워에 묻인게 아깝고 5공화국과 같이 보시면 재밌음  먼가 제목에 듯이 있는듯  대박 ㅋㅋ 왜 미국에서 오래된 만화인줄 알게됨 ㅋㅋ  매일 보고 있는 심슨네 가족 ㅋㅋ  먼가 1.2에 비해 많이 떨어진듯  내심 미이라 1.2 다 본 심정으로 봄  왜 제목이 그림사 살인인줄 알겠고 마지막에 헤이그 특사의 편지 대박  살인 하니까 뭔가 추리 하는듯  옴니버스식과 핸드 밸벳 기법의 조화와 연기자들의 연기가 독보이네요  리얼 서바이벌 과연?  스토리는 그 놈 목소리랑 비슷한데 뭔가 그 놈 목소리와는 다른 이느낌은?  먼가 스릴 있을듯?  솔찍히 감동 있었나요? 순간순간 뻔한 웃음 밖에 .. 하정우의 힘이라 밖에 할말없네요  톰 크루즈 과연>  히틀러에 자살은 알고는 있었지만 그 과정을 일깨워 준거 같네요 굿  재밌을꺼라고 누가 보자고 해서 보게 되네요  그래픽, 소재, 전달력 전부 만점이네요  재밌을듯  재미+감동=해운대, 킹콩을 들다 네요  네이버  최고 평점을 보고 보게 되네요  감동... 올해 해운대, 차우, 헤리포터 봤지만 쵝오로 감동적인 영화 인것 같네요  '차우' 제목만 듣고 정말 무서울듯 ㄷㄷ  괴물이후 새로운 시도로봐서 정말 재밌었음  배우들을 봐도 정말 개대되는 영화  앞으로 이정도 흥행 성공 하는 영화는 안나올꺼라 저는 생각합니다  진짜 예고편 낚시 지대 였음 ㅡㅡ  "
진짜 재밌어요. 근데 마지막이 좀 아쉽네요.  진짜 재밌어요! 요 근래 본 영화중에 최고!!!  너무 무서워요. 너무 무서워서 별점 3점 드립니다. 어떻게 자지..  남자친구랑 같이 보면 제일 좋은 영화!  너무너무 재밌었어요.  재밌긴한데 졸려워서 자다가 나왔어요. 시원하니 좋네요.  꿀잼인듯 애기들이 공룡이름 척척 말해줌  지루 할 틈이 없었어요.  
나름 재밌었어요 50년대 분위기 물씬  꿀잼꿀잼 재밌어요 ㅎㅎ  평이 안좋길래 기대 안하고 봐서 그런지 생각보다 재밌게봤어요 ㅎㅎ  세종이랑 장영실 갑자기 키스했어도 안놀랐을듯 ㅇㅇ  감동감동 ㅜㅜ 또보고싶네요  재개봉했음좋겠네 ㅎㅎ  보고 멘탈 다터짐; 노약자 관람금지  사모아 나오고부터는 좀 오글거려서 못보겠드라  너무 무난해 테슬라는 존재감도 없고 톰 홀랜드는 왜 나온거  전 애니매이션보다 실사가 훨씬 나았네요 ㅎㅎ  ㅎㅎ 재밌네요 쿠키 꼭보세요  태런 에저튼 좋네요 ㅜㅜ  유머도 좋았고 스토리도 나쁘진 않었는데 연출이 너무 파워레인저급이다 ㄹㅇ 감독 바꿔야함  관광객평점보다 네티즌 평점이 훨씬 낮은 이유는... 보지도 않은 베충이들 좌표찍은 증거일테지  마블 팬이라 3번봄 ㅎㅎ 근데 확실이 좀 오글거리는 장면도 많고... 기존 마블히어로에 비해 너무 쎄서 불호 ㅜㅜ 적당히 쎄야지 거대함선 한큐에 날려버리면 블랙위도우 호크아이 이런애들은 뭐가됨ㅜㅜ  꼭보세요 후회 안합니다 ㅜㅜ  디즈니는 역시다 ㅋㅋㅋ  귀여워어어우ㅜㅜㅜㅜ  지상액션은 너무 멋있는데 개인적으로 수중씬은 불호... 너무 cg가 덕지덕지라 실사가 아니라 애니메이션 보는 느낌이었어요 ㅜㅜ  이것저것 하려나 이도저도 아니게된 영화...  몰입도 최강... 추천합니다  잘만들었네 ㅋㅋ 볼만함  액션 장난없어요 ㅋㅋㅋ 아이맥스로 보고싶은데 ㅜㅜ  누가 평점 이렇게 낮췄냐  음.... 킬링타임으로는 볼만하긴한데... 6점정도가 적당한 영화인듯  440만관중 평점 16800개 4만관중 평점 1900개 ㅋㅋㅋㅋ 정치충들아 영화는 보고 댓글달자 이건 너무 애잔하잖어ㅋㅋ 이게 무슨 뉴스 댓글창이냐 ㅋㅋㅋ  재밌네요 ㅎㅎ 감동 ㅜㅜ  이영화는 개봉시기를 참 잘잡았지  아시아인 버프... 이 영화에 색깔빼면 뭐가남나  최고의 음악영화 ㅜㅜ 꼭 보세요  이 캐스팅 그대로 마블에서 만들어서 마블유니버스 넣어줬으면 진짜진짜 행복했을거같다 ㅜㅜㅜ 어벤져스에서 보고싶어 톰하디  확실히 영상은 좋은데 내용면에서 너무 노잼임... 7점정도가 적당할듯  한 6점벙도가 적당할듯  미션 임파서블이 16배정도 더 재밌네요  마블중에선 평균보다 약간 아래긴 한데 그래도 재밌었어요. 개그도 좋지만 진지한 장면에서 중간중간 의미없는 말장난 치는건 좀 줄였음 좋겠는데 어째 더 늘어나네요 ㅜ  2시간 내내 흥미진진ㅎㅎ 꼭보세요  꿀 재앰 3d아이맥스로 보새요  이런 한국영화 많이 나왔음좋겠다 ㅎㅎㅎ  어벤져스와는 다른 느낌의 핵꿀잼  지루할법도 한데 두시간 내내 긴장의 연속  와 진짜 왤케 멋있냐 ㅋㅋ  기대하고가진 마세요...  멋진영화.. 배우의 연기가 진짜 다해먹는다  평이 좋아 기대하고 봤는데 기대이상으로 재밌었다 ㅋㅋ 초반엔 조금 지루한테 갈수록 흥미진진  재밌는데 좀 유치하긴 함  어휴 개독영화 극혐이가  설정이 과하다... 가족 동반자살 생각할만큼 가난하고 엄마는 농아에 의식불명 아들은 15년동안 가출해서 일만하고살다 돌아가기 직전에 사람구하다 죽고 동생도 같은때에 말도안되게 사고로죽고... 원작은 평범했던 주인공 어디가고 이런 신파의 극치가...  와 이 명작이 신과함께랑 같이개봉해 주목을 못받는게 너무  아쉽다  전 너무 재밌게 봤네요 ㅎㅎ  전 원더우먼보다 나았네요 ㅎㅎ  이정도면 각본 짤라야하는거 아냐?  재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ  솔직히 지루했음... 좀 재밌는 역사책 읽는기분  꿀잼 핵잼 꼭보세요 ㅎㅎ  말해뭐해 최고의 히어로물  한번더보고싶다ㅜㅜㅜ  고민하지 마세요 절대 후회 안합니다ㅋㅋ  좋아하는 배우 좋은 영화  꼭 봐야할 영화입니다 여러분  보고나서 며칠동안 계속 생각났어요..  조금 지루할거같은 소재라 기대안하고 봤는데 보는내내 가슴뛰게하는 영화였어요  지금봐도 슬프고 감동적  걍 볼만함  재밌던데 ㅋㅋ  아아 그냥 대박  
"오랜만에 북한 나오는 영화 편안하게 봄 미화없으니 좋네  소재는 좋으나 너무 답답 기껐 총을 뺐고 버리고 경찰 일부러 총맞게 놔두고 황정민이 법인 잡는 연출은 정말..  전쟁의 비극을 제일 잘 표현한 한국영화  박화영은 현실적인 청소년들의 비행을 다뤄서 신선한 충격과 재미였다면 이건 그냥 정신병 걸릴 거 같아요 답답하고 이해안되고 개연성없고 주영 찍어와 힙찔ost는 정말..  이건 너무하네요 진짜..  마지막 설정만 아니였어도 10점인데 뭔 설정이야..  아 진짜 이건 아니잖아 영화찍다 갑작스럽게 마무리함? 아니 마무리 문제가아냐 이건 그냥 이배우로 이렇게 좋은 소재로 이 연출이라니ㅠ  코메디 영화가 이 정도면 됐지 뭘 바람ㅋㅋㅋㅋ  신파를 1/3로 줄였으면 8.5 마지막은 좀 아니잖아 같은 감독 맞나ㅠ  신파만 뺐어도 8.5는 갔겠다 어우 속터져  스토리가 ???인 게 있긴하지만 연기 퍼팩트하다  항마력강해서 웬만한 영화다 끝까지 보는데 오랜만에 포기했음 1시간2분에 남은 시간보고 걍 끔  마동석때문에 3점이라도 준다 진짜 영화수준 왜이러냐 양아치면 양아치답게 양아치짓만하지 뭔 범죄를 합리화시키면서 포장시키냐 암만봐도 피해자는 마동석인데  재밌게봤는데 억지요소 빼면 9 신파까지 줄이면 10  팩트 1000만영화까진 아님 = 충분히 1000만영화임  민방위인 지금 예전 군대 생각에 여러 복합적인 감정을 생생히 느꼈습니다  이거 자꾸 한남한남거리는데 이탈리아영화 내용제목 그대로 따온거예요 잘 각본했구만 남/녀로 보지마시길  재밌긴한데 두번 다시는 나중에 OCN에서 무료로해도 절대 안 볼 것 같음 영화 보는 내내 보고나서도 이 알지못할 우울함이 계속 있음 영화 하나로 사람을 이렇게 만드는 것도 능력이다 갓준호...  재밌어요 조금 지루하지만 재밌네요  왜이러는걸까요....  아들 너무 답답 후반 루즈  영화는 재밌음 근데 국뽕이 심함 OOO무뇌 사무라이를 뭐이리 포장해놨대  마지막 사진 촬영기법 영상미 음악 최고다  뭐 무슨 엄마? 우리 엄마? 잘 지내지  여주가 남주를 깨웠어도 이리 불편해 했을까? 단순 영화는 영화야 범죄영화는 어찌볼래? 그리고 뒤에 깨웠어야만 하는 상황 수습도 잘 했구만 뭘 그리 까대고 불편해하냐 사회생활가능하냐  이용철 평론가님 별5개 주고 반은 웃었다 그 다음은? 이라고 남겨주셨는데 이 영화가 장르가 뭘까요~? 코메디지요 대체 코메디영화에서 웃기는 거 말고 대체 뭘 더 원하시는 거죠? 신파? 그럼 평론가답게 자기 의견을 제시해야지 겉멋중2병걸린 거 마냥 한줄  다른 명작들 후반에서만 느낄 수 있는 벅참을 영화 초반부터 느낄 수 있음  8.5정도의 영화인 듯 재밌어요 액션보다 아빠들과 화이에 그 알 수 없고 복잡하고 묘한 관계가 더 흥미롭네요 보고나서 내가 뭘 본거지? 이런 느낌..  취준생이라 그런지 마지막에 내일도 그 셔츠입고 나와주실 수 있냐 했을 때 제가 합격한 거 마냥 너무 벅차서 눈물이 고였네요 좋은 영화입니다  천하의 죽일놈들..사람의 탈은 쓴 게 분명하다  ㅋㅋ나참 뭐라해야되냐 이건  조인성 목소리가 연기로 충분히 커버됨  처음부터는 3,4번 중후반은 20번은 확실히 넘게봤다 말 다했음  ㅋㅋㅋ나참 할말이 없다ㅋㅋㅋ  1점 주는 페미들 영화는 쳐봤냐 사랑을 느낀 건 오히려 마틸다지 꿀꿀이들 때문에 재개봉 못보네 아오  개봉당시대에도 봤고 해외에서 극찬했다길래 또 봤는데 역시나 꿀잼  청소년들에게는 정서적으로 문제가 있을수도  그냥 마블영화네요 재밌음  와 이건뭐 총체적난국이다 장르를 코미디로 해놓고 정치적 요소는 월케 넣는거야 넣을꺼면 제대로 넣던가 일개 깡패가 경정한테 욕하고 명령하고 나라 욕하고 싶은 건 알겠는데 할꺼면 멋지게 좀 해요 제작비와 배우면 빼면 그냥 고등학교영화제 동상정도의 연출수준  대학교 영화제 동상수준 이 정도면 높게 준 듯  영상미와 여배우의 연기 그리고 음악  원래7점 주려다 너무 낮아서 9점 줌 기획발표날 딸아이 아픈 설정이랑 떠나는 날 수상식있는 90년대 설정은 제발 좀 그만하자  러닝타임을 10분만 줄였으면..  반전병만 빼면 10점이다  신파의 눈물이 아니다 이건 정말 감동의 눈물이다  뭔가 아쉽지만 예전 생각나서 심장 쫄깃하게 봤네요 오글은 덤  감정을 빼고 봐도 노잼인데 연출과 대사는 정말...촛불과 신파는 정말 하  한국 드라마들이 이 정도도로만 만들면 소원이 없겠다  억지중의 억지중의 억지중의 억지중의 억지 그래도 신선했으니 6점 귀신은 좀 빼지  이게 베테랑보다 낮다니 심지어 8점댘ㅋㅋㅋㅋ얼탱이 없다  마지막은 어우.. 역대급  배우때문에 2점 준다 후..  03년도에 나와서 9점 요즘 나왔으면 6점대  아니 픽션도 아니고 역사적 사실을 기반으로 한 영화에 뭔 반전과 액션을 바라냨ㅋㅋㅋㅋ병자호란 모름? 왜곡해서 우리가 청을 무찔러야 되냨ㅋㅋ그냥 가서 킹스맨이나 쳐봐랔ㅋㅋ  딸 아이 이름 하루 그래 하루로 하자....10소름....  지네가 예고편도 안보고 가족이랑 쳐보고 별점테러하는 수준 진짜 구역질 나온다 국민의식이 이래 바닥인가 왜 저러고 살지 줫나 한심하넼ㅋㅋㅋㅋ  거의 안울다 엔딩크레딧 나올때 갓효신 형의 목소리에 눈물남..  딸의 일렉기타와 마지막 로스트스타가 킬링파트  개연성 최악입니다 으 싫닼ㅋ  워킹데드는 끝났다....  6.5점인데 반올림해서 7  파티션을 다 뿌시고 싶을때 많았는데 속시원하네요ㅋㅋ  무슨말이 필요한가....아빠 일어나..  베플에 여자들을 위한 판타지 영화가 제일 딱 맞음 만약 송중기 역을 여자가 했다면 사육이니 뭐니 파장이 컸을듯ㅋㅋ  뭐야 이게 추천해줘서봤는데 딱 2000년대 초반 영화네  모성애는 대단하네요 으..  거의 반판타지영홬ㅋㅋㅋ난 내 마누라가 서울시장후보되는 조건으로 직장때려치라하면 바로때려칠꺼임ㅋㅋ영화는 킬링타임으로 딱 좋음  깔끔하고 킬링타임으로 보기 딱입니다  이 영화가 왜 못떴지??  경찰을 너무 오바해서 써놨네  글쎄요 이 영화가 왜 7점이나 받을 영화인지...다들 너무 감성적이시네  여고괴담 알포인트 말고 한국 공포영화는 없는듯  분위기와 배우연기가 수준급임 그리고 감독이 잘못했다하여 이 영화관계자 수백명이 망할순 없지 않나 평점테러는 좀  너무 기대를 많이 했나....  러닝타임을 15분만 줄였으면 쓸데없이 길다  계속 암걸리고 신파 좀 뺐으면 좋겠다 연기력때문에 6점줌  연기는 좋으나 뭘 말하고자 하는지..  흠..어차피 죽일꺼면 앞에 과정들은 뭔 소용이랴..조금 억지스럽지만 키스씬운 좋다  베댓 배우가 뭐어때서? 이요원 정만식 이솜이면 훌륭한거 아닌가? 다 연기로는 상위레벨인데  마지막에 입벌리고 봤네요 재밌어요 평점이 생각보다 낮아서 당황했네요  완벽해이건 근데 뭥 열자냐  ㅋㅋ진짜ㅋㅋㅋ왘ㅋ미국얘기할때 소름ㅋㅋㅋ  갓병헌 뭘 더 설명하랴 대단  남친 뇌먹는 설정만 없었어도 찝찝하진 않을텐데 아무튼 재밌게 봤습니다  셋이 진짜 친구인줄 앎ㅇㅇㅇ  승리자는 덕수군....  좋다 정말 좋다 그냥 좋다  다 좋은데 아이가 사탕 10원 10개라고 말한 부분은 너무 안맞는데  박근형님때문에 5점이라도 준다 이건뭐 너무 쓸대없이 사람들을 많이 죽이자나 영화안에서 할아버지는 눈돌아간 무차별적인 살인마임 동기부여를 더 주던가  한국영화를 정말 좋아해서 1점 잘 안주는데 참...영상만 최신이지 내용은 80년대네요 몇번을 살려주는지;; 다 저 죽여주세요하네 ㅋㅋ 싸우다 계속 말도 안되는 대본치고 거기다 마지막 하이라이트 억지감동까지 왜이러세요 진짜  마지막에 최민식이 왜놈들 잡을 줄 알았는데 뭔가아쉽다  한번보세요 아니 두번보세요  마동석....고추한테 경고하고 보세요 게이될 수 있으니까  와 조진웅 진짜 소처럼 일하네ㅋㅋ  하정우 진짜 소처럼 일하네  재밌던데? 불륜녀라 더 감정이입 잘되고 작품은 작품으로 봐요 한 사람의 실수로 몇백명이 피해를 보면 안되는거 아닌가요?  직장동료 한명이 잘못했다고 님들 회사가 망하는 건 아니지 않나?  그해여름 보고 울고 품행제로보고 웃고 거짓말보고 흥분했는데 10년만에 내신 작품이....감독님 안타깝습니다  초반 15분을  후반에 투자했으면 훨씬 좋았을 것 같네요 그리고 한효주 할머니씬은 너무했네요 몰입도가 확 떨어졌어요  최고 소름이다 이건ㅋㅋ  심야영화 혼자보고 자취방에 못가고 겜방에 있네요ㅜㅜ무서운거 못 보시는 분들은 비추 영화는 정말 재밌어요  새벽에 생각없이 보다 끝까지봄ㅋㅋㅋㅋ개웃기고 나름 감동과 베댓말대로 차라리 배드신 나오지마라 생각하면서봄ㅋㅋㅋㅋ  ㅡㅡ 평점 왜 이렇게 높아 장난 지루하고유치하고 남는건없고 눈눈이이가 100배 낫다  솔직히 최근에 본거 중에 제일 낫다ㅋㅋ 아 그런데 너무 헤피엔딩 맘에안듬.....  "
"반절은  졸았어요...  중년미 뿜뿜. 야하고 잔인한 선정적인 장면들이 많아서 오히려 좋았다. 화끈 액션  볼만했음ㅎ여주가 아쉽  생각보다 볼만했음ㅋㅋ  실관람했는데 개존잼,빅잼! 알바아님ㅎㅎ  재밌었음ㅎㅎ대박재미ㅎㅎ  피곤한 상태서 봐선지 3번정도 졸았음..재미는 있긴 한 것 같은데 루즈한 부분이 있음  지인분 추천 받아서 봤는데 띵작 인정!  저는 나름 재밌었음. 마지막에 짠했음.어쨋거나 김머중은 ...  울었따>.. 너무 재밌고 감동적이었네요  울어따리... 다 아는 내용이지만 슬프다리..  유쾌상쾌통쾌호쾌합니다ㅎㅎ지루하지도 않고 재밌게 잘 봄  짠하네요.. 이제서야 동감을 보게 되었는데 리즈시절 김하늘, 유지태, 박용우, 하지원 반갑네요..특히 김하늘이 갑... ost도 좋았고요.  킬링타임용 볼만햇음 ㅋ 아역 꼬마애가 연기잘함 ㅎㅎ  생각보다 재밌었다. 눈물까지 남ㅜㅜ 여주인공 연기 잘한당ㅎㅎ 깨알 까메오들도 빅잼  볼만했음.재밌던데 여기 평은 별로네  노잼.. 배우들 성괴에 연기력도 별로...진짜 노잼..  29살 남자인데 영화 보고 울었다.. 감동적인 영화였음.  빅재미없노.. fact가 없는 허구..  "
"자고로 이런 스토리를 커버하려면 여주의 외모가 받쳐줘야하는데 정말 캐스팅은 만점! 마고로비와 아만다사이프리드를 섞어놓은 매력적이고 관능미있는 신인배우.스토리야뭐 디스터비아와 나홀로집에를 섞어놓은 B급 코믹슬래쉬.동갑내기와의 귀엽고 순수한 사랑이 B급 호러속에서 더 빛을 발했던것같다.주말에 맥주와 과자하나들고 시간죽이기 딱 좋은영화!  주인공 범죄자의 심리를 따라가기가 힘듦. 순간순간 왜 저런선택을..??이라는 생각을 많이하게함. 주인공 경찰의 목소리와 카리스마는 압권. 흑사회도 그렇고 두기봉만의 색깔있는 느와르가 참 좋은듯. 특유의 그루미한 분위기는 하루동알 사람을 우울하게 만들기 충분하다.  기대하지 않았는데 주인공3명의 케미가 엄청남!다만 초반에 스토리가  ""뭐지...?무슨내용이지...?""할정도로 흘러가는데 나중에 알고보니 자막이 병*이었기때문. 중간중간에 코믹요소들이 정말 많아서 좋았음.  구한말 특유의 분위기를 적나라하게 표현하였지만 그것은 한낱배경일뿐 스토리는 빈약했다. 특히 긴장감을 고조시켜놓고 결말이라고 던져놓았던 내용은 의아함마저 불러왔다. 여주는 듀오광고때부터 인상깊게 봐왔고 개성있고 호감있는 마스크였지만 목소리나 딕션 그리고 연기력이 부족해서 아쉬웠다. 작품 분위기와 김주혁의 연기력은 우수하였으나 그 외 스토리연출력은 아쉬웠음.  대체 무슨약을 얼마나 빨아야 이런작품이 나오는걸까?주조연들이 무명이고 B급 시나리오인데도 불구하고 쓸데없이 이런 고퀄리티 CG들이 왜 난무하는지이해불가. 대체 투자를 어디서 어떻게 끌어왔는지 신기할뿐이다.  상당히 잘만든 수작인데 이걸 이제서야알게되다니..지오스톰, 허리케인하이스트 등 국내에 잘 알려진 영화들도 많지만 이건 숨겨진 명작인것같다. 토네이도가 덮친 도시의 모습을 영상으로 잘 묘사했으며 이를 한명의 주인공이 아닌 여러명의 관점에서 보여줌으로서 중간에 좋은 환기작용을 했던것같음. 태풍의눈에서 조용해진장면, 그리고 차에탄 피트가 토네이도로 인해 구름위의 모습을 본씬 두개는 정말 명장면 이었음. 순간 매트릭스3 리로디드가 생각남.무튼 상당히 잘 만든 재난영화임엔 틀림없다.  초중반엔 액션으로 관객의 눈을 사로잡고 후반으로 갈수록 스토리를 통해 집중력을 잃지 않게만든다.목적이 행위를 반드시 정당화 할순 없다는것을 잘 보여주는 영화.  진부한 시나리오였지만 남주의 말빨이 작살이남ㅋㅋㅋ 위기의 순간에서도 입터는 부분때문에 빵터질때가 많았음 ㅋㅋㅋ여주는 테이큰에서도 납치를 당하던데 정말 이정도면 사주에 무슨 큰 문제가 있는듯 싶다.악당중 싸이코변태의 연기가 쩔어줬음.  뭐지? → 에엥? → 이게 말이돼?? →미쳤다.. 라는 순서로 롱테이크를 바라보게된다. 관객에게 현장감과 몰입감을 생생히 전달할 수 있도록 모든 미장셴을 최적화시킨 촬영감독에게 박수를..다만 기반된 스토리는 참신했으나 영상연출과는 별개로 전쟁씬이 거의 나오지 않았기에 그 시나리오를 뒷받쳐줄만한 배경연출은 빈약했다. 폭포에 뛰어들어 떠내려오다가 육상에서 처절하게 울던 주인공을보면서 마치 레버넌트의 디카프리오가 생각나는건 왜일까...?얼마전 본 히트맨과 이 영화의 표값이 같다는것이 참으로 신기하고 이해가 안될뿐이었다.  어울리지 않는 일을 하는 상필, 어울리는 일을 하지 않으려는 거석, 그리고 무슨일을 해야할지모르는 택일. 고장난 씨티백 오토바이처럼 모두가 시행착오를 겪으며 그들은 정직하고 착하게 사는것이 옳은것이라는 답을 얻게된다. 어찌보면 교과서같아서 루즈하지만 감독의 연출로 시나리오의 진부함을 커버한것같다. 마동석만이 내뿜을 수 있는 특유의 야성미와 반전매력은 별미. 다만 후반부 결말이 너무 아쉬웠다.  보통 원작이 책이라면 드라마가 아니고서야 영화들은 시간의 한계때문에 그 개연성과 디테일이 부족하곤한데 본 영화는 이를 철저히 인지하고 연출한느낌이 든다. 시나리오, 연기, 연출 무엇하나 빠지는게 없다.근데 죽은놈은 무슨죄냐 ㅠㅠ 진짜 순정파 순수남인데....남자중에 마조히스트같은애들은 여주인공보면 아주 빠져들듯.  마지막 30분이 가장 인상적이었다. 나는새도 떨어뜨릴법한 권력과 힘을가졌던 사람도 결국 늙으면 이가약해서 딱딱한 빵도 못먹어 적셔먹어야하고, 손이 떨려서 숟가락을 뭘 떠먹지도 못한다. 모두다 부질없고 가족과 행복한 삶이 정답이라는 진리를 알려주는 영화.  맨처음 배경설정을 납득하는데 조금 어려움이 있지만 서서히 몰입하게된다. 다만 조금더 액셔을 가미하고 러닝타임을 조금더 늘려 디테일을 더 살렸으면 좋았을것같다. 결론은 청개구리 쵝오! 꺄~~~~아 >_<  저평가 된 작품. 충분히 흥행했을만한데 SF를 좋아하는 내가 아직까지 몰랐다니...화성과의 텔레포트라는 스토리가 좀 뜬금없지만 우주공간에서 벌어지는 액션인데 적당히 슬래쉬하고 몰입도 높고 엔딩도 좋았음. 2005년도 영화란걸 감안하면 상당한 수작.  이경영이 진행시킬 작전의 한계는 어디까지일까?액션은 액션답게 좀 찍자. 신파가 왠말이냐....  가장 기억에 남는건 마이애미의 환상적인 날씨와 해변들. 그리고 이를 멋지게 담아낸 드론샷. 그외 스토리와 액션씬은....모두가 예상할수있으리라 믿는다.스페인어는 언제 들어도 듣기좋은 언어인것같다.  예고편을 보고 ""시나리오 참신하네!""라고 낚여서 봤다가 참패한 영화중 하나. 뭐 가족코믹이니까 유치한건 이해하는데 오글거리는 대사가 너무많아서 손이 펴지지 않을정도였다. 정준호의 오바연기도 부담스러웠고 허성태는 코믹이란 장르인데 너무 무섭게 연기한듯. 총격액션씬을 줄이고 만화가로서의 대박친 삶을 통해 생겨나는 해프닝을 좀더 비춰주었으면 좋았을것같다라는 생각이 듦.  평점을 보고 반전에 큰 기대를 한다면 실망할수도..전체적인 흐름은 나쁘진 않았는데 스토리가 약간 억지스럽고 추리가 해결되는 과정또한 너무 갑작스럽고 매끄럽진 않았다. 클로즈업샷을 너무 지나치게 잡아대서 인물의 표정과 심경은 잘 묘사되었지만 머리아팠음. 스토리보단 그외에  배경이 되는 저택, 흐린날씨에도 불구하고 멋진 경관, 배우들의 스타일리쉬한 옷 등 부수적인게 기억남음. 아 여주인공 엄청 예쁨.  스토리가 재밌게 흘러감. 초반 브루스윌리스 나체 스케이드보드씬으로 몰입감 굳. 캐릭터들도 개성있고 중간중간에 폭소를 유발하는 장면이 꽤 나온다. 무엇보다 이 영화의 백미는 날씨좋은 캘리포니아의 아름다운 해안가와 주민들의 여유로운 모습인것같다. 보다보면 영화스토리를 떠나서 정말 이곳에 살고싶다는 생각이 든다.  마크월버그의 나쁜 대외이미지를 순삭시켜버릴만한 잘 만든 작품.초반 진압액션으로 지루함을 없애면서 전개가 굉장히 빠름. 쇼트 간격이 굉장히 짧아서 급박하게 돌아가는 상황과 주인공의 급한 성격을 잘 반영해줌. 이코우에이스의 액션씬은 말할것도 없음. 액션씬을 더 많이 보여줬으면 좋을것같음. 추격장면과 적절하게 뒤통수 쳐주는 결말을 통해 끝까지 텐션이 업되있어서 러닝타임대비 체감시간이 굉장히 짧음. 가장 인상적이었던건 부상당한 동료에게 전혀 미안한감정없이 수류탄과 탄창을주며 냉정하게 떠나는 주인공의 모습. 아이러니한건 여주는 안버리고 갔다는거...이거 부하차별 아닙니까???무튼 왓챠미디어에서 평점믿고 본건데 후회하지 않을만큼 재밌었음. 후속편 나오면 믿고 볼 예정.  타짜1과 분위기 면에서 매우비슷. 시대배경(초반 80년대후반scene), 영화중간 인덱스, 주인공따라다니는 코믹캐릭터, 손목걸고하는 게임 등...  전체적으로 비슷한느낌을 많이 받았던것 같음.영상미중에서 인상적인것들도 많은데 기차길에서의 씬, 100명의 기사들과의 매치, 그리고 무당과의 대국이 그중 가장 공포감과 스릴감을 자아냈던것같다.  같은색깔돌과 주변 오컬트느낌의 소품, 그리고 주인공과거 플래쉬백까지 전체영화중 가장 기억에 남는 시퀀스였음. 다만 아쉬운건 권상우의 발음(대사가 많이 없어서 다행), 우도환의 배역자체가 굳이 필요한 배역이었나싶고(억지로 끼워만든 배역느낌. 차라리 장성, 부산에 이어 도장깨기중 한개의 대상이었다면 더 자연스러울듯), 마지막 대국의영상미는 좋았지만 조금더 재밌게 뽑아낼수있다면 좋다라는 생각, 그리고 스토리 방향설정이 복수라는것도 이젠 너무 식상하다는것.기대를 많이하고봐서 실망한면도 없지 않지만 그래도 이정도면 잘 뽑아낸 영화란 생각이 듦.  전쟁씬은 볼만했으나 기본적인 스토리구성과 흘러가는과정이 어설프고 개연성없기 짝이없었음. 헐리우드 유망주로서 주인공은 나쁘지않은연기를 보여주었으나 그렇다고 기억에 남을만한 메소드도 없었음. 영화를 보고나서 특별히 기억에 남는다거나 인상에 남을만한 장면은 없었던것같다. 그리고 마지막 프랑스왕자의 모습은 그냥 코믹으로 설정해놓은건지...기대만큼 훌륭한 작품은 아니어서 아쉬울따름. 차라리 왕자로서 고뇌하는모습을 더 많이 보여주던가 아니면 전쟁씬을 더 많이 보여주었으면 좋을텐데 이도저도 아닌것같다. 긴장감넘치는 스토리로 관객들의 심장을 쥐락펴락 할것인지,  메쏘드연기로써 몰입감을 자아낼것인지, 기막힌 액션으로 깊은인상을 남길것인지....세가지 모두는 아니라도  한가지만 가져갔다면  좋았을텐데 아쉬울따름.  절대 나쁘지않은 수준의 범죄오락영화인데 관객수가 너무 낮아서 아쉬움. 외모는 포스트박해일이고 그외 연기력, 발성 모든면에서 박해일보다 위인 박해수의 첫주연(맞나..?)영화인데 정말 좋은배우인것같다. 중간에 여러 타임랩스 등 오버랩장면이 많은데 영상미가 참 예뻣던영화. 서예지도 중간중간 원래컨셉과 대조되는 망가지는 모습(클럽에서 춤추는...)이 굉장히 재밌었고 인상적이었음. 무엇보다 작품중 이찬우라는 캐릭터가 유쾌하고 의리있고 멋있게 느껴졌음.  결론: 곽철용미만잡.  잘 만든 영화라고 해서 기분좋은 영화는 아님을 보여주는 좋은 예. 공감능력이 좋거나 영화, 책등으로 감정동요가 잘 되는사람은 옆에 보호자끼고 보시길...  공포코믹장르 매니아로서 나이트샤말란다운 웰메이드작품. 배우시점 앵글이라 과거 클로버필드처럼 보기가 불편할줄 알았으나 예상외로 몰입하는데 지장이 없었음. 초반 전개가 느리지 않아 좋았고 긴장유발시점인 할머니의 궁둥이가 나오고나서부터의 연출이 지렸음. 1인칭 관찰자시점 앵글  장점을 아주 잘 활용하였고 중간중간 요일별 상황을 적시한것이 관객으로 하여금 작품의 몰입도를 높이는데 도움이 되었다. 텐션을 지나치게 오래 끌지도 않고 마무리도 개연성고 코믹스럽게 깔끔하게 전개한것또한 맘에 듦. 무엇보다 마지막 남동생의 랩은 더할나위 없었다.  본지 2년이 다되갔지만 확실히 기억나는건 소재의 참신함이다. 인구관련 SF는 칠드런오브맨도 있었지만 그것과는 전혀 다른색깔. 그리고 1인 다역이라는 빅재미. 액션도 좋고. 시간가는줄 모르고 아주 재밌게 본 영화.  초반까지는 극적인 전개로 몰입감 최고조에 달하다가 중반을 넘어서부터 내용이 산으로  감. 이놈의 본시리즈때문에 CIA관련 웬만한 첩보영화는 이제 눈에 들어오지도 않는다 ㅠㅠㅠㅠ그나마 비빌만한건 바디오브라이즈 정도...  연출, 오디오, 이름값하는 배우들의 명연기..다 좋았지만 지금껏 타란티노 영화를 사랑했던 사람들의 기대를 무참히 짓밟는 완전 다른 장르. 마지막 20분을 위한 서론치곤 너무길었음. 미국인으로서 헐리웃에 대한 배경지식을 알고보면 재밌을것같음.  기대 이상의 수작. 액션에 정신팔려서 딴데 눈이 안돌아감. 다만 외계인 비쥬얼설정이 좀 아쉬움. 조금더 디테일하고 징그럽게하면 좋았을듯.  미해병이 얼마나 명예와 사명감을 중요시하는지 잘 반영하는 ""선전""영화의 잘된 예.  정말 졸작. 포스터에 박힌 조연들  비중이 너무 없고 진짜 스토리를 삼류작가가 써도 이거보단 낫겠다싶음. 류승범은 저 역할하려고 이 영화에 나왔나?라는 생각이 듦. 마귀, 류승범, 기타조연까지 캐릭터들과 스토리가 엉망진창. 1이 아니라2에도 못비빔.  개연성을 내려놓고 오로지 명절코미디 장르에 입각해서보면 괜찮은 킬링타임용. 시원시원한 액션과  텐션완화용 코미디 굿. 그러나 애매한캐릭터(장기용)와 굳이 있어야하나 싶은 여캐(김아중). 마동석을 대체할 캐릭터가 대한민국에 이다지도 없단말인가?  첩보액션인데 너무 허접함. 스토리도 엉성하고....국가재난가능성 수준의 경제테러사건인데 CIA요원은 달랑 4~5명.  그리고 메인이 신입요원이라니 ....미국이랑 러시아 둘다 너무 우습게 나오는 영화.  기대하고봤는데  기대이상! 손에 땀쥐는 스릴액션, 텐션완화시키는 코믹, 그리고 자연이 벌주고 기술로 막는 설정과는달리 기술이 재난을 일으키고 자연(비)이 해결한다는 설정. 마지막  뻔한 키스씬이 아닌 달달한  엔딩(무겁다구!)까지..제발 2탄 나오길  잔잔한걸 싫어하는사람들에겐 비추인 영화. 나 역시도 자극적인 스토리와 액션에 중독되어 이제 이런영화를보면 불닭먹고 평양냉면먹는것처럼 심심하고 건조하다. 다만 전쟁국가속UN모습이란 스토리가 참신했고 바로옆에서 구경하는것같은 연출과 카메라워킹이 인상적임.  다양한 괴물씬과 적당한 고어 그리고 어둡고 을씨년스런분위기는 잘 연출했지만...스토리자체가 너무 허접하고 지루해서 재미가없었음. 끝판대왕인줄 알았던 마녀는 OO이었고 출생의비밀은 아침드라마틱했음. 차라리 초반거인괴물씬을 메인플롯으로 잡는게 나을듯.  이런 인신매매스토리는 코믹, 액션, 스릴러 다양한장르로  정말 지겹도록 많이봐서 이젠 식상함. 마동석으로 캐릭터도 변화까진 아니어도 확장이 필요하다는 생각이 듦. 부당거래때부터 느낀거지만 김민재 코믹 연기는 정말 일품인듯.  장르에 충실할줄 아는영화. 굳이 빗대어 표현하자면 단일메뉴를 고수하는 식당같다.  본시리즈와는 달리 스토리보다는 화려한 액션과 영상미로 엄청난 몰입감을 줌. 수많은 총격, 검을 이용한 액션에 입이다물어 지지않으며 중간에 텐션완화로 넣어둔 개그도 별미.  영상미는 아름다우나 재미는 그닥. 이걸 보고 재미없다면 이제 충분히 늙었다는 증거.  김무열은 연기가 항상 똑같은것같다. 마치 강철중에서 헤어나오지못하는 설경구를 보는 느낌. 다른게 있다면 강철중만큼 각인되는 캐릭터조차 없음. 마동석은 늘 똑같고. 엔딩이 가장 인상적이었음.  상남자 특징 :  이프온리, 내 머릿속의 지우개보고는 안울어도 토이스토리3보면 오열함.  소재도 좋고 예산딸려서 B급으로 시마이됐을뿐 연출이 나쁘진 않았음. 상상력이 참 풍부하것같다. B급 SF좋아하는사람이라면  아마 싫어하진 않을것같다. 몰입도도 높고 .잘 만든 영화같다.  중국(홍콩x)영화에 대한편견을 깨준영화. 거대자본으로 초고퀄cg입히고 중화뽕은확실히빼니 아마겟돈퀄이나옴. 다만 개연성부족과(지구에 엔진수천개설치, 목성폭파 등)신파극은 흠이긴함. 주인공은 중국인이지만 전세계인힘합치는 장면만으로 중화사상억제노력이 보임.  초중반은 정말 잘 만들었다고 생각했다. 특히 초반부 모성애를 가진로봇이 참 보기 흐뭇했음. 다만 열린결말을 원했는지 몰라도 막판 뒷심부족이 여실히 드러났다.. 말같잖은 개연성에 이해할수없는 주인공의 선택....  나처럼 로마군단의 전술과 전투씬을 기대하고 본다면  대실망. 스토리도 충분히 재밌게 이끌어낼수있는 소재인데 (ex. 아웃랜더, 에너미라인스 등) 연출능력이 아쉬움. 다만 영화내 고증은 다른 영화 보다는 잘 담겨있는것같다. 결말도  빈약함.  대단원의 마무리. 무엇보다 결말이 참 좋았던것 같다. 관객들이 몹시 슬퍼했던건 영화내용 자체라기보단 아마 그동안 함께했던 설렘의 마지막을 떠나 보내야 했기  때문이라본다. 나 역시 그랬으니까. 좋은추억을  선물해주셔서 고맙습니다. Adios 어벤져스.  주인공 연기력과 소름끼치는 BGM 그리고 분위기까지 공포 스릴러 그 자체였지만,,스토리가 너무 난해하고 받아들이기 어렵다. 똑같이 생긴사람들이 지하에서 살아서 행동흉내내는게 말이되는지 참..후반갈수록 좀 억지인면이 있음.  사실 반전은 중반부 지나면 예상이 됨. 오히려 주인공이 변호사와 상담을 하면서 점점 변하는 모습과 이로인해 알게되는 사실들이 더  인상적이었음.  개연성이 살짝 떨어지긴하지만 시나리오가 참신해서 좋았음. 다만 명작까진 아닌듯.  본지 꽤 된 영화인데 당시 상당히 재밌었던걸로 기억남. 군더더기 없었고 엔딩도 깔끔했음. 확실히 기억나는건 한혜진의 어색한 연기. 마치 ""인사동스캔들""에서 홍수현이 형사연기가 떠오름. 적당한 반전이 있는 영화.  재미와 감동은 기본이고 영화관에서 나온후 밥먹고 집에들어갈때까지 마음한켠이 따뜻해지고 기분좋았다. 단언컨대 집에서 IPTV나 노트북으로 봤다면 이와같은 감동은 없었으리라. 왜 몇몇의 영화는 반드시 영화관에서 봐야하는지를 깨닫게해준 영화.  전형적인 용두사미. 결말이 이렇게 흐지부지 끝날수 있다니...시나리오 쓰다가 저장안해서 마지막부분 날려먹은듯한 느낌. 영화""작전""이후로 첫 주식관련 영화라 기대했는데..여자선배(원진아)역이 대단해 미인으로 나와서 보는 내내 좋았음.  후기를 안본상태에서 봤다면 더 좋았을텐데. 찬사가 너무 많아서 그만큼 기대하고 봐서그런지 그냥그랬음. 잘 만든 스릴러영화(?)인데 인종떡밥을 넣어서 더 이슈된 부분도 있는듯. 배우들 표정연기가 압권. 웃으면서 눈물흘리는 모습이 너무 무서웠음.  이게 바로 코미디다!!! 아시아에 주성치가 있다면 유럽엔 로완앳킨슨이 있다는걸 여실히 보여줌. 어수룩한 표정과 행동만으로 미쟝셴의 반은 먹고들어가는것같다. 부담없이 마음편히 볼수있는 영화.  굳이 세월호를 넣었어야했나.? 반일프레임이랑 국뽕으로 표팔이하는것과 뭐가 다를까? 넣었다 치더라도 여주의 대사가 너무 오글거린다. ""저것도 어른이라고..""할땐 어우...막판 이선균이 깽판치는 전개도 좀 어이없어서 시나리오 만들다가 만 느낌.  전체적 다크한 분위기와 액션이 좋았음. 약간 배트맨의 현실성있는 버전(?) . 악당이 너무 악당같이 생겨서 약간 당황했음.  세련된 악당도 많은데.... 결론적으로 기억나는건 주인공과 여악당의 므흣한 장면 뿐....그래도 NETFLIX영화치고 선방함.  출연진들만 보면 과유불급이란말이 생각남. 너무 출연료높은 사람들을 대거 기용한듯. 인건비 감당할수있을까나? 영화와 드라마를 디테일로 비교하기엔 무리가있지만 나르코스의 아류작같음. 아무리 생각해도 대세출연진들이 너무 많이 달라붙었음.  초,중반텐션은 정말 곡성급으로 좋았다. 박정민 누워있는데 귀신돌아다니는 씬은 아직도 소름돋음.다만 문따고들어갔더니 애1새끼가 삭발하고 부처자세로있질않나,,되도앟는 반전과 악인의 최후가 너무 후졌음. 제작비때문인가란 생각이들정도로 막판가서 대실망...  솔직히 재밌다. 현재 우리나라국민 전반적인 개그코드에 잘 맞춘 코미디영화. 소재도 굉장히 신선함. 무엇보다 코미디영화에서 쉽게 저지르는 실수인 되도않는 ""조선식 신파감성""을 넣지않아서 좋았음. 장르에 충실한 영화임엔 틀림없다.  정말 재밌게봤는데 평점과 관객수가 안습이라 의외였음. 시나리오 참신하고 액션좋은데 .다만 폭탄터지고 갑작스런 이선균과 하정우간의 훈훈한 감정등장과 막판 낙하산씬은 좀 많이 오그라듦. 모두가 적이고 남북서로만이 믿을수있는 한민족이다라는게 너무의도적임.  액션은 훌륭하지만 그게 다임. 스토리가 너무 조잡하고 가장 악역은 쿤도 아니고  주인공인 아역임. ""아저씨!""소리만 들어도 이제 노이로제 걸릴듯.  다시한번 말하지만 이 영화에서 악역은 꼬마여자애다. 살인마보다도 더 나쁨.  초반 씬은 몰입감,스릴있고 좋았음.  다만 잠수함영화를 보고싶었는데 육상전씬도 번갈아나오다보니  잠수함비중이 너무 줄어듦(U-571+에너미라인스 느낌).잘 만든영화이나 에어포스원시절에나 통할 미국우월주의가 너무 심해서 오그라듦. (나 미국 좋아함.)  IMF라는 참신한 소재도 좋고 배우들의 열연도 좋았다. 그리고 어디까지나 다큐가 아닌 상업영화이기에 각색, 연출은 이해되나, 해도 너무할정도로 선과 악의 캐릭터가 명확하게 갈려서  아쉬웠다. 마치 부침개는 찢어먹어야 제맛인데 반듯하게 가위로 자른느낌?  가장 큰 피해자는 사탄이다. 정당하게 영혼계약하고 주인공 전쟁에서 살려줬는데, 영혼주긴커녕 사탄 가둬놓고 몇년을 고문함. 그도 모잘라서 애앞에서 개굴욕주고 사탄은 도망가다가 덫에걸려 발목 두번 작살난후 마을사람에게 다구리당함. 대체 누가악마냐?  첫장면인 롱테이크씬(무려8분..ㅎㄷㄷ)과 더불어 광활한 배경을 앞세운 멋진 드론씬,  고증이가미된 화려한 의상과 중간중간에 나오는 정겨운 민요. 딱 여기까진 정말좋았으나 스토리와 연출이 너무 빈약했다. 심지어 전투장면은 지루했음.  ㄹㅇ개꿀잼!원래 에이리언처럼 진지빨고 닝겐조지는 장르였는데 이번편으로 컨셉을 바꾼듯. 슬래쉬씬 다수있지만 코믹요소(특히 흑형들 개드립)가 워낙많아 텐션풀어줌. 후반갈수록 말도 안되지만 초중반까지 졸라웃김 ㅋㅋ갠적으로 프레데터시리즈중  젤 재밌었음!  초중반  코믹꿀잼은 ㄹㅇ 인정. 관객들 포복절도함 ㅋㅋㅋㅋ다만 점점갈수록 막장화되더니 엔딩은 인셉션오마주. 상업영화기도하고 해피엔딩의 노예인 한국인정서에 맞는 엔딩이긴함. 대본, 연기, 연출만으로 세트장의 한계를 극복함.  솔까 꿀잼맞잖아?  우주선, 바이킹, 괴수. 각각놓고보면  말도 안되는 조합인데 연출을 잘해서인지 어색하지 않음. 마치치즈라면처럼 잘 어우러짐.  주인공볼때마다 크리스챤베일생각남.여주별로라 집중안됨. 보면 ""....뭐지?""싶은데 재미없진않음. 시나리오  참 특이함.  스토리랑 캐릭터생김새, 특성만보면 당연 청불로  수위잡고 만들었으면 하는 아쉬움이 남음. 기존의 히어로물처럼 뻔한 스토리지만 히어로가 이렇게 생김새가 구리고 징그럽다는건 참신했음.  난 나쁘지 않았는데 평이 안좋아서 의외임. 아 여주는 별로임.  3류 시나리오와 훌륭한 연출. 그리고 어디 방송국분장실에서 쌔벼온거 같은 늑대인형탈의 조화로 제대로 병크를 터트림ㅋㅋㅋ 내용은 심각한데 계속 웃음나옴 ㅋㅋㅋ실제로 코믹요소도 잘 첨가되있고 시간가는줄 모르고 엄청재밌게 봄.  별 기대 없이 봤는데 상당한 몰입감과 참신한 소재. 두 주연의 필모만봤을땐 원맨쇼액션이 펼쳐질것으로 기대했는데 예상외였음. 악역배우가 기억에 남음. 근데 그래도 M60 손으로 들고 쏘는 장면은 좀 너무 비현실적임. 더록과 콘에어가 생각나는 액션.  롱테이크의 향연. 생활개그를 디테일하게 잘 연출함.  캐릭터들이 거의 막장이고 배경이 그루미해서 약간 불편하긴함. 갠적으로 주인공 일록이 거울보면서 따귀때리는장면, 배트장에서 공맞는 씬, 민원실에서의 씬이 가장 기억에 남음.  GOOD:전투액션씬은 역대급. 이거하나로 평점기본이상먹고들어감. 기대이상의 남주혁연기력. BAD:  조인성의 발성...사극분위기망침. 쓸데없는 등장인물(설현), 오글씬(신궁 활 땡길때).박성웅 중국어실력. 결론: 나쁘진 않으나 뻔한 국뽕작품.  대낮에 오크라는 소재가 참신하며 새벽의황당한 저주같은 B급공포코메디 느낌. 말이 오크지 창, 방패든 애들이라 군대필요없이 M60만 있어도 10분컷 순삭가능. 와꾸만 괴물일뿐 공격력, 지능딸려서 위화감 제로. . 박장대소까진 아니고 실소정도는 가능.  영화작품성 제껴놓고 진짜 빡치는게 주인공들은 진짜 무슨죄냐? 몇백년전 OO놓고 후손들이 과학으로 사인밝혀서 정의수행하는건데 인성개차반이네. 스릴있고 후반에 엄청난 소름이 끼쳐줌. 볼만함. 근데 빡침. 나였으면 오함마로 떡갈비만듬.  숨겨진 명작. 스토리라인탄탄하고 전투씬도 슬래쉬하면서 좋고 추격씬은 더할나위 없었다. 말그대로 텐션 가득담긴 ""숨막히는 추격전"". 그리고 레버넌트 연상케하는 대자연속 액션으로 눈 호강하고 무엇보다 마지막 엔딩결말이 매끄럽고 굳! 아 흑형 개불쌍ㅠㅜ  CG가 조잡하고 인물 입모양이 발음과 달라서 이럴거면 2D 애니로 만들지란 생각이 듦. 다만 그외 모든 스토리와 액션등은 1편과 비등할정도로 좋았음. 1편이후 그나마 가장나은 작품. 이 스토리를 기반으로 영화로 만들면 좋을것같음.  [알바아님] 이정도로 야박하게 평점테러당할정도의 졸작은 아님. 다만 알바들말처럼 혜리연기는...국어책읽는수준. 사극엔 아이돌함부로쓰는게 아니란걸 입증해줌. CG와 스토리라인 엉성한건 혜리를 제외한 배우들이 열연했기에 6점이 적당한듯.  REC나 클로버필드같이 현장감을 강조하기위해  촬영방법을 달리하면 정신사나울수있는데 이영화는 그런게 없음. 끝까지 몰입도가 좋고 전하려고하는 메시지가 분명함. 지나친텐션을 예방하기위해  중간중간 유머도 섞어줄뿐더러 부성애와  반전까지겸비한 감동스릴러.  쓸데없는 인간들의 배경설명과 인물구도는 왜 이렇게 쑤셔넣어서 러닝타임 잡아먹는지 이해불가. 때문에 전개가 너무 늦어서 처음 30분 지루해 죽는줄 그 시간에 프레데터랑 에일리언 액션씬을 더 넣는게 좋았을듯.  1편은 기대이상이었지만 2편은 기대이하.  기대 하지 않고보았는데 꽤 재밌었음. 일단 전체적인 시나리오(인간/제물/피라미드/프레데터)가 디테일했고 짜임새있음. 중간중간 건물움직이고 부비트랩연출도 좋고 마지막에 팀플먹고 돌아다니는것도 굉장히 참신함.  다만 그 재밌는부분이 좀 짧아서 아쉬웠음.  직장인이라면 더 공감되고 아련해지는영화. 배경인 봄처럼 청춘의 아름다움을 B급코믹으로 잘연출함.명장면은 단연코 주인공의 영어대사 씬. 그시절 뭘했는지 뭘했어야하는지 곱씹게됨.극중 족구는""스포츠"" 그 이상인  우리네 ""청춘의 흔적"" 아닐까?  번역 센스있다고 적으러왔는데 역시나 평점보니 번역호평ㅋㅋ장르가 코믹인걸 감안하면 추격씬도 좋았고 무엇보다 모건의 구강액션이 빛을 발함. 주말이라 관람료2000원 더 비쌌지만 하나도 아깝지 않았음. 다만 여주가 조금 더 예뻤으면 하는 바람임.  1.한효주 강동원사이에 애정이 생길만한 껀덕지가 있나? 2. 갑옷만 입었는데 혼자서 무장요원 40명 순삭함. 아이언맨임? 3. 정우성 뜬금없이 돌아와서 1:1맞장뜸. 4 .한예리 돈찾는씬은 뭔의미? 5.""뭐지?""하는데 갑자기 영화 끝남.  너무 허접함  화려한 경력에 조연까지 명품이기에 배우들의 연기는 논란이 있을수가 없다. 이성민의 연기는 가히 압권. 다만 스토리가 너무 심하게 개차반이다. 문화/예술계는 좌편향적이라는것을 제대로 보여준 영화.  스토리가 참 기발하고 전개가 자연스러움. 다만 악당수를 더 늘리고 여자주인공의 캐릭터능력치를 좀 더 상향시켜서(ex. 과거 군인출신) 장르를 좀 더 액션에 치중했으면 더 재밌었을것같음. 결말은 예상했지만 오랜만에 심장박동울리는 슬래셔물을 만나 기쁨.  액션스케일이  엄청난 시퀀스가 한두개가 아니라서 눈 호강을 하게됨.  나이를 먹을수록 더욱 과감한 스턴트를 보여준 톰크루즈의 직업정신과 사명감에 경의를 표함. 솔직히 장르에 충실하다보니 스토리는 별 신경안쓰게됨. 오로지 액션 하나로 모든게 설명됨.  전개가 너무 더뎌서 짜증났는데 중반에 깜짝놀랄만한 반전. 액션은 SF급 액션이라 뭐 칭찬하기도 뭐한정도? 남주 쎌줄알았는데 막상 뚜껑열어보니 5분컷으로 순삭 당하는거보고 개어이..전체적으로 나쁘진 않으나, 그래도 이거 2편말고 신세계2편 만들어줘 ㅜㅠ  액션이 탕수고기라면 음악은 소스. 5:5비율로 둘이 잘 버무려져서 정말 멋진 영화가 만들어진듯. 엔딩도 막연한 해피가 아닌 권선징악이 가미된 흡족한  결과.  영화의 색감도 참 좋았고 , 무엇보다 나도 남자지만 남주가 참 매력있는 마스크임.  주인공 와꾸부터 먹고들어감. 인생 갈데까지 간 것같은 사연있는 관상임. 상당히 늦게 등장하는데도 그 무게감과 위압감이란.. 스토리라인은 괜찮으나 액션씬이 부족해서 아쉬웠고 무엇보다 헬리캠풀샷장면에서 나오는 OST는 정말 웅장하고 경이롭게 느껴졌음.  엄청 피곤하고 졸린상황에서 봤음에도 불구하고 차량추격씬이나 도주장면에선 집중이 될정도로 액션씬의 흡입력과 몰입도는 백미였음. 첩보영화치곤 클리셰가 많고 막판갈수록 진부해지고 처지는 느낌이 아쉬웠지만  대치중이며 상반된 두 캐릭터를 잘표현해내서 좋았음.  기존 첩보영화를 통해 익히봐온 차량액션, 총기액션. 시나리오가 나쁘진 않으나 참신하지도않음. 재미 또한 없진 않으나  본시리즈급으로 감탄사가 나올정도는 아닌 딱 7점짜리 영화. 너무 숨막히지도않고 지루하지 않게 완력조절이 잘된 연출. 아참 여주예쁨.  前편이 있었는줄도 몰라서 작중 배우들이 치는 이와 관련된 대사가 나올때 미리 보고올걸 후회했음. 스토리상 액션 대부분이 대자연속이 아닌 실내내부라서  광활한  액션을 기대한 나로선 아쉬웠음.  여자꼬마아이 가 참으로 귀여웠음:-)  진하림과 브라이언의 결말이 허무하고 어이없었고, 무엇보다 이선생의 비밀이 도저히 이해불가. 플래쉬백을 통한 설명의 부재가 안타까움. 마지막씬의  웅장한배경과 와이드샷은 경이로왔으나 총성하나로 장식한 엔딩은 깔끔함보단 ""뭐지?어쩌라고?""란 느낌이 듦.  B급 코메디와 액션의 진수. 마블히어로지만 타란티노의 슬래쉬물을 보는듯한느낌. 낙하산씬은 진짜 정말이지 예상치도못한 연출이었음. 전편만큼이나 주인공의 관객과의 아이컨택*대화기법은 백미였고 타마블시리즈에서 볼수없는 마이너스러운 대사가 많아 취향저격당함.  보여줄게 너무 많아서그런지 한 스토리에 치중되는 시간이 너무 짧음.  아이언맨시퀀스, 캡틴시퀀스, 스타로드시퀀스,  토르시퀀스 ....옴니버스영화보는줄.. 그래도 타노스라는캐릭터와 마블시리즈를 아우르는 스토리가  잘 버무려졌고 케미가 돋보였음.  진짜 장난치는것도 아니고 이게 무슨 영화라고 넷플릭스에 띄워놓은건지...일부러 사람 멕일라고만든영화같음. 스토리라인 완전 엉성하고 연출도 후짐. 끝까지 다 본 내 자신이 싫어짐.  시나리오가 참신하고 BGM이 영화를 잘 살림.영화도 관객도 너무 조용해서 팝콘도 눈치보여서 못먹을 분위기.  순도100%스릴러인데 갑자기 큰소리내는 연출은(ex.동생이 옥수수밭에서 누나 팔잡을때) 유치한 클리셰라서 그닥. 극중 아빠가 감독이란거에 깜놀  주인공액션보다 흑인형사의 액션이 더 멋졌음과 동시에 카포에라 무술이 아주 인상적이었음. 브라질이 아주 치안이  안좋게 나오는데 실제로는 저것보다 200배는 안좋기때문에 그리 심한 과장도 아님. 다만 억지로 동양인배우와 사무라이액션을 넣은건 오바인듯.  1은 개꿀잼. 2는 뭐지..3은 보다가 잠듦. 아무리 12세 감성이라지만,,,군인이 무슨 빠가도 아니고 좀 너무하긴 함. 1에서의 숨통조이는 시퀀스가 그리울뿐. 솔직히 시간아까웠음.  시나리오는 충분히 다룰법한 주제지만 이를 풀어나간연출력과 CG가 훌륭함.  특히 막판 행성전쟁씬이 인상적이었는데 건담에서 소름돋음. 다만 긴 러닝타임+막판의 뻔한결말로 지루할법했으나 전반적으로 꿀잼임은 부정못할듯.정말 잘 만든 영화고 돈 안아까움ㄹㅇ.  영화초반에 뿌려놓은 떡밥이 회수가 안되는건 의도된것인가 아니면  시나리오의 잘못인가...사회풍자로서 만든 스토리라면 너무 상황을 극단적으로 묘사해서 보는 내내 공감이 안되고 껄끄러웠다. 다만 여주인공이 존예+천사라서 행복했다. 사랑합니다 블랑카수아레즈  신비적임을 넘어서 그로테스크하다. 멧돼지인지 곰인지 나왔을때  좀 소름돋았음. 막판 등대에선 이게 뭔상황인지 이해가 안되서 괴로웠으나 전체적으로 봤을땐 참신했기에 좋았음.  기대이상으로 재밌음. 과거 인디아나존스 에서나 볼수있는 대자연속액션과 부비트랩등이 꿀잼. 여주 참 예쁘고 거친액션을 정말 잘소화함. 촬영할때 정말 힘들었을듯. 시나리오가 살짝 빈약하지만(중국남배우 저렇게쓸거면 왜넣음? ) 연출이 괜찮았음. 돈 안아까움  미국식 코미디를 정말 좋아하지만 이건 진짜 아예 미국식코메디로 떡칠해놓은 느낌 ㅋㅋ병맛 쩔어줌. 이런 병맛이 중간중간 닭꼬치 양념칠하듯 나와야되는데  이영화에선 계속나와서 보기불편할정도. 끝까지 다 보진 않았지만 호불호가 확실히 나뉠 영화임은 분명.  소재가 참신했지만 바둑과  느와르의 조합은 약간 섞이기 힘든것같다. (카드, 화투가 아닌 바둑으로 수십억 도박하는건 개연성이 떨어짐). 다만 그럼에도 기대안한 액션씬이 참 좋았음. 바둑에 대해 어느정도 배경지식이 있었다면 더 재밌게 봤을것같음.  신박하고 참신하지만 점점 갈수록 약빨이 떨어지는 느낌. 후반부에 갑작스레 주인공이 여주의 몸을 만지고 고백하는 장면은 너무 뜬금없고 주제를 벗어난 기분이 듦. 처음 20분의 흥을 살리지 못한게 아쉬울 따름.  기대없이 본영화인데 개꿀잼! 두인물 모두 위장신분이라는설정이 신선했음. 라틴누나 엄청 미인이셔서 몰입도 급상승! 마크월버그가 중간중간치는 대사와 덴젤워싱턴과 티격태격하는 장난이 깨알재밌었음 ㅋㅋㅋ넷플릭스에서 본거라 바로 다음날 친구에게 추천함.  영화 전반적인 을씨년스런 분위기와 색감이 시나리오와 참 잘 어울림.액션은 화려하지 않았지만 리얼한 장면연출덕분에 스릴감이 넘쳐서 좋았음.  다만 후반묘지씬은 대단히중요한 장면임에도 너무 짧았고 별 임팩트가 없어서 아쉬웠던것같다. 조금더 진중한 테이큰.  인물간의 심리묘사연출이 정말 훌륭했음. 마지막 15분은 좀 많이 충격이었고 마지막 김하늘의 천진난만한 표정으로 샌드위치먹는 장면은압권. 비정규직교사로서의 열등감, 약점잡힌 정교사의 최후수단, 사랑을위해 물불안가리는 남학생 각각의 행동이 다 이해가됨.  나쁘진 않음. 한정된공간인 쇼핑몰에서 액션씬이라는 컨셉자체가 나름 참신했지만 연출이 잘 살리진 못한듯. 쇼핑몰직원들의 능력치를 좀 더 올리고 부비트랩씬을 더 늘렸으면 영화가 더 흥미진진했을텐데 아쉬움.  영상미가 참 예뻤고 코믹한 부분이 많음.하지만 지나친 판타지컨셉으로 기존추리물에서 얻던 재미가 사라졌음. 김지원 이민기 둘다 저렇게  연기를 못하는데 어떻게 주인공이 된걸까..마지막 20분은 관객을 우롱하는 수준의 신파였지만 엔딩존비가 살림.  좋았던건 이병헌은탑클래스배우임에도 정말 다작을하며 여러 캐릭터를 시도하는구나라는것, 조승우의 말아톤을 연상케하는 박정민의연기, 한지민의 미모. 다만 아무리12세라쳐도 연출이 너무 올드하고 후짐. 차라리 10년전영화인 ""1번가의 기적""이 더 세련됨.  못만든영화는 아닌데 이런범죄&반전류영화는 하도 많이봐서 면역이생겨서 그런지 대충 복선, 클리셰가 거의 다 보여서 감흥이 없음. 현빈은 말투와 목소리가 너무 사극톤임. 오히려 유지태가 발성이나 연기력으로 압도하는데 작품좀 많이 찍었으면..  대체 이게 뭐냐...스토리도 거지같고  웃기지도 않고 스릴이 있는것도 아니고 교훈이 있는것도 아니고. 신하균은 작품보는 안목이 점점 사라지는듯. 배우들의 연기력은 나쁘진 않았으나 시나리오가 말하고자 하는바를 모르겠음. 아니 그냥 아무의미 없는 영화.  사회풍자용 영화인가? 상업영화위주로 봐온 나로선 너무 어렵다. 날씨부터 분위기까지 영화전체느낌이 굉장히 그루미해서 멘탈약한사람이 보면 안좋을듯함. 에너미앳더게이트에서 그렇게 예뻣던 레이첼도 세월앞엔 어쩔수 없는듯. 재미를 위해 영화를 보는사람에겐 비추  성경에 나오는 ""소돔과 고모라"" 의 현대판. 자본주의의 끝과 인간이 가질수있는 쾌락의 절정을 보여주는 영화.믿고보는 디카프리오기에  기대와 만족은 있어도 실망은 없었다. 유교사상이 팽배했고 아직도 잔존하는 아시아국가에선 상상도 할수없는 수위/연출.  장르특성상 어줍짢은 히어로물만든답시고 15세로 나왔으면 별로였을텐데 청불수위로 만들어서 좋았음. 인간, 오크, 엘프가 공존하는 세계관이 참신하고 액션도 좋고 ...기대안했는데 정말 재밌게봤음.다만 전반부에 배경지식용 스토리 5분정도  깔아줬으면함.  고퀄리티CG와 의상, 분장연출이 살린영화.  스토리, 연기 다 무난. 다만 잘 나가다가 밥통땜에 엄마봐야된다는거에서 갸웃했고 막판에 신파극마냥 눈물쥐어짜는건 별로지만 연말을 노린 12세가족용상업영화란걸 감안한다면 이해가능. 김향기 귀여움. 걍 볼만함  B급영화를 뭐 이리 잘 만들었냐고대체 ㅋㅋㅋ동양서양액션과 SF의 조합이 엉성한데 재밌음. 영화 레이드출연진의 뜬금없는 고퀄리티 무술액션이 외계인과 펼쳐질때 빵터짐. 실제로 외계인이 가라데씀ㅋㅋ마지막에 NG장면도 졸라웃김 ㅋㅋ2편 나오면 꼭본다ㅋㅋㅋ  시나리오 좋고  몰입감좋고 적재적소에 빛을 발하는 BGM최고!다만  과거의 사건을 나열하는부분에서 개연성이 너무 떨어짐. 우발적살인, 가난한사람도 아닌 ""의사:의 보험사기등. 맨마지막씬은 굳이 넣을필요가있나싶음. 의사선생님보고 아로나민골드CF생각남.  최근 본 영화중 몰입도최고! 시나리오로 반은 먹고들어가고 연출력도 상당한데, 대체 왜 수작을 개봉안시키는걸까?베댓처럼 여주인공 출연료 7배는 줘야할정도로 서로 다른개성을 가진 7쌍둥이를 정말 개성있게 연기해줌. 그리고 남주인공 앙리닮았다고 생각함.  주인공 이수아를 통해 대한민국에서 여성으로 살아가는것이 얼마나 힘든것인지를 말하고싶은 감독은 마음은 이해한다. 하지만 지나치게 편향적인 연출때문에 공감은 커녕 시간이 지날수록 헛웃음만 나오게되었다. 독립영화란 이유로 평가절상된 작품.  해피버스데이보고 너무 재밌어서 감독다른작품이 궁금해본건데....내게 너무 어려운듯. 뭔내용인지 모르겠음. 베드씬밖엔 기억이 안남.  변호인감독이라 걱정했는데 의외로 정치요소 많지 않음. 해봤자 라면을 삼양으로 통일한거? 적절한 BGM으로  분위기를 잘 살린듯. 다 좋은데 중간에 필요없는 눈물장면은 좀 뺐으면 한다. 첩보물에 감동을 넣어야하나? 땅굴앞에서 작별씬은 너무 오글거렸음.  상당히 잘만든  영화. 적당한 액션과 적당한 어드벤쳐스토리연출. 인디애나존스가 그리운사람이라면 추천. 다만 장르에 충실하지 않고 굳이 필요업는 로맨스(주인공엄빠, 여친)를 끝까지 집어넣은것과 악당이 후반에 선한행동하는게  껄끄러웠음. 그래도 재밌긴함!  올해본 영화중 가장 압권이었다. 인생을 가까이서보면 비극 멀리서 보면 희극이라는게 이영화를 두고 한말.정말 비극적 가족이지만 3자입장에서보면 코믹 그자체. 시나리오며 배우들 연기 그리고 끝까지 괴물을 보여주지 않는 연출도 정말 일품. 간만의 수작.  적당히 고어한 헤모글로빈액션은 B급감성을 완성시켰다.가오갤처럼 절정액션씬에서의 BGM활용은  정말 좋고, 중간중간 진짜 또라이같은 연출(엘튼존 갑툭튀)로 관객을 경악시키는 센스도 굳. 이렇게 자극적인 장르덕분에 이제 굳이 007을 기다릴필요가  없게됨  중반부에선 경악하고 후반부에서는 오열하게된다.비단 시나리오 때문만이 아니라 최민식의 표정과 대사 그리고 목소리떨림 모두가 생생해서.결말을 알게된후에야 법정에서 최민식의 행동에 공감할수있고, 특히 방콕에서의 씬 전체는 당분간  머리속에 계속 맴돌듯하다  신선한 소재. 중간중간 적절한 BGM과 음향효과가 인상적이었음. 시험시간의 학생들의 연기또한 좋음. 다만 출발비됴여행에서 너무 많은것을 스포일러당해서 그게 아쉬웠을뿐. 2B연필로 답안지 마킹하는  ""사각사각""거리는 소리가 아직도 귀에 맴돈다..  어설픈 국뽕따윈 쫙 제거한 담백한 영화. 이병헌-김윤석이라는 탑클래스조합이 갑론을박하는 장면이 압권. 당시 임금의 무능함과 사대부들의 꼰대기질을 잘 나타내주었음. 부국강병이 얼마자 중요한지, 나라에 힘이 없으면 어떻게되는지 교훈이 되는 영화.  설현예쁨.영화전체 을씨년스러운분위기땜에 우울했지만 그랬기에 장르가 빛을 발한듯. 그리고 설현예쁨. 주연은 말할것도 없고 우리 떠려니도 연기가 나쁘진않았음. 무튼 설현짱예쁨. 연출은 그럭저럭인데  대나무숲, 통나무집등 장소섭외 굳! 결론은 설현존예.  기대 그 이상. 제5원소를 좀 더 아기자기하고 귀엽게 만든느낌?영화전체적 비쥬얼이 어메이징그자체. 상상력이 경이로울정도. 색감도 탁월하고 액션도 좋음. 남주여주가 선남선녀. 무엇하나 빠질게없음. 대체 왜 흥행안했는지 노이해.나한테만큼은 올해최고의영화.  너무 밋밋했다. 이 영화가 밋밋한건지 그동안 내가 기존의 007보다 훨씬 자극적인영화를 많이 접해서 그런건지 옛날과 같은 감흥이 없다. 비행기/자동차 액션씬말곤 딱히 기억남는게 없음. 악당도 밋밋하고 여주도 큰 임팩트가 없음.  액션할거 다하면서 하루종일 연애얘기하느라 주인공들입이 쉴새가 없음. 멀티태스킹하느라 고생한거 인정. 갠적으로 암스테르담 추격씬이 좋았음. 리뷰어들  의견대로 번역을 참 센스있게 잘한듯하다.  전반적으로 좋았으며 이정도면 장르에 충실한 킬타꿀잼영화인정.  담을게 많아서 런닝타임이 긴게아니라 2시간짜리를 억지로 3시간으로 만든느낌. 전개가 너무느림. 차라리 드라마로 각색하는게 나을것같음. 연출도 좋고 잘만들었지만 재미가없음. 마치 공부밖에 모르는 전교1등과 내내  공부 얘기한 느낌.허무한 결말도 아쉬움  주연보단 조연이 더 빛났던 영화. 박지환씨,  진선규씨, 그리고 조연형사분들 연기가 인상적임.  윤계상역은 필요이상으로 과묵했음. 단 수위가 애매해서 좀 아쉬움. 청불이면 좀 더 리얼리티로 가도되는데. 아니면 좀 더 낮춰서 15세로 가던가..  여기서 성폭력 소재니 인권이니 하는사람들은 테이큰은 잘만봤겠지?영화는...용두사미가 심함. 시나리오 잘 써내려가다가 잉크다 떨어져서 대충 시마이한 느낌. 김명민과 박휘순부분에선 어이가 없었음. 이종석은 발성이 아쉽고 장동건은 이걸로 흥행부도수표입증.  코믹영화라면 끝까지 코믹영화로 갈순없는걸까? 주인공연기와 드립 모두 좋았지만 억지감동을 쥐어짜내는데 수반되는 개연성안드로메다 시나리오는 눈엣가시였음. 조금만 더 장르에 충실했다면 과거 차태현박중훈주연의 투가이즈같은 좋은코믹이 될 수 있었을텐데 아쉬움  고3때 수능 끝나고 보러간 영화. 그 당시엔 재밌는줄 몰랐지만 나중에 OCN이나  특선영화를 통해 다시보면서 잘 만들었다고 느낌. 사실 잘 만들기보단 그냥 재밌는 영화인듯.  이 영화 본 사람 중 남자치고 김래원대사 안따라해본사람 몇이나 될까?  액션연출은 좋았고 그 액션을 톰크루즈가 맡아서 더 빛난것은 사실이나 시나리오가 너무 밋밋하고 진부함. 미이라가 이렇게 약하게 느껴졌던적이 있었나싶음. 과거 미이라는 벌레라던가 꼬붕괴물등 소소한볼거리 많았는데  그보다 20년후 영환데도 볼건 더 없는듯.  여름휴가때 방콕하던중 IPTV로 봄. 영화속 인물, 스토리, 대사 모두가 너무  귀엽고 sweet함.  게다가 전체적인 색감이 정말 아름다운데 배경이되는 집, 자동차도 그렇고 아이들이 입는 옷도 빨강파랑노랑원색계열...영화보는 내내 너무 행복하고좋았음  호불호가 갈릴말한 영화. 고급진 배경음악으로 연출이 훨씬 더 돋보임.  병렬구조인 스토리들이  후반부에서 정말 매끄럽게 랑데뷰됨. 하지만 마지막 기차타고 패잔병임을 걱정하다가 신문읽고 환대받는 씬은 너무 억지감동에 쌈마이느낌이났음. 그거빼곤 다 좋음.  노래방사장, 점박이, 하숙이 ,나주. 모두 지하에 은둔하지만  그속엔 그럴수밖에 없는 이유가(타인에게 받은 상처)가 있었다. 은둔할수밖에 없고 은둔해야만하는 사람들의 얘기가 참 좋았음. 김나미라는 배우가 가장 인상적이었음. 기대이상의 영화.  여지껏 나처럼 아무생각없이 육식을 즐긴사람에게 물음표와 느낌표를 던져준것만으로도 참 좋은작품. 시나리오, 몰입도좋고, 질렌할 연기오지고, 그리고 인간의 이기심과 잔인함이 잘표현됨. 옥자에게한 미자의 귓속말과 마지막 옥자의 귓속말로 한 마무리가 담백했음  볼만했던건 알프스배경과 데인드한. 시나리오는 보급형 셔터아일랜드 수준. 영상미는 좋았으나 그외 연출은 너무 아쉬웠음. 후반부엔 뿌려놓은 떡밥이 회수가안됨. 결론: 모르는 사람이 주는 물은 마시지 말자. 물은 제주 삼다수 미만잡. 장어는 구워야 제맛 .  조선명탐정의 아류작. 장르가 코믹이긴하나 시나리오가 너무  산만하고 허접함. 중간중간 깔아놓은 복선은 촌스럽기 이를데없고  지뢰밭같은 클리셰는 덤...결정적으로 경수진? 진짜 대사 국어책읽음. 발음 발성 완전엉망. 뽑을 사람 그렇게 없었나싶음.  1편보다 재밌는 2편은 1990년에 개봉한 용형호제2 이후로 처음임. 총알이 알아서 주인공을 피해가는 설정이 어찌보면 유치할 수도있으나 끝도 없이 쏟아지는 수준 높은 액션과 타격씬으로 충분히 커버됨. 3편 밑밥 깔고간 덕분에 얌전히 믿고 기다릴예정.  초반은 좋았으나 중반쯤 망스멜이 피어올랐으며 후반은 영화 아수라가 생각남..욕나옴. 갠적으로 임시완연기좋아해서 봤는데 연출 정말 별로임. 설경구는 이제서야 강철중에서 좀 벗어난거같고, 임시완도 오열씬보면 연기는 참 잘했음. 영화는 참 별로였음.  ""프로메테우스2""가 아닌 ""에일리언""으로나와서 그런지 장르가 아예 달라진 느낌. 전편에서 미친듯이 뿌려놓은 떡밥이 회수가 안됨.답답함. 2편을 5년기다렸는데 3편보려면 대체...리들리스콧은 전편 다 만들때까진 팬들 때문에라도 관뚜껑문 못닫을  과거 출발비디오여행에서 재밌게 소개해줘서 보게됨. 초중반까지는 긴장감 넘치지만 후반부 갈수록 스토리구성이나 개연성 등 뒷심이 떨어지는 느낌이 듦. 특히 쿠키 복선은 촌스럽기 그지 없었음.  기억에 남는건 여주밖에 없다. 진심 정말 예뻣음.그게다임.  평점땜에 기대아예접고봤는데 의외로 갠찮았음. 주연투톱이 정말잘했고 시나리오 괜찮음. 다만 후반부에 총질은 개연성 없었고 등대(?)에서 격투씬은 굳이이랬어야했나라는 생각들정도로 유치하고 뻔함. 액션장면도 좋았고 한석규의 악역이 단연 돋보였던 영화.  범죄코미디를 주연인 임시완의 외모 만큼 상큼한 버전으로 잘 만든 영화.  시나리오 신선함. 임시완은 아이돌 출신임에도 발음,발성은 배우 못지 않음. 분위기나 마스크도 출중해서 포스트 이병헌으로 촉망됨. 갠적으로 박병은연기가  참좋았음. 오버스럽지않고.  이 영화 주연 3명(동도, 동철, 현승 )연기가 정말 좋았음. 배경이 2001년정도 되는것같은데 그시대 중딩으로서 많이 공감함. 근데 애비자살했다고 한순간에 사람되는 동철형씬은 공감안됨. 사람은 안변함. 양아치는 평생 양아치인게 99%임.  인사동스캔들을 봤을때 처럼 새로운 장르를 마주한기분. 이정현은 늙지를 않네...정성화연기는 영화가 아니라 뭔가 뮤지컬연기를 보는것같았음. 무엇하나 딱히 나쁜것도 없지만 그렇다고 엄청 기억에 남는장면도 없음. 단 신선한 영화라는건 확실함.  전편을 이미 본 사람으로서 2편 예고 맨첨 봤을때 ""이게 굳이 2편이 나올정도로 재밌나?""라는 생각이 들었음. 2편을 보면서 혹시나가 역시나..톰 팬이지만 이건아닌듯..이렇게 시나리오 형편없고 개연성 없을거면 나잇&데이처럼 아싸리 코믹으로 가던가..  인디아나존스와 쥬라기공원을 나름 잘 버무려놓은 느낌. CG도 좋았지만 도마뱀빼곤 괴수들이 딱히없는게 아쉽. 밀림(?)안에서 해충이나 독버섯등 자연의법칙을 조금 더 강조하면 스릴있고 좋았을듯. 킹콩 액션좋았던지라 상대적으로 인물들의 비중이 적어도 괜춘.  나쁘진 않았지만 혹시나가 역시나. 1편이 가장 재밌다는건 부정못함. 시리즈가 필요이상으로 많이나온듯. 좀비영화지만 좀비의 비중이 너무 적고, 팀단위 액션이 아닌  밀라요보비치의 ""솔로액션""만 돋보임. 각본은 괜찮았으나 연출이 못살림. 엔딩도찝찝함.  평이 워낙 안좋아  걱정했지만 뭐든 뚜껑은 열어봐야 하는 법. 물론 스토리 중간중간에 개연성 떨어지는 부분이 있긴하지만 정말 잘 만들었음. 액션, 효과, 연출, 오정세연기. 특히 어둠속에서 지창욱 싸우는 씬 정말 괜찮았음. 심은경 매력 쩔게나옴.  잘만들고 재밌긴했는데....너무 기대하고봐서그런지 별로임. 마약&카르텔이라는 주제 자체가 워낙 진부한데다가 엘리트스쿼드랑 비교했을때 액션이 약한건 사실. 다만 곳곳에 심어 둔 긴장감은 좋았음. 델토로 멋져부러!  호주라  배경, 영상미가 멋있고 무엇보다 bgm이  참 좋았음.  이병헌 광팬이라서 믿고보긴했는데 역시 우리형의 연기는 난 실망시키진 않았음. 침대옆에서 오열할땐 정말이지..ㅠㅠ 근데 굳이 반전과 소희의 분량이 필요한가가 의문이었음.  머리나쁘면 재미없다고하는데 난 확실히 머리 나쁜게 맞는듯.  내기준에선 외계인들이 지구인 몇명 본보기로 작살내고 나중에 미국식무기에 ㅌㅌ하는게 정석인데 여기외계인은 너무 shy한듯..  정말 현빈이 너무 잘생겼다는 말밖엔 안들정도로  of the 현빈 by the 현빈 for the 현빈임..하지만 그와중에 남주혁 악역소화 정말 잘함..참멋있고..물론 전체적인 스토리와 개연성은 막장이라서 3점인데 현빈잘생겨서 7점줌.  스토리 개연성이 부족하지만 러닝타임이 100분이 채 안되고 독립영화예산 감안하면 분명 재밌게 잘만든 영화입니다. 20년넘게 가락시장역 바로근처에 살아서 그런지 동네배경 나올때마다 너무 반갑네요. 주인공  누나가 너무 예뻐서 여주한테 몰입이 안되네요.  강동원은 정말 잘생겼지만, 스토리는 너무 답답하다. 무난의 끝을 달리는 영화. 황정민캐릭터는 베테랑때와 변한게 없고, 아무리 코믹이라지만 스토리개연성이 너무 없음.  몰입도,액션,연기력,그리고 참신한 소재까지 어느하나 모자랄것없는데 왜 우리나라에선 흥행을 못했을까? 오랜만에 정말 재밌게본 수작. 역시 레오작품은 믿고봐도됨.  사람들은 흔히 우리나라 최고멜로를 8월크리스마스,번지점프,엽기적인그녀 등등으로 생각하지만 나에겐 이영화다. 이영화 처음봤을때의 충격..특히 장진영이 전상무에게 ""니가 감히 영운이를 건드려?""라고 했을때 그 울컥함을 잊을수없다....  이거진짜재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갠적으로 1편보다 2편이 더 재밌었음. 3편 기대된다아아아아아  와OO 이거 어제봤는데 좆쩌네  나도 금성비디오사서 보게된사람인데 ㅋㅋ 진짜신기하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무나 평화로워서 현실과의 괴리감이들정도.........만화속에서 살고싶다....  좋아하는 여자와 같이본 이유만으로 10점.  쓰레기  8점이적절함.  나방금 이영화보고왔는데......너무재밌다.내생애최고영화바지금바뀜.  진짜 태어나서 이렇게 개연성없고 대충대충 상황설명없이 넘어가는 영화처음봤다;;;;  기대안하고봤는데 무지재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ그냥 의미두지말고 보기에좋음 ㅋㅋㅋ  난 이점수를 주기위해 오늘 네이버에 가입하였다.  추억으로 삼고싶은 영화  귀찮아서 컴터수행평가도안하는날 로긴해서 리뷰쓰게한영화  "
뭔내용임? 캣맘 양성영화?  애하나낳고 치매걸린게 말이됨?  생각보다 재밌던데?ㅋㅋㅋㅋ  4dx로봄 개지림 3시간 전혀안지루함 오히려짧게느껴짐  한줄요약: 싸우지말고 ㅅㅅ해  개재밌는데? 시간가는줄모르고봄  재밌게봤음 집들이 = 파국 ㅋㅋ  ㅇㅐㅅㅐ끼 ㅈㄴ싸돌아다니네  도대체 뭔내용임? 봐도모르겠어  정작 꼴페미들은 이런거에 1도 관심없죠?ㅋㅋㅋ지들유리한것만 빼에엑 골라대는 뷔페니즘ㄲㄲ반대=꼴페미  도대체 OO 뭔내용이냐  살면서 본영화중에 러닝타임이 제일 긴 영화임에도 불구하고 지루할틈이없었고  보면서 울컥울컥하기도 하고 간만에 정말 재미있는 영화 본것같습니다.  노무현이 뭘잘했다고 이렇게 빨아주냐 ㅋㅋㅋ 뇌물처먹은게 얼만데 쯧쯧  30분보다가 개 씹노잼이라 지웠다  누나 아ㅡ다야? 할때 개웃겼닼ㅋㅋㅋ  옛날부터 보적보는 여자의 종특이란걸 알수있는영화  난 재밌게봤는데ㅎㅎ 눈빛연기 지리던데  히말라야 볼빠엔 이거봐라  엠마왓슨이 아까운 영화  
"11점은 안 되나요?,  연기자들 연기만 잘함.. 죽이는 임팩트 3분? 지루함..  평점 15점 날리고 갑니다  관람자입니다. 류승범을 왜 그렇게 쓰냐 좋은 배우 가져다가 에피타이저 만들어버리네  재밌는데 길어서 그런지 평점이 8점때네.. 그래서 10점 박고감. 한9점이 적당함.  2는 명작 3는 집에서 혼자 봐도 실소할 영화...제임스완 더넌부터 시작해서 요즘 왜 이러나요...  이렇게 까일 정도는 아닌듯하네요.  코믹, 희극.. 시간가는줄 모름.  1점도 아까움 0점없나  10점 안 아까움.. 감동에 재미는 덤  김윤석이 감독인거 모르고 봤는데 대단  이고 안 보면 후회ㅠ 스킨십 중요해요  이것도 테러하는 인간이 있냐..  나무 오글거려 미치는줄..  재밌고 웃기고 반전까지 이거 대박이요  별1개도 아까운영화..  재밌구만 보기 좀 하고 평좀하쇼  1000점입니다 할머니 보고싶다ㅠ  감히 평할 수 없습니다.  이거슨 sf인가 공포인가.. 1보단 못함  유치하지만 볼만해요.  마지막 향기 정답만 말 안 했으면.. 그래도 띵작  보기나 하고 평점 매기셈  일일 연속극을 지루하게도 풀어놨네.. 유호정 연기는 인정  이거 그냉 웃음값만으로도 돈값넘침  노력한 흔적은 보이는데 액션이 허접함  정신이없었음...아오  이거 안 보고 평하진 마세요.  개꿀잼  한국영화가 이만하면 됐지  기대 안 하면 기대 이상의 연기  앞으로 개발연기라고 하지마. 개가 연기 더 잘함. 힐링+감동  재밌지만 평점이 왤캐 높은지 모르겠네요. 기대를 많이 해서 그른가.. 코믹하고 때론 감동.. 그러나 역대급 이런건 아닙니다 물론 제 기준  콘서트에서 즐기다 온 느낌. 감동은 덤  영화관에서 볼 영화는 아님  이건 어른이 꼭 봐야합니다  이건 어른들도 봐야돼요  공룡에서 살짝 아쉬웠네요  정말로 개웃김 꼭 보세요  별10개로도 평할 수 없는 감동스토리.. 꼭 보세요  요고 성인용 인간미 넘치는 히어로?영화  이거 테러가 왜 이렇게 많아.. 간돈이럿어  이건 꼭 영화관에서 봐야됩니다  생각보다 괜찮았고 좋았어요  초딩용영화~응그냥애들이랑볼만함  액션도 그저 그렇고 졸림.. 마블 최악의 영화  이거 돈주고 보기 아까운 영화  어른 감성도 자극하는 영화  적당히 슬플고 괜찮았네요  감성억지감성막집어넣음 내용이 너무 뻔함.  인생 최고의 뮤지컬 영화  이건 봐야됨 유치한데 꿀잠  영화관에서 돈 주고 볼 영화는 아님..  이건 꼭 봐야됨 안 보면 후회함  여친이랑 노래방 갔다가 갑자기 생각나서 어이 없어서 실소했음  여친이랑 노래방 갔다가 갑자기 생각나서 어이 없어서 실소했음  내 인생 최고의 영화는 지우개  너무 미화가 심한 것 같고 강동원은 잘생겼어요  아주 적당히 볼만했어요 여친 졸았어요  ㅋㅌ킬링으로 벌만히뇨  평점 10점도 모자란 내 인생 최고의 멜로 영화..’사랑한다면 계산적이지마..  아 공포영화도 이렇게 유쾌할 수 있군  한국씩 억지감동인데 주지훈만 재밌음  윤계상생각보다무서움마요임  그냥이걸왜봤는지몰라  해노재에앰정말안보는게나움  정말 킬링타임용이여아울  그냥 그랬습니다 큰감동은 없음  그냥 송중기...!태양의 후예 삘  개무서웠는데 팝콘은 다먹음  서서햇습니다다신볼까나  볼만하며 연기가 아주 그러네요  그닥입니다....ㄱ어  10점만점에 10점입니다  감동과 재미 심은경의 신들린 연기.. 표값이 안아까워  평점 매기는 것도 아까운 영화..3류 막장드라마를 조선시대에 적용시킨 영화...  "
"무서웠어요 긴장되긴했지만 볼만한 영화라고 생각하  배우와 각본 상황 메세지 모든 점에서 나쁘지않았다  특히 주지훈의 연기가 아주 맘에들었던 영화였습니다. 주지훈씨는 영화를 찍어내는 기계인가요 요즘 스크린에서 자주뵙네요 하하  얼른얼른 다음 시리즈 제발제발  조승우랑 지성의 연기가 너무 좋았어요 물론 백윤식도 재미있네요  재미잇었어요!!!!긴장감잇고 웃기고  ㅅㄹ직히너무재미잇엇어요 기대안했은데 굿굿  좋았어요 많은 청소년들이 보길 희망합니다  설경구 + 김남길 굿!!!  무서웠어요...!!  생각보다 잔잔하지않고 여운을 줌  진짜 믿고보는 이정재....  12345678910  좀약간 애매했어요 !!!!  재밌지만 질질끄는느낌  너무너무너무 재미있었어요 이선균 너무좋아요,,,  재미있어요 진구연기가 개인적으로 너무 좋앗습니다  저는 그냥 자미있게봤슨다  모아나 재미있어요....  재밌었어요 공조볼까 고민했는데 잘선택한거같아요  너무재미있게봤습ㄴ다  재미는 있는데 좀 뻔하구.... 미국식 유머라 그런가 그냥 그랬네요 ㅎㅎㅎ그래도 액션이랑 기본 설정같은것은 재미있엇어요 살짝 지루하기도하고 뭔가 애매함그냥 ㅋㅋㅋㅋ  영화가 너무 재미있어요기대안하고 봤는데 다음편이나온다면 꼭 보고싶네요 ㅎㅎㅎ  정말 재미있게봤습니다 LUCK KEY란뜻을 이제알았네요 ㅎㅎ  너무재미있게봤습니다! 약간 동심의세계로돌아간듯한 느낌이엿어요! 판타지중에 제일 재밌게본듯하네요  너무 재밌게 봤습니다 혹시 지금이라도 안보신분계시면 꼭 보세요!  "
"아이러니하게도, 킹스맨이라는 그늘에서 벗어난 신선한 속편. 근데, 제작진은 이마에 총 쏘는거 왜이렇게 좋아하는지...  수직으로 선 설국열차. 더 노골적이고 더 적나라하다 때론, 거부감이 들 정도로 말이다.  팬이라면 감격할 수 밖에 없는 추억의 동창회...  안야 테일러 조이에게 한번 더 빠질 수 밖에 없었다.  흥미로운 동시에 불친절하다.  <러브픽션>이라는 영화가 똑같은 내용으로 10년이나 먼저 개봉했다. 그 세월을 채울만한 대단한 볼거리는 없었다. 그럼에도 몇몇 사랑스러운 장면들이 나를 미소짓게 만든다.  하비에르 바르뎀 연기가 이정도였나 싶을 정도로 잘했다...  넓어진 세계관만큼 공감하기 힘들어졌다.  이번 속편도 내 스타일은 아니었다. 시끄럽기만 할 뿐...  시리즈물의 주인공을 보내주는 건 언제나 슬프다.  한국판 테이큰 느낌. 김무열이 생긴거에 비해 포스가 없었다.  ""4885 너지?"" 보러 왔다.  보여줘야 되는 건 다 보여준 깔끔한 영화.  오랜만에 극장에서 본 만족스럽고도 탄탄한 영화.  진지한 장면에도 웃음이 터질 정도로 태연한 캐릭터들.  때로는 알면서도 속게 되는 일들이 있다.  전형적인 킬링타임용 영화.  음향감독 상 줘도 될 듯 하다. 살인본능에 눈 뜬 아이들...  완벽한 악도 완벽한 선도 없다.  이 영화가 20OOO 개봉작이라고?! 2008년이 아니고?  그래서 하고싶은 말이 뭔데?  진부함 속에서도 볼거리를 만들어주는 것은 능력이다.  여주인공 다 컸네...친구 협박도 할 줄 알고  분명 영화 한편을 봤는데, <아저씨>도 본 것 같고 <존 윅>도 보고 <레옹>도 본 것 같네...ㅎ  부모의 욕심이나 코치의 구타에는 한계가 있다. 결국 스스로 간절해지는 자가 1등이 될 수 있는 것이다.  <프리퀀시> 이후로 타임슬립 영화는 만족이 안된다.  제목에 충실한 영화. 그냥 사냥만 한다. 진짜 사냥만  감독이 매드맥스를 인상깊게 보셨나...  다 좋은데, 반전 주기 위해 자꾸 억지로 놀래키는 느낌  운전하면서 검투사상 만나면 피해라...  제목은 '살아있다'지만 영화는 '죽었다'  영화에 반전은 없지만 현실은 달랐다. 감독이 허지훈 일병인게 제일 놀랍다  사자? 사지말자... 유치하다  류승범은 언제부터 연기를 잘한걸까?  우리는 가끔 지나간 옛사랑을 만나는 일을 상상하곤 한다. 변해버린 그를 보면서 발견하게 되는 건 그 사람과의 뜨거웠던 순간으로부터 너무 멀리 와버린 내 모습. 첫번째 에피소드가 가장 좋았다.  지금 이 배우들을 캐스팅하려면 돈이 얼마야...  꽤 잘 만들었다. 캐릭터도 살아 있고 무엇보다 공감 가는 장면들이 많았다.  결말을 알고 있어도 긴장되게 만드는 연기와 연출.  1997년의 일이 여전히 우리를 긴장하게 만드는 이유. 위기는 늘 반복되기 때문이다.  이 영화를 극장에서 안본게 신의 한수! 그 와중에 이 영화를 본게 악수 너무 유치해서 시공간이 오그라드는 줄 알았다.  <데몰리션>은 개인이 개인을 감추고 사회의 일부로 편입되어야 살아갈 수 있는 현대 사회의 기이한 무도회장을 풍자한다. 이 커다란 게임에서 모범생의 가면을 쓴 양아치 수영선수는 장학생으로 선발되지만 자신의 정체성에 솔직했던 크리스는 집단구타를 당한다. 현대사회에서, 이제 정직의 덕목은 사라지고 그 자리에 위선과 전체주의가 이내 새로운 미덕으로 자리잡은 것이다.-왓챠 코멘트 中-  <겟아웃>과 비교를 안하기 어렵다. <겟아웃>은 표현하고자 하는 수 많은 메시지들을 관객이 납득할 수 있는 수준에서 자연스럽고도 흥미롭게 전개했지만 <어스>는 기괴함을 전면에 내세워 관객을 혼란스럽게 이끌고 간다. 반전은 신선했지만, 그걸 보여주는 과정에서 오류가 많았다는 생각을 지우기 쉽지 않다.  자칫 더 끌면 루즈해질 수 있는 부분들을 모두 매끄럽고 재미있게, 그 와중에 레트로함은 잃지 않은 채 전개해나간다. <오리엔트 특급 살인> 과 너무나 비교되는 웰메이드작.  타이렁의 포스를 뛰어넘는 빌런은 나오지 않는 것인가  디즈니가 선사하는 눈호강. 나이를 먹어도 디즈니를 끊을 수 없는 이유.  자유도가 높다는 착각이 들뿐 결론은 정해져 있다.  한때 사랑했던 사이란 그런 것이다. 신발끈이 풀린채 떠나려 한다면 기꺼이 가 그것을 묶어주는 사이.  억지스러운 설정 속에서도 격리캠프 부분은 볼만 했다.  누구나 한번쯤 상상해보는 찝찝한 복수, 사랑하는 자식을 잃은 자들에겐 자비가 없었다.  뻔하고 잔잔했지만, 사랑스러운 배우들의 앳된 모습을 본 것만으로도 큰 수확!  하고 싶은 이야기를 지루하지 않게 할 수 있는 것도 능력.  보스전에서 흰색 슈트를 입는 건 이제 신의한수 시리즈 시그니처.  저렇게 협조적으로 도와주는 남편이 있음에도 불구하고 저정도라니...  완전 신세계 아니, 신우주(뉴 유니버스)  아름다운 동화 속에 90분 있다 나온 느낌.  돈을 위해 사람을 죽이는 세상, 무거운 가스통을 들고 다니는 킬러가 활보하는 세상, 이유도 없이 한순간에 교통사고를 당하게 되는 세상, 그 어느 세상도 노인을 위한 것은 아닌, 진정한 무법지대 그 자체였으며 또한 그게 우리의 현실이다.  어떤 영화는 체험이 되기도 한다.  알리타 캐릭터는 잘 만들었는데, 다른 캐릭터들은 대충 만든 느낌이다.  판에 박히지 않은 신선한 사이코패스 연기. 예측불가능한 스토리. 몰입도 높은 연출.  완벽한 실사화의 예. 윌 스미스의 지니연기는 정말 최고였다.  화려한 영상미와 음악에 몰입하다보면 어느새 영화가 끝나있다.  양자물리학 이야기만 조금 덜 했어도 더 좋았을 것 같다.  조진웅 연기가 진짜 퍼펙트하네...  지루하지도 않는, 그렇다고 딱히 특별할 것도 없는 가장 보통의 영화.  왠지 모르게 <불한당> 느낌이 자꾸 난다.  정의는 영화 속에만 존재했다.  아수라가 아닌 아수라장 좋은 재료가 있어도 요리가 맛이 없다.  마동석이 사람 패는 건 언제봐도 흥미롭다.  우는듯 웃는 조커의 모습에서 공허함이 느껴졌다. 감정이라는게 사라져버린 듯한 공허함.  덮어놓고 외면하던 것들을 한데 모아서 보여준다.  안괜찮은건 너야 일출아, 최감독님이셔  매그니토의 몇몇 사랑스러운 장면을 제외하면 믿고 싶지 않은 내용과 결말. 외전이라고 생각하고 싶다.  <트로이>를 다시 본 직후라 그런가 그 어디서도 장점을 찾아볼 수 없었다.  이야기가 붕 떠 있다. 관객을 태우지 않은 채 혼자 질주한다. 류준열의 안경은 시력교정용이 아닌 인격제어용이었나...안경 없이도 운전 잘하던데  누군가의 도움을 받으며 건물을 오르지도, 사고를 치지도 않는, 오히려 사고를 수습하는 현명한 여성 캐릭터는 참 좋았다.  CG에 대한 호불호는 있어도 환상적인 노래들은 극호. 내 기억 너머에서 재생되던 음악들의 출처를 확인할 수 있었다.  뻔하디 뻔한 영화에 배우만 바뀌어서 나왔다.  낯선데 여러모로 익숙하다.  이런 세상에서 해피 엔딩은 없다.  그저 궁금했다. 왜그렇게 강한지...  슈트 만드는 장면에 그 음악은 반칙이잖아ㅠㅠ  뻔한 설정과 내용도 속도감 있게 잘 몰아붙이면...  모피어스와 네오가 만나 나누는 대사들마저 매트릭스를 떠오르게 만든다.  충실히 총을 장전하는 주인공의 모습에 감동받았다.  전작보다 많이 발전했지만, 내 스타일은 아니다.  아무 계획 없이 살던 송강호가 자신(반지하)보다 더 낮은 지하속에서 사는 사람을 향해 외치는 ""넌 아무 계획도 없냐"" 라는 대사가 주는 잔인함.  그가 살아있음을 느끼는 순간들에만 색을 입힌 듯한 연출, 마지막 장면에서 서서히 색을 잃어가는 장면은 그저 쓸쓸하기만 하다.  몇번을 봐도 좋을 추억의 영화.  꺼내보고 싶게 만드는 추억의 영화.  선과 악의 경계가 뚜렷해 보이지만, 사실은 모호한 것이었음을.  관객을 가지고 노는 타란티노 감독. 그의 영화에 등장하는 캐릭터들은 하나같이 다 살아있다. 거의 다 죽긴 하지만...  어떤이의 노력과 그 결실을 함께 한다는 것이 주는 만족.  근래 본 영화 중 가장 인상적이었다. 마지막에 F5를 하염없이 두들기던 그의 표정이 잊히지 않는다.  정말 <아저씨>와 <나의 아저씨> 사이 어딘가.  신선한 소재가 강점이었던 영화인 만큼 후속편에서는 그 신선도가 조금은 떨어지기 마련이다.  외계인은 거들뿐. 인간에 관한 영화.  전례 없는 독보적 여성 캐릭터  수화기 너머의 침착한 목소리가 가장 섬뜩했다.  <비스티 보이즈>의 일본버젼.  주인공 외모가 에드워드 노튼을 닮은 것마저도 의도된 걸까...  제이크 질렌할이 이정도였나 싶은 생각이 들게  만드는 영화.  좋은 배우들을 가지고 이게 뭐냐;;  마지막 장면에서 찾아오는 씁쓸함.  나도 부자가 되고싶다.  나의 영웅들을 이제 볼 수 없다니...  조미료 팍팍! 넣은 영화 속에서 찾은 건강식.  이번 시즌도 9화에서 명대사가 터졌다. 부상당한 마유즈미를 생각하며 법정에서 소리치던 코미카도의 모습이 기억에 남는다.  '사랑'이라는 소재에 얽매여있는 수많은 한국 드라마들이 주목해야 할 명품 일본 드라마이다. 보는 내내 정말 즐겁고 행복했다. 배우들의 캐스팅도 너무 좋았고, 스토리는 말할 것도 없으며 담고자 하는 내용이 짧고 굵게 잘 녹아져 길고 진한 여운을 남긴다.  유치하지 않은, 유쾌한 법정 드라마. 일본 특유의 오글거림이 캐릭터들에 생기를 불어 넣어 준다.  기대가 너무 컸던 탓...  이재한 형사님 영화관에서 우는 장면은 오랫동안 잊지 못할 것 같다.  누구나 상상할 수는 있지만 누구나 구현할 수는 없는 뻔한 내용의 영화라고 생각했다. 마지막 장면을 보기 전까지는... 제발 여기서 끝나지 않기를 바라는 장면에서 영화는 끝이 난다.  유독 강예원이 거슬리는 이유가 뭘까  비밀을 가진 이들이 하나 둘 모여, 비밀의 숲이 된다.  신선한 소재, 주연들만큼이나 매력 있고 개성 있는 악역들, 높은 몰입도가 잘 어우러진 드라마. 이런 작품 많이 나왔으면 좋겠다.  조정석 덕분에 내용에 무게감이 생기고 재밌었다.  이런 드라마가 대흥행을 한다는 사실이 그저 날 슬프게 할 뿐이다. 공유와 이동욱의 16부작  영상 화보. '멋'만 있고 '속'은 없다.  원빈에서 마동석으로 주인공만 바뀐 <아저씨>  편집을 심각하게 한건지 영화가 심각한건지 구분이 안된다.  위선, 허례허식, 무관심이 넘치는 세상에서는 살인은 보이지도 않는다.  어떤 영화는 체험이 되기도 한다.  아무리 마음이 급해도 신호등마저 어기지 않는 마음씨 착한 평범한 사람에게도 찾아올 수 있는 죽음의 위기. 그러나, 진심으로 사랑하고 걱정해주는 친구, 가족, 그리고 애인이 있다는 건 결코 평범하지 않다.  세 개의 삶을 번갈아 살면서 우리는 각각의 삶에서 완벽한 타인이 된다.  용두사미식 전개, 후반부로 갈수록 민낯을 드러낸다.  보고있나 <언프렌디드: 친구삭제> 이렇게 만들었어야지.  연이은 미스터리한 상황 속에서 현실과 허구를 넘나드는 종수가 방황하다 끝끝내 도달한 BURNING  영화의 자막에 '엄지 척'  한국판 <그 시절, 우리가 좋아했던 소녀> 를 보는 것 같았다. 영화 자체로의 매력만 평가하면 되지 <건축학개론>은 왜 끌어들여서 비교하는지...  스필버그의 현대판 <아바타>  그들의 우정이 부럽다.  히스레저의 목소리와 미소는 정말...  무거운 주제를 가볍고 현명하게 풀어가는 힘.  만나자마자 서열정리하는 민박집 회장님의 존재감!이성민과 황정민의 브로맨스도 최고...!  기본에 충실한 오락영화. 속편도 잘 뽑아냈다.  계속 이대로만 가즈아~!  이쯤되면 미션 임파서블도 전설이다. 진짜 믿고 본다.  난 강동원의 화려한 액션으로도 만족한다.  속편이 14년 후에나 나올줄은 몰랐지...오래 기다렸어.  2004년에 이 영화를 봤었는데...  몇몇 사랑스러운 장면으로도 포장되기 힘든 졸작.  개성과 색을 잃지 않은 군더더기 없는 깔끔한 속편!  영화의 부실한 내용과 예상 가능한 반전보다는 김다미라는 배우에 집중하게 된다.  인간이 느끼는 가장 현실적인 공포를 자극한다.음악도 너무 잘 어울린다.  왜 오션스 '8'인지 마지막에 보인다.  남의 부정행위를 관람하는 기존에 없던 신선한 즐거움.  외모지상주의가 팽배한 현실 속에서 고작 예뻐지는 게 소원이냐는 친구들의 말이 가볍게만 들리지는 않는다.  꿈속에서 춤을 추는 것 같은 영화.  호스맨, 이쯤되면 마술계의 킹스맨. 못하는게 없네.  유명한 영화임에는 다 이유가 있다. 줄리아 로버츠의 아름다우면서 똥꼬발랄하고도 사랑스러운 모습을 볼 수 있는 영화.  막상 그 현실에 부딪혀 보기 전까진 무슨 선택을 할지 본인도 알 수 없다.  근래 한국 영화에서 볼 수 없었던 임팩트!  시종일관 웃게 만드는 데드풀 이 발칙한 녀석... 쿠키영상도 역대급이었다.  보듬어주는건 그들이 아닌 그녀다.  모든 배우들이 하정우 처럼 연기 한다는 표현이 적절하다.  극적인 행동이나 사건없이 배우들의 섬세한 표정과 음악, 대사로 관객을 몰입시킨다.  뻔하디 뻔한 흔하디 흔한...  새로운 건 없었지만, 기대헀던 내용과 기대했던 액션. <논스톱> 열차 버전.  에밀리 블런트 표정연기는 진짜 압권  지금까지 마블 영화를 열심히 봐준 사람들에게 주는 선물 같은 영화였다. 역대급 액션과 충격적인 결말은 기존의 마블 영화와는 비교가 불가능하다.  갤 가돗의 미모에 정신을 못 차리겠다.  톰 행크스의 연기를 보고 있자면 절로 기분이 좋아진다.  예고편이 본편보다 더 재밌다.  영화는 한편만 봤는데 여러 편을 본 느낌.  미친 영화의 끝을 보여주는 쓸데없이 고퀄리티 영화.  인류가 맞이할 수 있는 또 하나의 기발한 종말.  섣부른 판단에 대해 깨닫고 침묵하게 된다. 최민식 당신은 대체...  초반의 몰입도와 재미가 몇번의 모래폭풍과 함께 사라졌다.  최고의 캐스팅, 이정재의 역대급 등장씬 등 많은 볼거리가 있는 영화. 왜 이제서야 봤을까 싶다.  화려한 재료에 비해 맛이 없다.  성공적으로 패치 완료한 쥬만지.  영원불멸이 주는 공허함과 슬픔이 느껴진다.  이 영화를 왜 이제서야 봤을까... 가볍게 시작했다가 무겁게 몰입하게 되는 영화.  재난, 액션, 로맨스라는 트라이앵글의 중간쯤.  인간은 늙지만, 욕망은 늙지 않는다.  여주인공 너무 예쁘다. 영화의 전반적인 분위기도 편안하고 좋다.  감히 상상할 수도 없는 스토리.  모든 의미에서 영화와 현실 사이를 넘나드는 영화.  40분 이후부터는 기승전色  웹툰, 드라마, 영화까지 세 번 보니깐 좀 지친다. 그리고 영곤이가 안마의자를 의자로 쓰는 것 까진 이해! 근데 무슨 병원에 안마의자가 있어!! PPL이 너무 심해.  예술이 주는 아름다움과 광기에 압도된다.  반전까지 깔끔한 영화!  흑간지가 뭔지 보여준다.  영화를 보지 않아도 내용이 보이는 영화.  제시카 알바 예쁘다...  기존에 없던 소재와 지루할 틈 없는 전개가 마음에 들었다.  기승전결은 없고, 공포만 있다.  염력으로 이 영화를 뜯어 고치고 싶다.  왜 대배우들인지 알게 된다.  실망시키지 않는 그 이름 톰 크루즈  이 영화의 결말을 해피엔딩이라고 해야 될까?... 긴 여운이 남는다.  우마 서먼 몸매 실화냐?...  사랑이 청춘들의 전유물은 아니다. 어느 순간에나 누구에게나 찾아올 수 있다.  마진석, 방필규, 최철우 라는 악당 3인방의 라인업도 돋보이고, 스토리도 탄탄하다. 마지막 장면에 박웅철의 특별출연(?)도 재밌었다.  라이언 레이놀즈 그냥 너무 좋다.  공부 좀 더 하고 와야겠다.  라이언 레이놀즈와의 케미는 물론, 세 여자 주인공들의 밸런스가 좋았다. 기대 안 하고 봤다가 심장에 치명타...!  후미코 너무 매력적이었다.  90년대 첩보 액션 영화에 최첨단 무기를 주면 이런 영화가 나오지 않을까?...  사정을 알고 있어도 용서할 수 없는 두 주인공의 이기심.  한국 드라마에서는 오랜만에 보는 에너지 넘치는 주인공 캐릭터!  답이 없는 질문에 대해 끊임없이 답을 추구하는 모습.  한 번쯤은 해봤던 상상. 모든 상상을 초월하진 않았다.  긴장감을 유지한 채 매끄럽게 잘 흘러간다.  내용이 갈수록 흥미진진하다 여주인공 성격이 매력적이다.  예고편이 너무 강렬했다... 그리고 뚱땡이 너무 귀엽다.  보면서 울었다...(마동석도 출연으로 봐야되나?)  최면이라는 단어를 보자마자 내가 보는 모든걸 의심하게 된다.  웹툰으로 보는걸 강력히 추천하는 작품.  딱 캐스팅만큼 뽑아낸 영화, 신선함은 없었다.  소년도 결국 노인처럼 되겠지...  제목에만 충실했던 영화  개봉 당시 극장에서 본 기억은 있는데 왜 봤는지 기억이 안난다.  <업>에서 보여준 픽사 최고의 5분은 두고두고 보고싶은 장면이다.  억지스러운 전개와 반전이 보인다. 그 와중에 이청아 예쁘다.  사랑이 항상 달콤하지만은 않다는 걸 아는 영화.  10년전에 봤다면 어땠을지 모르겠지만 지금은 영 아니다.  제이미 폭스의 포스와 음악은 좋았으나 뭔가 아쉬웠다.  157분의 긴 러닝타임도 지루하지 않게 만드는 연출능력  처음엔 여자주인공이 예뻐서 봤는데 나중엔 결말이 궁금해서 끌수 없었다.  2016년 7월 31일 18시 10분 나에게도 의미있는 시간이었다.  화려한 캐스팅보다도 좋았던 건, 현실도 그러하듯이 모든 인연들이 해피엔딩으로 끝나지 않은 것.  돼지의 무게가 늘어나면서 그 생명의 무게도 늘어나는 것 같은 착각을 느꼈다.  미안하다 카터 마지막엔 너 마저 의심하게 되더라.  토르 게임 속 세상에 빠지다.  한 편의 만화 같은 영화.  2시간 내내 멱살 잡힌 채 끌려다닌다.  하나쯤은 있을법한 영화가 나왔다고 생각된다.  이만큼 제목에 충실한 영화가 또 있을까.  언제봐도 사랑스러운 낸시 마이어스의 작품.  조진웅의 씁쓸한 대사 ""세상은 흑백이 아니야, 그냥 뭐 회색이야 회색""  <달콤한 인생>이 떠오른다 했더니 같은 감독이었다. 하지만, 이병헌의 광기는 그 수준에 머물지 않는다, 극에 달한다.  배우들 몸매 외에도 볼거리가 있었던 영화.  데드풀과 발렌타인이 만나면 이런 작품이 나오는구나.  멀린 당신은 대체...  재난영화인 동시에 가족영화. 대통령 경호원 진짜 섹시하다!  10년이 넘은 작품인데도 여전히 치아키 선배는 멋지고 노다메는 사랑스럽다. 캐릭터들은 개성이 넘치다 못해 살아 숨 쉬고 전개는 지루할 틈을 주지 않는다. 가히 수작이다.  주인공 능력치가 히어로급.  심각하게 유치하다 재미없는 여자 도봉순  영화 자체의 내용보다는  보는 사람들의 추억까지 더해져야 완성되는 영화라는 느낌을 받았다.  여주인공 몸매 때문에 다 봤다.  소소하고 잔잔한 코미디.  이건 두뇌싸움이 아니라 총싸움이잖아!  딱히 인상적이지는 않았다.  비밀을 가진 자들이 하나둘씩 모여 비밀의 숲이 된다. 오랜만에 본 진짜 드라마 다운 드라마.  2017년의 나는 마지막 장면에 나오는 상자 크기만 봐도 그 내용물을 유추할 수 있게 되었지만, 1995년에 이 영화를 본 사람들에게는 어땠을까? 싶은 영화.  초반부의 섹시하고 지적이면서도 강력한 협박범은 온데간데 없어지고 잘 넘어지고 쉽게 당하는 바보만 남았다.  유쾌하고 사랑스러운 로맨틱 코미디의 정석 같은 영화!  첫사랑까진 아니어도 누구나 빠질 수 있는 오래된 연인과 뉴페이스 사이의 딜레마를 보는 재미.  100개의 사랑에는 100개의 사연이 있다.  여주인공이 덜 예뻤다면 껐을지도 모를 영화.  캐릭터들은 정말 매력적이었다. 콜린 퍼스는 지극히 현실적이고 까칠하면서도 똑똑한 사람을 멋지게 소화했고, 엠마 스톤 역시 큰 눈에 어울리는 몽환적이면서도 신비로운 이미지를 잘 살렸다. 다만, 마지막 장면의 전개는 ""꿈인가?"" 싶은 착각이 들 정도다.  마지막 장면에 홍상수의 바램이 보였다. 툭툭 털고 일어나 괜찮다며 제 갈 길을 가는 민희의 모습.  톰 히들스턴 밖에 안 보였다. 너무 섹시해서.  그냥 그저 그랬던걸로 기억한다.  너무 유치하지도 심오하지도 않게 딱 적당한 간.  등장 캐릭터들의 현실도가 왜이렇게 떨어지냐... 여주인공은 이쁘더라.  김상중과 범죄자들의 연기와 캐스팅은 흠잡을게 없었다.  괴수영화도 초점을 어디에 두느냐에 따라 완전히 다른 영화가 될수 있다. 이 영화는 초점을 찾을 수 없었다.  화려하고 자극적이지 않아서 더 매력적으로 다가오는 영화도 있다. 홍상수의 영화가 그렇다.  엉성하고 서툴지만 열정적으로 끈기있게!  한국적 소재에 한국적 정서까지 담은 오랜만의 진짜 한국영화  한 공간 안에서 이토록 몰입 할 수 있단 말인가.  You make me wanna be a better man 이라는 최고의 대사를 만든 영화.  진짜 만화를 찢고 나온듯한 이종석의 비율과 한효주의 미모는 인정하지만, 말도 안되는 설정과 무게감 없는 진행이 발목을 잡는다.  이 영화를 끝까지 본 나에게 박수쳐주고 싶다.  갈수록 힘이 떨어진다.  군인과 학생이 지녀야 할 최고의 덕목! 피부로 느끼고 갑니다~  지금봐도 나쁘지 않다.  감독이 미래를 보는 능력이 있었다면 영화를 이렇게 끝내놓지는 않았겠지?  확실히 기대 이상이었다. 다만 고질라가 너무 인형 같았던 것만 뺀다면.  이 시대의 우리들에게 좀 더 다가와야 될 영화.  ""당신에게 저는 뭐에요?""""보물""  어두운 이미지의 임시완을 18번 정도 더봐야 이미지가 바뀔 것 같다.  로튼 토마토 신선도 99%의 위엄  보고만 있어도 기분 좋아지는 코미디.  주인공 톰 크루즈 닮음. 여주인공도 예쁘다.  불량식품인줄 알았는데 완전식품.  여주인공 갈수록 예뻐짐...  장르에 SF도 추가해야 되지 않을까.  당연한 줄 알았던 것들에 대해 생각하게 된다.  이런 영화 이제 그만 나왔으면...  드라마 분위기가 밝고 가볍다. 그래서 좋다. 기분좋게 볼수있다.  로맨스와 판타지의 적절한 조화와 사랑스러운 두 남녀 주인공 캐릭터가 기욤 뮈소의 소설을 드라마로 만든 것 같다.  이게 진정한 걸크러쉬.  가벼운 주먹만큼이나 가벼운 스토리.  윤진서는 괜찮았지만, 오지호는 미스 캐스팅이었다는 느낌을 지울 수 없었다.  자기 자식만 귀한 줄 아는 이기적인 부모의 마음을 날카롭게 비판하는 배우만 괜찮은 졸작.  이민재 대리로도 덮을 수 없는 장그래 신입사원의 여운  직장을 떠나는 그녀의 발걸음이 영화 전체 중 가장 가벼워 보인다.  볼거리는 많았는데 산만하고 스토리에 집중하기 어려웠다. 기대이하.  The (Witch) hunt.  복수심만 앞선 서툰 복수극.  남에게 예의바르게 하는게 남을 높여주는거 같지만 사실 내가 높아지는 거라고.. 아버지한테 배웠어요.  미국인도 크로코지아인으로 만들어버리는 톰 행크스의 연기력  몰입도 좋은 스릴러 영화로 내 기억속에 자리하고 있다.  엔딩에 치닫을수록 집중력이 떨어졌다.  한국 법정 영화에서는 볼 수 없는 클래스. 톰 크루즈의 미친 외모는 그저 덤.  요괴 알보다 빛나는 신은수라는 배우를 발견한 기쁨.  사랑이 얼마나 대단한 건지 마지막 장면에서 보여준다.""공공 장소에서 애정행각하는 커플들 역겨워""  영화에 나오는 모든 캐릭터가 매력적인 마법.  결국 그녀도 한 사람의 '여자'였다.  남자의 흔한 허세가 실은 약속이었다는 걸 깨닫는 순간의 전율.  뻔한 전개, 뻔한 스토리, 뻔한 결말. 임펙트없이 배우만 바뀌는 이런 뻔한 영화들은 언제까지 만들어지는가.  몸이 아닌 사람의 본성을 적나라하게 들춰서 보는 내가 부끄러웠다.  열등감 덩어리를 곁에 두면 안되는 이유.  밝고 유쾌한 영화. 스포츠카 등교 장면은 남자라면 누구나 한번쯤 꿈꿔봤을 것이다.  로건이 짊어지고 다니던 아다만티움 총알만큼이나 그를 떠나보내기 힘들다. 사랑하는 캐릭터 하나를 잃는 아픔이란. 이런 기분이었구나...  난 물푸레나무를 질투하고 있는 걸까?  보이지 않는 전쟁을 본 느낌. 영화가 <맨 인 더 다크>랑 조금 비슷하다.  사랑은 서로의 결핍을 인정하고 서로에게 다가가는 것.  <캐리비안의 해적>시리즈에 필요한 모든 요소가 들어가 있다고 본다. 덕분에, 다음 속편도 기대가 된다. 잭의 마지막 대사도 마음에 들었다.  엉성한 시그널 같더라.  톰 크루즈의 미친외모를 볼 수 있는 기회.  다소 억지스럽고 드라마틱한 전개도 있었지만, 재미있게 잘 만들었다. 정유미의 첫사랑이 이선균으로 나오는데 캐스팅 너무 잘한 것 같다.  영화가 철이 없다고 해야되나...  결코 평범하지 않은 영화가 던지는 마지막 대사 ""그냥 평범해요...""  난해하고 이해하기 힘든 부분들이 있다.  여대생들의 다양한 모습만큼이나 다양한 장르를 선보이려는 노력이 보였다. 하지만, 송지원이라는 매력 하나만 살린 느낌이었다.  서로에게 빛이 되어준 형제. 조정석 생활연기 진짜 지린다.  뒤틀려버린 모성애의 차가운 결말.  미국 대표 꽃미남 디카프리오의 <더 울프 오브 월 스트리트>한국 대표 꽃미남 조인성의        <더 킹>  키아누 리브스가 돌아버려서 다 죽여버렸으면 하는 바램으로 끝까지 보게 되지만 결국 결말과 함께 암이 생기게 되는 영화  그냥저냥 몰입하면서  재미있게 볼 수 있는 영화.  너무하다 싶을 정도의 세밀한 디테일함.  어설퍼 보이지만 따뜻하고 사랑스럽다.  위험한 관계에서 오는 짜릿함과 영화의 고급스러운 분위기에 압도되었다.  서현진 보고있으면 엄마미소 짓게됨. 에릭 감정불구답게 감정표현 너무 안하는게 조금 아쉬웠다. 조금 더 달달해질 수 있었는데...  당장 죽는다 하더라도 나우 이즈 굿 인 시간이 나에게도 올까?  가까운 가족에게는 막 대하고, 사람들과의 관계보다는 자기 감정과 생각을 최우선시하며, 말하고 행동하는 릴리가 사실은, 베리 '베드' 걸 이라는걸 감독은 알고, 반어적으로 표현했다.  <안녕, 헤이즐>과 많이 닮아있다. 따뜻하고 깔끔한 느낌의 영화.  '우리'선희 '우리'  연애하고 싶게 만드는 작품...! 정유미의 매력이 돋보였다.  왜 공주가 움츠러들고 그들은 활개치는가 이상하지 않은가  최고의 하이틴 영화!!  어벤져스2.5의 탄생  윤여정 여사님 연기가 영화 씹어먹었다.  외로움으로 삶의 목적지를 잃은듯한 표정의 마지막 장면은 잊을 수가 없다. 사람은 누구나 부조종사가 필요하다.  질투를 먹고 자라버린 꽃 해어화  표정으로 보여주는 처절한 고뇌의 흔적들  노인은 아직 노인이 되기엔 싫었나보다  레이첼이랑 의료영화나 찍는편이 좋았을듯...  배경은 춥지만 마음은 따뜻해졌다. 홍상수는 고요함의 매력을 잘 알고있다.  옆에서 응원해주고 함께 기뻐해주는 사람들은 시련의 문도 열게 해줄 행운의 열쇠(LUCK-KEY)라는걸 보여줬다.  일본영화 특유의 고요한 분위기가 인상적이었던 영화  저지른 사람은 둘인데 한쪽만 죄인이 되는 세상에 대해 한번쯤 생각해보게 되는 영화  맷 데이먼으로도 채울 수 없는 9년간의 공백기...  10대들의 성에 대한 호기심을 잘 표현한 영화  느와르물이지만 잔잔하다. 아름답다.  독특한 소재와 탄탄한 스토리로 끝까지 긴장감을 늦추지 못하게 한다.  초반에 좀 루즈했지만 볼만했다.  경쾌하고 빠르고 신난다.  몰입해서 보게 된다. 볼만하다.  많은 영화들이 담았던 메시지를 터널이라는 소재로 보여줬다.  할리퀸빼고 볼게 없었던 영화  좀비보다 무서운 인간의 이기심.  머릿속에서 자꾸 맴도는 까닭이 이 영화가 잔인해서만은 아닐 것이다.  볼때마다 느낌이 다를 것 같은 영화...!  영화를 보는내내 김민희라는 배우가 달라보인다.  액션이면 액션! 개그면 개그! 신선한 충격.  전작이 더 훌륭했지만, 나쁘지 않았다. 악당들이 예상외로 허접한 느낌이었다.  10년 전에나 통했을 코미디.  10년전에나 통했을 영화. 첫장면이 제일 재밌었다.  네티즌 평점이 왜 낮은지 이해가 안되는 영화. 두시간반동안 긴장의 끈을 놓을 수 없게 만든다.  달달함이 필요한 이들에게 보고싶은걸 보여주는 영화.  비현실적인 액션에서 찾을 수 있는 현실적인 교훈과 메시지  짧지만 강렬한 메시지와 전달력!  킬링타임용 영화로 괜찮은 것 같다.  예고편 때문에 기대가 컸던 것 같다.  전개도 조금 뻔하지만 볼만하다.  마지막 장면에서 여느때와 같이 의자에서 쿵! 하고 떨어지는 조제의 뒷모습이 이토록 기억에 남는 까닭은 뭘까.  치아키 센빠이에 이은 유정 센빠이  케이트 블란쳇이라는 배우에게 또 한번 빠져버렸다. 배우들의 눈빛으로 영화를 말해준다.  기대가 너무 컸던 탓일것이다.  어디서부터 까야할지 모르겠다.  개성있고 세심하게 만들어진 캐릭터들 교훈적인 메시지와 아름다운 상상력의 결합.  뭔가 점점 유치해져간다.  이것은 타살인가 자살인가.  마지막 장면의 여운은 몇년이 지난 지금도 잊을 수가 없다. 잃었을 때 그 소중함을 깨닫게 된다는 걸 절실히 느끼게 해준다.  초능력자를 뛰어넘는 고수  마지막 장면에서 온몸에 소름이 돋았다.  코미디가 되어버린 도신2  갈수록 기대되는 응답하라 시리즈! 남편의 여부를 떠나 많이 울고, 웃게해준 드라마였다.  수많은 명대사와  명장면들을 만들어낸 최고의 직장인 드라마. 딱히 슬픈장면도 없지만 보고나면 가슴이 먹먹해진다. 올겨울 이 드라마를 본 게 내가 한 가장 잘한 일이라고 생각한다.  이 영화를 빨리 잊고 싶다.  10년을 앞서간 걸작의 마무리  주윤발이라는 배우를 처음알게 된 추억의 영화!  10년은 앞서간 영화. 정말 무엇을 상상하든 그 이상을 보게 될 것이다.  한국형 히어로의 탄생! 강동원은 신의 한수.  촌스럽고 오글거린다. 강동원 우산씬만 돋보였다.  역대급 안티 히어로 세베루스 스네이프. 긴 여정의 끝다운 끝이었다.  조금 더 힘이 들어갔다.  전작보단 괜찮아진 혼혈왕자  뭔가 잘못됐다. 포장지는 화려한데 알맹이가 없는 것 같은 기분  수사적으로 모든것을 설명할 필요없이 몰입하게 만드는 영화들이 때로는 있다. 이 영화가 그렇다. 브래들리 쿠퍼가 그렇다.  촌스럽다. 한국판 미스터 앤 미세스 스미스를 바랬는데...  180분이 아깝지않은 영화.  뒷심이 부족했다. 안타깝다.  소지섭 화보 영화 블랙코미디의 측면에서 본다면 신선함에는 틀림없다. 영화 아저씨와 달콤한 인생의 영향을 좀 받은 것 같다.  통쾌 상쾌 시원. 거칠고 멋지다.  치밀하고 짜임새 있다.  일본영화 특유의 고요하고 잔잔한 여운과 느낌이 강한 인상을 준다.  배우들이 무언가에 지배당하듯 어색하게 행동한다고 느껴졌다.  흡입력과 장르의 새로운 시도는 칭찬해주고싶다.  물에 빠지면 둥둥 떠오를 영화 그냥 무난하다.  눈에 보이는 것이 진실이 아닐 수도 있다.  자보는 너무나 멋진 남자였다.  <프리퀀시>와 기욤뮈소의 <내일> 중간쯤 어딘가...  뭔가 유치하고 산만하다  기대이하였다. 이선균 덕분에 볼만하다..  추리도 재미지고 꽤 볼만하다.  미로는 튼튼하였으나 스토리는 그러지못했다.  멋지고 시원한 액션! 이 영화를 보고 높은곳에서 뛰어내려도 살 수 있을 것만 같다.  제목과 영화가 어울리지 않는 느낌을 받았다. 무난했다.  느긋하면서도 정적인 영화지만, 순간순간의 장면들에서 포착할 수 있는 인물들의 심리상태나 감정의 동요, 변화들을 보는 재미와 1부 2부의 미세한 차이를 보는 새로운 재미가 있는 영화였다. 김민희와 정재영의 연기는 말할것도 없이 인상적이었다.  억지반전의 느낌이 있지만, 손현주의 연기가 인상적이었다. 최다니엘은 하이킥의 이지훈으로만 남아주길...  올해의 힐링영화. 영화의 첫장면에서 보여준 요가를 하는 벤의 여유와 안락함의 공간을 마지막 장면에 줄스가 들어왔다!  흔한 재료로 맛있는 영화를 요리해준다.  132분간 흐르는 묵직한 고뇌와 긴장감! 브래들리 쿠퍼도 다시봤다.  끝까지 긴장의 끈을 놓지 않게 만들었다.  소재는 독특했지만 아담 샌들러로도 커버가 안되는 영화...  송강호의 미친 연기력이 돋보였던 영화.  이게 재판입니까?  개판이지  실망시키지 않는 이름 '톰 크루즈'  더 세련되고 더 화려해진 <부당거래> 천만관객 돌파를 노린 스케일과 재미가 돋보인다.  헐리우드 액션 영화 많이 보고 주워듣고 대충 만든 것 같다. 그전에, 너무 유치하다.  캐스트 어웨이가 떠올랐다. <그래비티>급 우주 영화의 탄생!  영화와 메시지 사이의 괴리  일본영화가 주는 특유의 정적인 고요함과 편안함을 느낄 수 있었다.  배스킨라빈스는 항상 알아내지  신선하고 재밌었다. 결말의 여운이 오래갈 것 같다.  마지막 10분은 그냥 미쳤다.  끝까지 보기힘들었다.  현실이 늘 달콤하고 아름답지만은 않다는 걸 감독은 알고있다.  개인적으로 너무 좋아하는 영화.  어떤 여자가 로이 밀러에게 빠지지 않을 수 있을까... 액션과 코미디 모두 잡은 끝까지 유쾌한 영화. 시간 가는 줄 모르고 봤다.  숀 빈의 얼굴에 화상자국과 ""taste like strawberry""라는 대사가 <스파이더맨3> 의 제임스 프랭코를 떠올리게 한다. 팜케 얀센의 연기는 매우 인상적이었다ㅎㅎ  재미와 감동을 동시에 잡았다.  비슷한 영화의 <레볼루셔너리 로드>가 더 와닿았다.  과장되지 않게 꾸밈없는 자연스러운 이야기가 너무 따뜻하고 기분 좋았다. 남녀 주인공 모두 너무 매력적이다. 각자의 입장에서 영화를 풀어나가는 방식도 신선하고 나레이션 모두 주인공들이 했다는 점이 영화를 더욱 깨끗하고 아름답게 만들어준다.  의식을 데이터화하는 미친 기술력과 주인공이 인간에서 로봇이 되었는데도 단숨에 받아들이는 미친 적응력에 놀랐다.  엑스트라일줄 알았던 갱들이 주연급이었다는 사실에 두번 놀랐다. <디스트릭트9>도 그렇고 이 감독의 주인공들은 하나같이 불쌍한 엔딩을 맞이함  주인공의 나레이션과 마지막 미소가 기억에 남는 영화.  편안하고 가슴 따뜻해지는 로맨스 영화 개그도 재밌었다.  몽환적인 영상미와 엄청난 반전. 포스터도 다시보게된다.  소재는 파격적이다. 인간의 은밀한 본성에 충실한...  강동원을 위한 137분.  이 영화도 영화같은 영화다.  재밌었다. 조진웅의 깨알대사 ""끝까지 갑니다!""  보는내내 전편의 추억들이 새록새록 떠오른다. 전체적인 내용은 해리포터 불의 잔과 비슷한 부분이 많은 것 같다. 대학교라는 공간이 주는 색다른 느낌도 인상적이었다.  캐릭터들이 워낙 매력적이라...  기대이하. 허무하게 끝나버린 아쉬운 영화  '공범'때문에 끝까지 불안해하면서 봤네...  갈수록 여자주인공이 예뻐보인다.  잔혹하고 처절하게 살아갔지만 마지막 피아노는 누구보다 당당하고 아름답게 연주했다.  어렸을때 너무나 재미있게 봤던 추억의 영화.  나의 빙봉도 그렇게 가버렸을까... 보고 3번 울었다.  진짜 김강우의 역대급 연산군.  초반에 좀 지루했지만 후반으로 갈수록 몰입하게 되었다.  생각보다 무섭지는 않았다.ㅎㅎ  주연보다 조연이 더 예뻤다.  미치지 않기를 바라면서 봤다...  쥬라기 공원의 추억이 새록새록  아놀드 슈왈제네거라 쓰고 터미네이터라 읽는다  독특하고 교훈적이다. 그게 끝이다.  폼만 잡는 엉성한 영화 실망스러웠다.  눈을 뗄수없는 미친 액션!  캐릭터들이 독특하고 개성있다. 미국식 유머도 재밌었다. 매력적인 영화...  신선하고 재미있게 봤다!  아름답고 풋풋하고 비현실적이다.  몰입하고 보게 되는 로맨스 반전영화~!  첩보물의 정석....  첩보물의 정석....  첩보물의 정석....  콜린 파렐과 케이트 베킨세일의 화려한 액션만으로도 볼거리는 충분했다. 마지막 장면이 여운을 주는 영화  전체적으로 나쁘지 않았다...  막장드라마 보는 기분이었다. 주인공들이 예쁘고 잘생겨서 7점줬다.  조니 뎁의 <Catch me if you can>을 보는 것 같지만, 그만큼 유쾌하지만은 않은 영화 인생의 씁쓸함도 잘 담아낸 것 같다.  짜릿하고 신선하고 충격적이다. 다양한 해석이 가능한 영화  이 영화는 그냥 미쳤다.  코믹한 부분이 약했지만 볼만하다...  마이클 키튼의 자전적인 영화라는 점이 인상적이다. 촬영기법도 독특하고 내적갈등과 외적갈등이 적나라하게 드러난다.  빨려 들어갈듯한 몰입력... 여운 남는 엔딩까지...  몰입도는 높아지지만 흔들리는 카메라에 적응하기 힘들었다 후반으로 갈수록 너무 편하게 타임머신을 이용하는 것 같다.  아무것도 아니라고 생각했던 사람이, 아무도 생각할 수 없는 일을 해내거든.  맥 라이언 너무 예쁘고 사랑스럽다... 지금봐도 전혀 촌스럽지 않은 영화다.  기억과 사랑을 접목시키는 영화는 정말 몽환적이고도 슬프다...  사랑하는 그녀를 위해서라면 자신의 존재도 포기해버린 남자...  현실적이고 씁쓸하다. 황정민과 류승범의 연기가 인상적이었다.  최고의 오락영화!! 불꽃놀이가 터지는 순간 감탄을 금치 못 했다.  이런 영화 너무 좋다...  정우가 너무 헌신적인 남자였다. 영화는 좋았다.  오랜만에 본 몰입도 높은 흥미진진한 영화였다.  <한국판 캐리비안의 해적> 물레방아 떨어져 나오는 장면은 캐리비안의 해적에서도 본 것 같은데...  김태우랑 마크 러팔로랑 느낌이 비슷하다... 일보다는 가족이라는 주제는 좋지만 강한 임팩트는 없었다.  1994 만큼은 아니었지만 실망스럽지는 않았다.  용두사미. 이솜의 연기는 매우 인상적이었다.  리암 니슨치고는 약했다... 너무 기대하지 말기를...  마녀가 너무 아름답다, 나도 날개 가지고 싶다, 나도 마법 부리고 싶다, 마녀 완전 츤데레다, 왕자는 뭐하는 놈인가?  문채원 이쁘다... 엄청 나쁘지는 않았다.  비주얼은 최강이다...  액션의 끝! 완벽한 킬링타임 영화.  소재도 흥미롭고 신선하다. 내용 전개도 좋고 결말도 마음에 든다.  이민호의 오글거리는 연기와 민폐 때문에 암 걸릴뻔했다. 할리우드 영화 따라 하려는 감독의 욕심이 보이는 것 같았다. 내용도 좀 억지스러운 게 많다...  7점 정도가 적당하다고 생각한다.  너무 과대평가된 거 같다... 7점 정도의 영화 그 이상은 아니다.  화려한 전투씬, 여운이 남는 마지막 장면까지... 10점이다!  명불허전 송강호, 강동원의 재발견  김윤석, 유아인 둘 다 맡은 캐릭터를 잘 소화했다.  전편만큼의 충격과 재미는 아니었지만 후속작치고는 실망스럽지 않게 잘 만들었다.  탱고 추는 장면은 잊지 못할 것 같다.  고요하고 평화로운 분위기도 너무 좋고 소재 자체도 독특하고 신선했다. 또 보면서 많은 생각을 하게 해준 영화  정말 재미있었다. 캐릭터들이 각각 너무나도 매력적이고 개성 있다. 고아라도 다시 보게 되었다.  너무 영화같은 영화다 깔끔하고...  기대가 컸던 탓일까 생각보다 재미있지는 않았다...  뭐야 이 오글거리는 병맛 영화는...  보고 있으면 절로 미소를 짓게 만든다.  <그래비티>가 우주의 어머니라면 <인터스텔라>는 우주의 아버지다.  장재열이라는 캐릭터가 참 마음에 든다. 캐스팅도 좋고 스토리도 탄탄하다!  아버지라는 무거운 이름 앞에 무너진 미적지근한 영화  큰 기대를 했는데 기대 이하였다.  와... 안성기...  결말은 정해져있고 너희는 춤만 추면 돼  퍼즐이 맞춰지는 순간의 쾌감!  I need a hero!  ""아버지, 왜 절 키우신 거에요?"" 나도 궁금하다... 여진구를 위한 피의 향연  믿고 싶은 사실만 믿으려는 사람들을 보며 나 자신을 돌아보았고, 영화의 메시지도 뚜렷하다. 흔한 소재지만 빠른 전개 속도와 훌륭한 배우들의 연기로 지루하지 않게 잘 만들었다.  재미와 감동 두 마리 토끼를 다 잡았다.  잠시 길을 잃었다고 해서, 영원히 길을 잃은 건 아니야.  이전의 모든 시리즈를 보지 않았다면 벨라가 뱀파이어가 되었을 때의 통쾌한 기분을 느끼지 못할 것이다. 말 그대로 화려하게 마무리를 장식했다. 모든 면에서 시리즈 중 가장 뛰어났고 시간 가는 줄 모르고 재미있게 봤다. 역시 달려온 보람이 있었다.  징그러워서 죽는 줄 알았다.  영화의 배경이 되는 무더운 8월에도 크리스마스의 훈훈함과 사랑이 느껴졌다. 보고 있으면 절로 흐뭇한 미소를 짓게 만든다.  이제는 추억이 되어버린 영화. 개인적으로 너무 좋아하는 영화다.  이제는 추억이 되어버린 영화. 개인적으로 너무 좋아하는 영화다.  <뉴문 >이 너무 망하는 바람에 기대치가 떨어진 덕분에 이번 편은 나름 재미있게 봤다. 그나저나 예전부터 든 생각인데 앨리스 너무 예쁜 것 같다.  ""Every passing minute is another chance to turn it all around"" 그냥 문득 <바닐라 스카이>의 이 대사가 떠오른다. 너무나 좋은 영화 두고두고 꺼내 보고 싶어진다.  어릴 때의 기억으론 나름 볼만했던 것 같다...  시간 아까웠다... 제이콥만 불쌍하다. 억지스러운 인간관계는 여전하고 내용도 너무 지루했다. 1편에 비해 실망스러웠다.  신민아와 조정석으로 보여줄 수 있는 모든 달달함을 보여준것 같다. 그들의 사랑스럽고 달콤한 신혼생활~ 재밌었다  억지스럽지만 낭만적인 뱀파이어와의 사랑...  조인성은 다리가 기니깐 발차기도 너무 멋지네... 재미있게 잘 봤습니다. 싸우는 장면보다도 내용이 너무나 잔인하다.  내용은 단순하나 메시지는 심오하다. 미지의 영역을 영상으로 표현하는 게 쉽지 않을뿐더러 지루하게 느껴질 수도 있다. 허나, 영화에 빠져들면 그 가치를 알 수 있을 것이라고 생각한다..  극장에서 개봉했을 때 어머니랑 함께 영화를 본 기억이 난다. 그게 벌써 7년 전 일이구나... 인상적이었던 영화라 오늘 다시 봤는데 역시나 좋았다.  봄날은 간다... 가슴 아리지만 어쩐지 빠져들게 되는 사랑 이야기 누군가와의 만남과 헤어짐이 반복될때 다시 보고싶어질 영화  <아내가 결혼했다>의 남편버전을 보는것 같았다. 가볍고 유쾌한 영화. 이병헌의 매력에 빠져보는 것도 나쁘지 않다.  정말 너무 잘 만들었다. 120분간 달려오면서 한순간도 지루하지 않았다. 에릭만 제외하면 캐스팅도 완벽하다. 영화가 전해주는 메시지도 너무 인상적이어서 여운이 오래갈 것 같다.  이나영 진짜 너무 이쁘다... 너무 사랑스럽다. 영화도 재미있었다.  별로였다... 건질게 없는 영화라는 표현이 어울린다. 캐릭터가 매력적이지도 않고, 재미도 별로없고, 실망스러웠다.  수없이 많이봤던 최고의 코미디 영화... 닉 리버스  크리스마스 최고의 영화.  이런 분위기의  영화 너무좋다~ <내 아내의 모든 것>에 나오는 장성기라는 캐릭터가 안토니오를 모티프로 만들어진 것 같은 느낌을 받았다. 하지만, 우리나라판 제목이 마음에 안들긴 하지만 영화는 정말 좋았다.  나쁘지 않았다. 타짜1에 나오는 똑같은 대사는 마음에 들지 않았다... 점점 잉여가 되어가는 아귀...  끝까지 갔다... 몰입도도 좋고 연기도 좋고 긴장감있게 잘 만든 것 같다.  너무너무 재미있게 봤다. 톰 크루즈가 계속 죽었다 살아나는 장면을 너무 재미있게 표현했고 연기도 너무 잘했다. 내용도 탄탄하고 결말까지 완벽! SF영화의 새로운 한 획을 그었다!  ""한번쯤 상상했을 법한 남자들의 로망"" 이라는 말이 너무 잘 어울린다.  독일의 어느 극장에서 이 영화를 봤던 기억이 난다. 말이 필요없다.  시간의 의미에 대해 다시 생각해보게 되는 것 같다. 고요하고 따뜻하고 사랑스럽게 다가오는 한 남자의 안타까운 삶을 그린 영화! 너무 좋았다...  어릴적 비디오로 자주 빌려봤던 추억의 영화... 나에겐 너무나 사랑스럽고 친근하게 느껴지는 영화다! 개인적으로 좋아하므로 10점 준다.  가벼운 마음으로 보면 좋을 것 같다. 나름대로의 교훈도 있고...  패러디만 잔뜩한 허접한 코믹 영화로 기억된다. 뇌를 비우고 보기에는 부족함이 없다.  순간이동 능력만 부럽게 만드는 허접하고 유치한 영화.  평범한 사람들의 진짜 판타지... 공감이 가는 말이다. 기대했던 영화는 아니었다는 점에서 조금 아쉬웠다.  소설과 영화 모두 충격적이고 흥미로웠다. 실화를 기반으로 한 사회 고발 영화라는 점에서 이 영화가 의미있다. 봐도 못본 척 하는 씁쓸한 현실. 좋은 변호사는 법을 알고 더 좋은 변호사는 판사를 안다고 했던가... 많은 생각을 하게 해준 영화.  개봉당시 엄마의 손을 잡고 이 영화를 보러간 기억이 난다... 틸다 스윈튼의 무서우면서도 매혹적인 연기가 인상적이었다. 어린 나에게 상상력의 날개를 달아준 또 하나의 영화이기도 하다.  딱 여기까지가 좋았다...  배우들의 몰입도 있는 연기와 더불어 훌륭한 영상미로 스크린을 꽉 채운듯한 느낌을 받았다. 확실히 <물랑 루즈>의 미장센과 상당히 닮아있다. 후반으로 갈수록 점점 빠져들게 된다...  사랑스러운 캐릭터들의 매력적인 로맨스영화 생각보다 평점이 낮은 것 같다...  지금봐도 충분히 멋진영화다! 깨끗하고 아름답다...  내용구성이 너무 마음에 들었다! 전편보다도 흥미진진하게 만든 3편!  정우성의 <타짜>+<아저씨>를 본 느낌이다. 신의 한 수다.  너무 저평가된게 아닌가?.. 연기도 너무좋고 소재도 흥미로웠다. 지나치게 현실적이었기에 평점이 낮아졌나? 많은 생각거리를 남긴 의미있는 영화!  1편에 이어 2편마저도 훌륭하게 만들었다고 생각한다.  어릴적 재미있게 보았던 기억이 나는 작품...  영화 스토리와 연기는 훌륭했지만 지금보면 조금 지루할 수도 있겠다는 생각이 들었다. <엽기적인 그녀>와 비교했을때도 이 작품이 전체적으로 조금 떨어지지 않나하는 생각이 들었다.  추억의 영화... 이제 다신 그의 새로운 모습을 보지 못한다는 사실이 그저 안타까울 뿐이다.  어린 소년이었던 나에게 즐거운 상상력의 원천이 되어준 영화이자, 나에게 너무나 의미있고 멋진 영화이다. 아직도 이 영화의 설렘과 추억을 간직하고 있다. 나와 함께 성장해온 해리포터라는 영화의 시작이자 개인적으로 너무 좋아하는 영화.  데스노트 번외편이라고 보는게 좋을 듯 하다. 개봉당시에 형과 형의 친구 그리고 나 셋이서 이 영화를 보러갔던게 아직도 기억난다. L을 위해 만들어진 영화...  시리즈중에서 가장 마음에 들었다. 라이토와 L의 두뇌싸움과 작전은 나름대로의 흥미진진한 볼거리를 제공해준다. 개인적으로 데스노트를 좋아해서 9점을 준다. 괜찮은 영화였다.  개인적으로 좋아하는 데스노트! 나름 괜찮게 만들었다고 생각한다.  소소한 킬림타임용 영화로 적합한것 같다. 큰 감동이나 큰 재미는 없다. 전체적으로 나쁘지 않았다.  정성과 사랑이 느껴지는 캐릭터들의 화려한 조합과 마블 영화상 가장 거대한 스케일은 우리에게 다양한 볼거리를 제공한다. 알게모르게 나오는 개그도 너무나 마음에 들었다. 보는내내 가슴이 두근거렸던 영화. 정말 재미있었다.  마지막 장면에 여운을 주는 영화. 마지막 대사는 특히 기억에 남을 것 같다. 생각보다 나쁘지 않았다.  한순간도 지루하지 않았다! 너무나 재밌고 마음에 드는 개그와 최고의 연기력을 보여준 짐 캐리와 이완 맥그리거! 디카프리오의 <Catch me if you can>에서의 모습을 보는 듯 했다. 유쾌하고 가벼우면서도 음악과 몰입도까지 좋은 영화!  소재가 참신하고 신선하다. 가볍게 볼만한 영화인것 같다.  훌륭한 연기, 자연스러운 사투리, 재미있게 짜여진 내용까지... 다시 보고싶게 만드는 추억의 영화  이때부터 추락하기 시작한 트랜스포머 시리즈  1편에 비하면 많이 떨어지지만 나쁘지는 않았던 것 같다.  내용 구성은 엉망진창이고 억지스러우며 재미도 감동도 없다. 겉멋만 잔뜩 들어간 영화...  좋은 배우와 좋은 스토리로 좋은 영화를 만들었다. 처음 이 영화를 접했을때의 생생함을 지금도 난 기억하고 있다.  적당한 감동과 재미를 선사해줬다고 기억된다...  트랜스포머의 속편이 나올수록 이 영화의 가치는 점점 높아져간다. 혁신적인 CG와 풍부한 상상력이 만들어낸 성과물 시리즈중 가장 좋았다.  아직도 중학생때 처음 이 영화를 접했을때의 기분을 잊을 수가 없다. 생명의 존엄성과 인간의 욕망 등 다양한 생각거리를 제공한 영화. 아이디어가 너무 좋은 영화  잘 리메이크한 영화 <작업의 정석>을 본 느낌이다. 물론 이 영화가 더 오래됐지만... 나쁘지 않았다.  CG만 잔뜩 바른 킬림타임용 영화 어설프고 지루하기만 했다. 심지어 킬림타임이라는 목적달성에도 실패한 듯 보이는 실패작.  캐릭터들이 모두 개성있고 매력적이지만 내용 자체는 좀 유치하다.  초반부에는 몰랐지만 보고난뒤 영화 <리플리>랑 상당히 비슷한 부분이 많았다는 것을 깨달았다. 관객을 배신하지 않는 결말이 마음에 들었다. <리플리>만큼은 아니지만 크리스에게 몰입하게 되었고 또 걸릴까봐 조마조마해지는 나를 발견할 수 있었다.  영화가 주고자 하는 메시지는 뚜렷했지만 조금 어설프게 전달했다.  무엇보다도 결말이 너무나 마음에 들었던 영화.  너 착한놈인거 안다. 그러니까 내가 너 죽이는거 이해하지?  팽팽한 긴장감과 소름돋는 소재가 인상적이었던 영화로 기억된다.  답답하고 지루한 영화로 기억되고 있다...  크리스마스와 더불어 매년 찾아오는 로맨스 영화의 교과서가 된 영화! 최고의 크리스마스 영화  나쁘지 않았다... 허나 크게 와닿지도 않았다...  추억의 영화이자, 어릴적 많은 생각을 하게 해준 개인적으로 좋아하는 첩보영화 잘 만들었다고 생각한다!  나쁘지 않았다... 기존의 터미네이터 시리즈에서 보여줬던 모습과는 또다른 모습을 보여준다. 기대치를 조금만 낮추고 보면 충분히 훌륭하다.  전편보단 못하지만 적어도 7점대의 영화는 아닌거같은데...  터미네이터 시리즈중 단연 최고! 마지막 장면은 여전히 내 기억속에 박혀있다.  80분의 짧은 러닝타임마저도 지루하게 느껴졌던 영화... 실망스러웠다.  예상외로 재밌었다. 결말이 좀 아쉬웠지만 가볍게 보기엔 충분히 괜찮은 영화같다.  배우들의 연기력은 충분히 훌륭했다. 음산하고 무서운 분위기도 잘 살렸다. 김민희씨에게 박수를 보내고 싶은 영화였다.  대한민국이 만들어낸 재난영화.  너무나 마음에 들었던 영화. 주드로의 매력은 물론이고 영화의 스토리와 결말까지도 너무 좋았다. 참으로 많은 것을 느끼게 해준 훌륭한 영화.  영화의 분위기에 압도 되어버리는 그런 영화! 훌륭한 작품이다.  유치하고 지루하고 허접하고 어설프다.  그저 그랬다... 기대이하였다.  기대이상이었다. 97년도 영화가 이 정도의 몰입도와 재미를 선사해줄수 있다는 사실이 놀랍기만 하다.  마지막 장면은 아마 오랫동안 기억에 남을것이다.  꽤 재밌었다. 내용은 흔하지만 흥미진진하게 전개해서 지루하지도 않았다. 악당이 너무 부실한게 흠이라면 흠이지만 또, 마지막은 좀 억지스러운 훈훈함이 보였다.  165분의 어마어마한 러닝타임이 짧게 느껴진 영화!  <타짜>의 백윤식과 조승우를 보는 듯하기도 했다. 배우들의 연기가 특히나 가장 돋보이는 그런 영화.  <노리개>와 마찬가지로 자극적인 소재였지만, 확실히 전개감도 있고 메시지도 뚜렷한 기대이상의 영화였다!  소재는 자극적이었으나, 영화는 어설프다...  아름답고 앙증맞고 평화롭고 사랑스럽다.  너무나 아름다운 영상미, 배우들의 훌륭한 연기, 동화같은 시나리오  모든 측면에서 너무나 훌륭했던 영화 너무 재미있게 보느라 시간 가는줄도 몰랐다. 정면에서 찍는 독특한 카메라 앵글도 기발하고 신선했다. 올해 본 영화중 가장 좋은 영화가 될듯하다.  로맨틱 코미디 영화의 교과서같은 느낌이었다. 전체적으로 무난하게 봐도 좋은 영화!  지루하고 실망스러웠다... 추억속에 묻어두는 편이 나았을텐데...  사람들은 헤피엔딩을 좋아한다... 평점이 8점대인 이유는 그뿐이라고 생각한다.  죄책감으로부터 벗어나기 위한 한 인간의 자기최면. 전체적으로 영화 <파이트 클럽>과 유사한 점이 상당히 많았다.  도덕성마저 투명해져버린 할로우맨... 한 남자의 욕망을 잘 표현했다고 본다. 재밌었다.  신들린 연기와 몰입도 높은 내용 덕분에 전혀 지루하지 않았다. 다만, 우리나라에서 흥행하진 못 할 것 같다는 생각이 강하게 들었다. 간만에 좋은 영화 한편 본 것 같다.  무난하게 본 것 같다. 나쁘지 않음~  1편보다 모든 부분에서 더 나아진 2편이었다!  개인적으로 너무 유치하지 않았나 싶다...  억지스럽고 오글거리고 유치했다... 실망스럽기 그지없다.  나쁘지 않은 시작이다!  정말 잘만든 히어로물!  전체적인 내용뿐 아니라 캐릭터들도 또한 매력적이었다! 에릭의 카리스마가 흡사 배지터를 연상시킨다.  너무 저평가 되지 않았나 싶다. 충격적인 소재와 장면들이 우리나라 사람들에게 다소 불쾌하게 느껴졌을 거라고 예상했다. 하지만 내눈엔 그러지 않았다. 오히려 영화가 보여주고자 하는 메시지가 더욱 강렬해지고 몰입도가 높아졌달까...  전편보다도 더욱 잘만들었다! 80년대 영화라는게 그저 놀랍다.  기대이하였다. <내 아내의 모든것>에서의 임수정만큼의 매력을 찾아볼 수 없었고 생각보다 너무 지루했다.  이 마스크 뒤에는 총알로는 뚫을 수 없는 한 인간의 신념이 담겨있다. - 브이  나쁘지 않았다. 분위기가 밝고 유쾌한 영화!  썩 나쁘진 않았다...  이 영화가 82년도 영화라니... 말도안되는 영화다~  몽환적인 영화... 라는 표현이 가장 어울리는 영화 여자 주인공이 참 매력적이다. 물론 탐 크루즈도...  심오하지만 철학이 녹아있는 영화다. 반전도 인상깊었지만 삶에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 줬다는 점에서 굉장히 인상깊었던 작품이다.  왠지 보면 마음이 편안해지는 상하이 시리즈~  윌슨과 성룡의 호흡 시작!  더욱 커진 스케일 화려해진 영상미 환상적인 춤! 시리즈중 가장 좋았다.  어렸을적 비행기에서 여러번 봤던 기억이 있는 영화다. 잘 기억나진 않지만 감명깊게 본 것 같다.  나쁘지 않았던 것 같다...  결코 가볍지 않은 영화 팽팽한 긴장감이 감돌면서도 무거운 이야기를 지루하지 않게끔 이어갔다. 소재와 더불어 배우들의 섬세한 연기가 돋보이는 영화 생각보다 평점이 낮은 것 같다.  전편에 비해 볼거리가 확실히 늘어났던 시리즈!  좋았다.  브루스 윌리스 정말 잘생겼다. 지루할 틈이 없었던 멋진 재난영화!  마술같은 영화! 가벼운 마음으로 즐기자!  이 영화는 마지막 20분을 위해 존재했던것 같다.  조금 억지스러운 부분도 있었지만 군더더기 없이 잘 만들어진 영화  아이언맨1에 비해 허술했다...  정말 너무나 몰입해서 봤다. 리플리와 함께 긴장하고 두려워하고 즐겼다. 최고의 연기력 최고의 몰입력 너무나 멋진 스토리 오랜만에 정말 멋진 영화 한편 본 느낌이다. 마지막 장면은 잊지 못할 것이다.  나쁘지 않았던 걸로 기억된다...  상상을 초월하는 소재와 시대를 뛰어넘는 최고의 SF 정말 좋았다.  최고의 배우들의 소름돋는 연기와 현실적인 소재가 인상적이었던 기억에 남을 영화!  몽환적이면서도 동화처럼 아름다운 영화! 그러나 내 스타일은 아니다.  전인교육의 의미에 대해 다시 생각해보게끔 만드는 영화... 마지막 장면은 그야말로 감동적이었다.  초등학생 5학년때 봤던 이 영화는 최고였다. 다시봐도 여전히 최고다.  생각보다는 나쁘지 않았다... 두번이상 보고싶지는 않다.  긴장감 있게 본 몰입도 높은 또 하나의 멋진 리암 니슨의 액션영화! 좋았다..  생각보다 괜찮았다... 단순한 성인코미디를 넘어서 현실적이면서도 아름답게 잘 만든것 같다.  아름답게 만들어낸 풋풋한 사랑 영화! 결말이 조금 아쉽긴 하다...  나름 괜찮았다... 주인공이 너무 많이 맞기만 해서 좀 답답해보이긴 했다.  <클릭>정도의 영화를 기대했던 탓이었을까?.. 만족스럽지 못했다.  나쁘지 않았다... 하지만 두번보고싶지는 않다...  유치하기만 하고 캐릭터들에 전혀 몰입되지 않은 영화  화려한 액션과 쿨한 본드의 모습에 초점을 맞춘다면 145분도 짧을 것이다.  멋진 애니메이션 기술의 발전과 좋은 노래 그뿐...  사랑을 표현하는 자기만의 방식이 왠지 현실감 있었다... 처음엔 밝은 느낌으로 가다가 끝으로 갈수록 너무 슬퍼지는 느낌이다.  이동희라는 캐릭터를 전혀 이해하지 못하겠다. 같은 남자가 봐도 그저 쓰레기같은 놈이라는 생각만 들뿐이다. 반면 오히려 여자는 점차 나아지려는 노력을 해보지만 결국 한심한 남자의 잘못으로 둘은 헤피엔딩을 맞이하지 못한 것 같다. 여자가 불쌍하다...  공허하면서도 아주 일상적인 주인공의 모습과 그 내면의 아름다움에 대한 욕망을 표출한 영화 라고 기억되고 있다.  전형적인 한국 코미디 영화 공감이 안되는 쥐어짜기식 눈물은 마음에 들지 않았지만 전체적으로 나쁘지 않았다...  지루할 틈이 없었다. 치열하게 살아가는 한남자의 이야기를 담은 이 영화는 내가 겪고있는 일에 있어서 감히 '포기'라는 단어를 떠오르는게 부끄럽게끔 만든다. 세상에는 나보다 힘겹고 치열하게 살아가는 수많은 사람들이 늘 존재한다. 포기하지 말아야한다.  매력적인 캐릭터들과 매력적인 서부적인 배경과 환상의 배우들! 개인적으로 좋아하는 영화  지금의 나에겐 그저 유치한 옛날 영화 정도다  나름 기대를 좀 했었는데... 커다란 배신감과 공허함만 남았다. 오버스러운 연기, 재미없는 개그... 실망이 크다  무난하게 볼만한 코미디 영화~ 괜찮다.  엄청난 스케일! 매력적인 캐릭터! 역사적인 배경의 조화  주연배우의 소름돋는 연기가 돋보이는 영화! 처절하고도 잔인하고 현실적인 SF영화 외계인에 대한 고정관념 탈피에도 한몫을...  초등학생 시절 접한 이 영화는 내게 충격적이고도 강렬하고 매혹적인 어느 향수의 향기같은 존재로 다가왔던 영화이다.  가볍고 재미난 영화~ 영화가 너무 건전한 것 같다. 수위조절만 제대로 되었다면 좋았을 텐데...  명불허전 디카프리오의 소름돋는 연기를 오랜만에 느낄 수 있었던 영화 자극적이고 강하고 길다  개인적으로 너무 좋아하는 장르의 영화! 전개속도도 좋고 배우들의 연기도 모두 좋았다!  여러번 다시봐도 좋은 영화  영화같은 영화다 소재도 기발하고 나름 괜찮았다...  최민식의 소름돋는 연기를 짜릿하게 경험한 보는내내 심장이 벌렁벌렁했던 영화!  최고의 배우들이 만들어낸 신세계!  적절한 수위의 적절한 로맨틱 코미디 이정도면 괜찮은것 같다.  깔끔하고 영화의 '메시지'도 명확한 흥미진진한 영화였다. 연기도 자연스럽고 좋았다.  어설프게 만든 여러 로맨틱 코미디와 비교하면 이정도면 나름 잘만든 영화라는 생각이 든다.  소름끼치도록 기발한 상상력과 최고의 연기력이 결합된 작품  영화가 끝나는 순간까지 찝찝하고 짜증스러운 기분을 벗어날 수는 없었다. 연기는 좋았다.  비포 시리즈의 마지막 영화... 영화의 초점을 두사람의 아슬아슬한 관계에서 그로부터 훨씬 발전되고 변화된 연륜을 느낄 수 있게끔 하는 소재로 옮긴점이 조금 아쉽지만 시리즈의 마무리를 멋지게 장식한것 같다.  너무너무 잘만든 영화 스팅의 엔딩곡과도 너무 잘 어울리는 최고의 영화! 늘 다시보고싶게끔 만드는 매력적인 영화  섬뜩할정도로 현실적으로 다가올 수 있는 영화라는 느낌을 받았다. 두고두고  다시보고싶은 영화!  충격적인 반전을 주기위해 너무 짜맞추기 억지식의 내용이 마음에 들지 않았다. 소재가 소재다보니 분위기 자체도 암울한게 내 취향과는 거리가 있는 영화  영화 전개가 아주 깔끔하고 리암 니슨의 화려한 액션도 볼수있는 영화!  정말 멋진 영화였다. 몰입도도 높았고 배우들의 연기도 일품이었다.  원빈의 액션을 위해 탄생한 영화! 보는내내 멋있다는 생각을 했다.  배경과 연기가 너무나 멋지고 훌륭했고 마지막 엔딩곡은 정말 큰 여운을 준다  배우들의 자연스러운 연기가 좋았고 옛날영화의 향기가 나는 매력적인 영화였다.  여전히 인상적인 영화로 기억되는 에미넴의 자전적 영화!  가벼운 마음으로 볼만한 로맨틱 코미디 영화~ 무난했다  최근 극장에서 본 영화중 가장 감명깊게 본 영화였다!  놀란 감독의 천재성이 드러나는 영화 두고두고 볼만한 가치가 있는 영화!  영화는 역시 영화다!!  왜이렇게 유치하지?.. 진짜 10년전 영화보는 느낌  마지막 대사를 들으며 영화제목을 참 잘 지었다는 생각을 하게 되었다. 훈훈하고 따뜻한 영화  보는내내 또하나의 세계에 몰입하고 빠져들었던 나를 발견할 수 있었다.  이 영화는 미쳤다 -제임스 카메론-  나쁘지 않았다... 마지막 수영장면이 특히 인상적이었다.  소재도 너무 낭만적이고 분위기도 너무좋은 영화~  슬로우 모션 장면은 거의 예술이다.  아주 좋았다. 전체적인 배경이나 미장센도 훌륭하고 연기도 아주 좋았다.  두번 보고싶지는 않은 영화... 그저 그랬다  왜 이런 훌륭한 영화를 이제서야 봤는지... 최고였다  보는내내 너무 무서웠음 ㅠㅠ  기대를 많이 했는데... 기대이하 그래도 의미있는 영화였다.  사랑을 하고 싶어지는 영화~  연기력도 좋고 몰입도도 좋고 상징성도 두드러짐  괜찮았다 정우성의 배경에 대한 설명이 없었다는 아쉬움만 남는다  결말이 아쉽긴 했지만... 몰입도와 극적인 진행속도는 마음에 들었다.  조금 기대하고 봤는데... 실망이네요~  황순원의 <소나기> 같은 영화  탄광촌에서 피어나는 희망의 백조  기대이하... 적들의 능력에 대한 정확한 언급이 필요한듯하다  기억과 사랑을 접목시키는 영화는 정말 몽환적이고도 슬프다...  그럭저럭 괜찮았던 영화 눈물까진 아니었지만 충분히 감동적이기도 했고  재밌었어요 ㅋㅋ 우울할때 보면 정말 좋을듯~  정말 독특하고 재미있는 구성의 영화!  잘짜여진 퍼즐같은 느낌 생각보단 평점이 낮네요?...  소재도 훌륭하고 적당히 스릴감도 있고 교훈도 있다!  북한말에 자막이나 좀 넣어줘요  친구들의 관계속에서의 오해와 갈등 ,감정 등을 사실적으로 잘 표현한 영화...  그냥... 그저그렇다 두번은 보고싶지 않은 영화이다.  괜찮음~ 현실적인 취직내용이 좋았던 것 같았다. 근데 남자가 너무 이타적인거 아냐?  소재만 자극적 애매한 결말에 복수한답시고 하신게;; 마음에 안드는군요  선라이즈 그로부터 9년후... 그리고 다시 9년후를...  너무나 낭만적이고도 몽환적인 영화 마지막 부분에서 추억의 장소들을 보여줄때의 감동과 여운은 오래 남을 듯 하다..  기발한 상상력의 소재를 최고로 잘살린 명작!  정말 다시보고싶은 따뜻한 영화네요.. 너무너무 재밌었어요  감독의 기발한 상상력이 그저 놀랍다 스릴러다운 스릴러  정말 재미있게 봤어요 지루하지도 않고 전개도 매끄러운것같고...  기대가 컸는데 실망이 크네요.. 결말이 마음에 안들고요 속시원히 해결된게 별로없네요 시간이 지나서 보면 괜찮을듯해요 연출이나 전투씬은 좋아요  마음이 따뜻해지는 감동적인 영화..  훈훈하고 흐뭇해지는 영화~  몽환적이고 환상적인 소재였지만 스토리전개의 이해가 힘들었고 기대가 컸었기에 조금 실망스러웠다.  심오하고도 기발한 소재에 감탄을 금치못한다... '기억'이라는 소재를 소름끼치게 만든 영화  전작과 비교했을땐 조금 약했지만 스토리나 구성부분에선 여전히 탄탄함을 이어주는 영화..  언젠간 이런류의 영화가 나올줄 알았어.. 흥미진진한 스토리는 굿  개인적으로 좋았다고 생각해요  많은것을 느끼게 해준 최고의 영화  소재도 좋았고 연기도 좋았고 내용도 좋았다. 전체적으로 좋았다.  다크나이트를 먼저봐서 그런지 기대에 미치친못했지만 나름대로 즐거웠다.  전투씬만 좀 화려해지고 나머진 그냥 그렇던데...  꽤 재밌었어요~  소재가 참신해서 좋았어요~  개인적으로 이런 분위기의 가족 영화를 좋아한다~  연기는 좋은데 내용이 좀 유치하다~  아이 갓 더 파워!  돈없으면 연애못한다는 사실을 새삼 깨닫게 해준 영화 ㅋㅋ 아이고 서러워라  여배우가 매력적이었음.. 그냥 괜찮음~  영화가 깨끗한 느낌이 나서 좋았음..  전체적인 내용은 별로였지만 개그나 전투신,등은 좋았다.  그럭저럭 재밌었음~  재밌었다. 기대안하고 본것치고는 굉장히 좋았다.  결말이 좀 뻔하지만 그럭저럭 괜찮은 영화 개그가 좀 미흡해서 아쉬웠다.  이야기 전개가 너무 엉망이다  재밌었다 다시봐도 재밌을것같다  소재도 좋고 스릴도 있었고 내용도 참신했음  알이즈웰 알이즈웰 정말 좋은영화~  생각보다 평점이높아 ㅋㅋ 그럭저럭 괜찮은 영화  ㅋㅋ 유치하긴하다 그냥그저그럼  확실히 1편에 비하면 좀 별로인듯하지만 재밌었다.  올해 최고의 영화다 ㅋㅋ 재밌었다!  소재는 흥미로웠으나 뭔가 아쉬웠다  나는 선생이 되었고 너희는 남자가 되었다  킬링타임용 영화  생각없이 보면 괜찮은 영화 ㅋㅋ  ㅋㅋ 말이필요없는 병맛  불가능은 없다! 최고  호호호 괜찮군..  어릴때 봤던 이 영화는 잊지못할 기억을 주었다.  괜찮았다...  시리즈중 이게 가장 괜찮았는데 ㅋ  뭐 볼만하지...  가장 가난한 히어로 ㅋ 재밌었지  그냥 뭐... 추억의 영화..  어릴땐 왜 그렇게 좋아했던지..  그냥 뭐... 짐캐리니깐..  헤리슨 포드는 대통령이 어울린단 말이야  일단,발상이 대단하고..괜찮은 영화  친구의 우정을 그린 진정한 감동영화! 이런게 영화지..  솔직히 2편은 좀 무섭던데 ㅋㅋ  레옹 들먹인 허접한 영화;;기대한 내 잘못  쩝....  시리즈 중 가장 괜찮은거 같다.  그냥 시간날때 보면 재미난거..  좀비영화니깐....  스필버그는 이 영화로 뜨지않았을까?.. 굉장한 영화  옛날 크리스마스이브에 보며 웃던기억이 있는 추억의 영화  최고다...최고...ㅠㅠ  생각없을때 볼만항 영화..  배우가 아까운 허무한 반호러영화  신선한 코미디 추억의 영화임 ㅋ  한심한 영화 감동,재미 무엇을 위해 만들었나?  이 영화에서 나타내고자하는 바를 잘 전달받았다.  어린이용 영화... 유치했다...  연기 정말 잘하는것같다....  액션영화치고는 정말 재미있었다.  대단한 상상력이다... 추억의 영화 정말 재미있었다.  개인적으로 좋아하는 3D에니메이션 개그도 고급스럽네  흥미진진했던 SF영화 아이디어가 정말 대단한것같다.  감동,재미 코믹영화라면 이정도는... 정말 좋아하는 영화  정말 좋아하는 영화 탄탄한 구성이 놀라울뿐이다... 명작  추억의 영화 말이 필요없다. 재미있고 훈훈하다.  좋은 배우는 좋은 영화를 만든다. 최고의 액션영화  톰 행크스는 정말 최고의 배우인것같다. 감동적이다.  최고의 SF영화!  나름대로 볼만했던 신선한 영화..그러나 코믹부분은 약했다.  조커의 화려한 연기와 영화구성에 10점을 준다  마지막 장면에 의문을 주는 영화... 나름 괜찮았다.  해리슨 포드의 연기가 인상적이었고 괜찮았다.  마음이 따뜻해지는 영화  감동적이다.... 가슴찡하네...  톰 행크스의 연기는 정말 최고다...  심오하면서도 뭔가 감동을 주었던 영화 마지막장면은 잊지못할것이다.  역시 명작은 달라도 다르다.... 많은 생각을 하게해준 영화  코믹적인 부분이 되게 고급스러웠고 감동이있었던 영화  머리속에서 떠나가질 않는 영화  연기,배우,스토리,감동,재미 모든것이 최고 뜻깊은 영화..  포레스트검프를 능가하는 최고의 영화  정말 재미있었어요.... 안본사람 꼭 보시길..  내생에 최고의 영화라 해도 될 명작!!강추  다른 극장판에 비해 재미가 없었던 것같아요..이번에는...^^  굿  최고의 영화  "
"평점대비 엄청 재밌는지는 잘 모르겠고 엠마스톤이 잘 했습니다  표현하기 어렵지만 너무 아름답고 슬픕니다.. 올해 본 영화중 가장 몰입해서 봤어요ㅜㅜ  너무 재미없다 진짜 개재미없다ㅜㅜ 너무 유치하다ㅜㅜ 처음부터 재미없고 뒤로 가도 재미없다ㅜㅜ 그냥 재미없다ㅜㅜ 2019년에 이런 재미없는 영화를 만들다니ㅜㅜ  배우들 믿고 봤어용 유치할수도있지만 넘 잼넘  글쎄요 저는 조굼 잤습니다 후후  재밋게 잘 보았숩니당 허허  재미땅 행복해지는 영화. 나눈 알라딘보다 잼이땅  기대가 크면 실망도 크다  난이래서 첨에 쌍둥이 언니의 비쥬얼이 베일에 감춰져있을때부터 아 저 정체가 드러나면 바로 몰입 떨어지게따 생각하면서 봣는데 역시나ㅜㅜ 왠 귀여운 이티가 등장..  센스있는 연출과 명배우님들덕뿐에 재미있게 봣습니다^^  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  ㅈㅐ밌었어용ㅎㅎ 남친땜에 봣지만 ㅎ  안무섭고 그냥 그래요 나만 그런가 ㅋㅋㅋ  재미있었어용 ~~~ ㅎㅎㅎ  그냥 개재미없어요... 개연성도 없고 OOO영화ㅜㅜ 배우님들 연기가 너무 아까울정도...  잼있으나 멍청이 나에게는 너무 내용 과다...하하  예매해드여렬더니 엄마아빠가 재미있게 보셨다고 합니다ㅎㅎ 저는 집에있었어요 ㅎㅎ  딱 중학생이 좋아할 것 같다. 남친은무서워했고 나는 그냥그랬다  재미있는건지 재미있는 척 하는건지ㅜ 갠적으로 누무 정신사나워서 열심히 집중하려 했으나 쿨쿨 잤다  재 미 있 어 용 꿀 잼ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤음ㅎㅋ  종수는 몸에서 냄새날것같고 벤은 몸에서 향기날 것 같당ㅋ  그냥,,, 재밌는거같기도 하고,,, 아닌것 같기도,,,  가족들과 재미있게 잘 봣습니당 ~~~  그냥 재미잇게 보다가 조금 졸 았 습 니 당 ;;;  현빈은 잘생겼고 나나는 예뿌당 ~ 유지태 멋있당 ~ 배성우 그냥 좋당 ~ 끄읏...  잘봤어여.. 멋지네요..  기대안하고 봣는데 잼네용 마동석님 명불허전이고 윤계상님도 이미지 변신 손색 없으셨어요^^ 꼬봉하는 배우분들도 카리스마있고 잘 봤습니당  너무 재미있고, 위트있고, 웅장하고, 콜린퍼스 멋있고♥?  재미있게 잘 봤음 기대 안했는데 재밌었음 배우연기 굳 좋고 몰입도도 좋았음  개인적으로 하나도 안무서웠음;;; 나만그런가?  재미있게ㅡ봤슨다^^~~~  나는 사실 졸았습니당 남자영화같아요 남친은 신나게 봤네용  잘봤습니당ㅎㅎㅎ 남친은 별로래용 황정민씨 정말 연기 최고  뭐 감동적이긴 한데 저도 한국인이니까요 근데 좀 잤어요 같이 본 남친도 ㅋㅋ  잔인하지만 슬픈 ㅜㅠ 재밌게 봤어용 !~  정말 오랜만에 여운남는 너무 재미있고 잘만들어진 매력영화ㅜㅜ 보시면 후회 안해요 ~  재밌게 잘봣어요 ~ 흐뭇한 웃음과 눈물이 있는 따뜻한 판타지  잘봤어요걍ㅋㅋ 여자애 누구냐 짜증  그럭저럭재미는 있으나 반전에 너무 과욕을 부리신듯..  유치한느낌 배우 아깝다는느낌 징그러움  뀨.. 재밋으나 기대가커서 기대이하  재밌는데 조금 유치.. 액션신들이 나홀로집에 보는듯한 느낌  우리 여보가 별점 일곱개 주래요.  "
"사실 지금껏 본 영화중에서 가장 무서웠다.  행성 충돌과 그에 따른 사람들의 심리 상태를 너무 리얼하게 만들었기 때문에 ..  충분히 일어날 가능성이 높으니 ..  노래랑 영상미 빼곤 억지스럽다.  일본 특유의 낮간지러움과 야따 ~~~  최고의 마무리 시즌이었고 엔딩까지 좋았다.  일본섬의 느낌 때문에 그저 일빠라고 욕하는 멍청한 사대주의 까들이 평점 낮추는데  참 수준이 한심하다  인시디어스와 기묘한 이야기의 조합임  제임스완은 진짜 미친 감독임 ...  이 영화의 주인공은 허준호 라고 생각함 ..  김윤석이 작게 보이긴 처음임  무당이라는 소재는 매우 좋으나 촬영기법이 이미 15년전 파라노말 엑티비티 시리즈로 징하게 우려먹던 페이크다큐식의 재현.  젊은 여주인공 밍이 첫 등장할때 부터 산골의 배경과는 너무 어울리지 않는 현대적인 외모와 노출의상의 뻔하게 튐. 그런 야리한 느낌의 여주인공을 적절하게 창'녀귀신으로 컨셉잡아 느닷없는 변태같은 정사씬에 나홍진의 세계관을 한번더 확인할수 있었고, 마지막 인력으로 다 때려붓는 하이라이트씬에 뜬금없는 들개로 빙의된 좀비씬에서 영화가 B급으로 전락함.. 영화보고 남는건 무리한 역할을 소화해준 여주의 섬뜩한 눈빛과 갑작스런 노출에 확인된 훌륭한 바디 정도 . .  우리가 그렇게도 기다렸던 마블스튜디오의 감동스런 오프닝 이후 25분 까지의 진지한 느낌의 회색빛 앵글은 윈터솔저나 시빌워를 잇는 또하나의 명작느낌을 살짝 주는가 싶었는데,  러닝 타임이 갈수록 이 좋은 소재가 산으로 가버리는지 뭔가 비슷하게 욕먹은 캡틴마블이 순간적으로 겹쳐 보이는 생각에 한숨밖에 나오지 않더군 .. 이번 작품은 우리 모두가 기대했던 위도우의 암울했던 과거와 힘겨웠던 러시아 스파이 세뇌과정, 어벤저스와의 필연적인 연계성, 레드룸의 엄청난 실체와 빌런의 등장인데,  진지함과 필연성은 갑자기 지워버리고 패미색 짙은 병맛 가짜가족 미국식 B급 코미디영화로 전락해 버리는건지 .. 아니나 다를까 캡틴마블 이후 두번째 여성감독에 영화속 남성 캐릭터는 전부 OO으로 만들어 놓고 또 여자들끼리 영웅놀이하다 마지막 폭발씬하나에 예산을 들인 마블시리즈 중 두번째 페미색 짙은 망작이 나와버렸음.  나타샤를 제외한 모든 배우도 고난이도 스파이 캐릭터에 전혀 어울리지 않았을 뿐더러 (살찐 초딩몸에 껑충걸음은 캡틴마블 이후로 학을 띤 상태 아니었나..) 사실 이번작품은 어벤저스 시리즈 중에 없어도 될뿐더러 나타샤를 제외한 모든 병맛 인물들은 한명도 기억하고 싶지 않음 .. 이런 쓰레기 같은 여성감독의 시나리오에 어떤 어벤저스가 우정 출연이라도 해줄까 싶더라 ..  전부 한씬 정도는 기대했을꺼다 . .  호크아이 사진 한장도 아깝다 ..  스칼렛요한슨도 이작품 하면서 많은 생각이 들었을꺼다 ..  거액의 출연료 받고 능력기부 한 셈 이 그상 이하도 아닐듯 . .  그렇게나 기다린 전세계 팬들을 상대로  뒷통수나 때리고 말이야 ...  이래서 마블같은 큰 히어로물은 여자가 메가폰 잡으면 망하는야 ... 절대로 못해냄 ... 공식이다 이건 ... ㅉㅉㅉ  컨저링은 절대 우릴 실망시키지 않음 ....  국내 영화 수작인 알포인트를 모티브로 해서 생각지도 못한 반전을 만들어냄 ..  장난치나 ..  무슨 3류 만화도 아니고 ..   정우성은 대통령 역할하면서 아직까지 비트때 눈빛을 짓고 ..  연기가 안되는건지  겉멋이 아직 안빠진건지 ...  암유발 시키는 이기심 쩌는 아내 때문에 보는 내내 짜증이 슬 올라오기 시작할때 이 영화의 메시지가 나옴.  악마는 인간의 가장 나약하고 기억하고 싶지 않은 이면을 끄집어 내어 늘 실험에 들게 한다는 것을 .. 그걸 이길수 있는 방법이 과연 있을까?  더넌 느낌나서 기대하고 봤더만 ,, 완전 b급 패쇄 공포와 고어 느낌 주는 기분 나쁜 영화 .. 정신나간 늙은 할망구들과 바보같은 산모들 모아서 빠져나갈수 없는 짜증나는 상황을 억지로 만들고 그안에서 지들끼리 허우적 대다가 결국 돈몇푼에 쉽게 뒷통수 때리는 보고나면 기분이 매우 엿같고 .. 이런 그지같은 영화를 만든 감독의 정신상태를 의심하게 됨  명작 극장에서 꼭 보시길  특히 예비역 남성들  이번편의 압권은  시간을 거슬러 가는 마법을 쓰고 나서 부터임  인시디어스 보고 어줍잖게 배껴서 망친영화   보는내내 민망함  아이들 연기 너무 부자연스럽고 김남길은 늘 연기가 똑같고 하정우만 이름값을 함 ..  이 영화는 미군의 위대함 보단 당시 일본군의 무서움을 더 보여줬다고 생각 ..  1930년대 한국은 조선왕조 이후 구한말 멍청한 왕 아래 백성들은 소달구지에 상투쓰고 남존여비노비제도에 참 안타까운 세월을 보낼때,  옆나라 일본은 일찍이 문호를 개방하여 세상 돌아가는걸 알고 열강에 먹히지 않으려 막강한 군사력 확보해서 중국, 러시아, 동남아, 호주  먹고 그리고 미국까지 흔들었다고 생각하니 영화 보는 내내 한숨만 나오더라.. 미국이 당시 모든 장비가 우리들보다 우수하다는 말을 들었을때 쪽바리들 진짜 대단했구나 라는 생각밖에 안들었음.  그 미군이 엄청나게 희생을 치르고 이긴 태평양 전쟁이라니 ..  중국을 치러 가기 위한 조선 침략 따윈 일본 입장에선 정말 장난이었을꺼야 .. 그때 우리 왕이 길만 열어줬어도  우리 백성은 무사했을껀데  OO들 ..  친북 영화는 무조건 없어져야함 .. ㅅㅂ  미국 때문에 살만해 지니깐 간도크네  좌빨놈들 ㅎㅎㅎ  한국으로 치면 노래방 도우미들이 장사가 안되니 마약 만들어서 밖에서 도우미 아닌척하며 술에 약타서 업주랑 입맞춘 노래방 데려가서 말도 안되는 폭탄 바가지 씌우는 내용이라 생각하면 됨.  웃긴게 그렇게 번 돈을 하나도 안모으고 백화점에서 명품으로 펑펑 쓰면서 되도안한 자매애 느끼면서 돈 떨어지면 서로 멀어지고 그 생활을 나이먹고도 못벗어나는 수십만 나가요 언니야들과 너무 닮았음.  무슬림이 이세상에서 없어져야 하는 이유를 상당히 잘 보여준 영화 ..  그리고 인도 같은 보안과 공권력이 취약한 후진국  특히 이슬람국가는 절대 여행가면 안된다는 메시지를 전하고 있음 ..  인도도 무슬림이 압도적으로 많음 ..  인도네시아도 ..  문재인이 이슬람 사원 만들어 받는다던데  이건 정긴나간 짓임 .. 그들은 알라를 위해서 지하드를 서슴치 않음 .. 짐승보다 못한 넘들  인터스텔라 이후 경이로운 영화  완벽한 스파이 영화 ...  엄청난 몰입도 ,, 그리고 말안들으면 죽는 교훈 ,, 아빠랑 직원은 뭔죄냐 니들때매 ,, 바다는 무서운곳  곤지암 이정도면 국내 공포물의 역사를 새로 쓴거지 .. 왠만한 해외 공포물 보다 무섭더라 ..  근데 이 무서운 걸 보는데 내 앞줄에서 코를 도대체 누가 곤지암?  그레이의 50가지 그림자 대학버전 느낌이 나서 초반부에 상당히 기대를 했는데,  핵간지나는 남주의 이상한 멘탈과 착하고 귀여운 모습을 한 여주의 어이없는 돌발 바람끼가 영화를 산으로 가게 함 .. 연인끼리 보지 마세요. 짜증나는 내용임 ㅎ  역사왜곡같은 소리하고 자빠졌네 .. 지들 유리한대로 쓴 조선왕조 실록 자체가 가장 왜곡 아닌가? 보는내내 속이 시원했다. 멍청한 사대부 유교문화때문에 조선이 망해갔고, 훈민정음은 절대로 한자인 유가에서 나올수 없었다. 팔만대장경 충분히 설득력있음  말도 안되는 동화 같은 이야기 이긴 하지만,,, 양자경의 엄청난 연기와 싱가폴의 아름다움을 관객들에게 선사함 ..  영화 시작하자마자 실사 같은 엄청난 디테일에 놀라게 되고,, 장엄한 음악과 함께 옛추억이 고대로 전달되면서 소름이 돋음.  그리고 에니일땐 자연스럽게 이해가 된 동물이 노래하는 장면이 실사판에선 좀 웃김 ㅋ 심바가 좀더 멋지게 나왔으면 하는 아쉬움  무식한 목포 깡패들중에 저런 영웅이 있을리 없지만 ,,  오랫만에 보는 김래원 특유의 성실함이 느껴지는 재미는 있더라 ..  2020오스카 남우주연상 토니스타크  온가족이 뇌물먹고 쪽팔려서 자살한 대통령이 뭐가 대단하다고 영화를 몇편씩이나 만드냐 이 노사모 이상한 인간들아 . .  세상에서 가장 안타까운 신을 모시는 극단주의 무슬림이 이세상에서 없어져야 하는 이유를 매우 잘 보여줌 .. 신을 빌미로 테러나 일삼는  is 와 수니파들은 이세상에서 없어져야 함 .. 미국 화이팅  물오른 류준열 연기,  말이 필요없는 조우진,  그리고 여전히 늙지 않고 멋진 유지태 ,,   아이고 야옹아이  사랑해  유병언이 생각나는 영화.  실제로는 자살 위조해 도망갔지만 영화에선 실제로 죽어버리는 속시원한 영화. 이선균의 형사역할은 언제나 최고 .. 목소리 때문에 욕도 멋짐  캡틴마블 보고나서 다시 보니,, 상당히 고퀄리티의 영화라는걸 일깨워줌 ..  마블영화 태어나 처음 별하나줘본다.  이래서 대작 히어로물을 여자가 만들면 안된다는거임.. 초딩같은 듣보 여주인공 캐스팅부터 잘못됐고,  천지로 느껴지는 페미스멜에 .. 진지함이란 전혀 찾아볼수 없는 전개 .. 어벤저스랑 연결 어쩔꺼냐 ㅅㅂ  요근래 본 영화중 압도적 1위 .. 변화를 얻기위해서는 용기가 필요하다는 멋진 가으침을 준다 ..  주인공 둘다 연기 죽임 ..  생명은 소중하고 부모는 위대하다.  역시 제임스완은 죽어가는 DC 를 다시 부활시켰다.  영상미 내용 연기  최고였다 ... 존경합니다 감독님  본인이 찔리는게 있으면 괜시리 당당해지지 .. 김지수 처럼 .. 꼭 저런 캐릭이 있지 .. 이영화의 주제는 '누구나 비밀은 있다' 와 '여자의 적은 역시나 여자,  이 둘이다.  오랫만에 지대로 된 전쟁 첩보물을 봄 .. 보는 내내 긴장감 .. 몰입도 굿  허준호 얘기는 아무도 없네.  진짜 당시 소상공인 그자체였음 ..  얼굴의 주름까지도  잭슨이 힘들어 할수 밖에 없지.  앨리의 소질을 잭슨이 발견해서 단번에 스타로 만들어줬는데,  다른 소속사에서 데리고 가면  일적으로는 이해를 하나 상대적인 박탈감과 배신감은 사람으로서 느끼기 마련, 더군다나  와이프인데.. 앨리매니저 밉상.  마블 영화 중에서 가장 억지스럽고 어지럽고 재미없는 영화 .. 하디형 망가지느라 욕봤어요.  요몇년간 본 공포물 중 갑  그냥 프레데터는 무섭고 잔인하고 매력있는 외계인 .. 사람 사냥 보단 에일리언 사냥할때가 더 멋져 넌  조선시대에 실제 있던 물괴라고? ㅎㅎ 그냥 전설의 동물 해태를 괴물로 만든것이더만 .. 병맛같은 CG 와 사실과 동떨어진 오바스런 물괴의 움직임, 시대극과 안어울리는 배우들의 발성, 정말 지겨운 이경영, 중종과 매치가 안되었던 박희순, 에휴  왠만하면 잼있는 상어영화를 중국이 손대는 바람에 망작이 됨 .. 난 그냥 스타뎀 형만 봤다 .. 고생했어 형 .. ㅜ  연기만 보면 이성민이 갑이었고, 내용만 보면 김대중과 북한을 미화한 OOO기 좌익영화. 감독 니놈의 발상이면 연평해전도 김대중이 시주한거 아니냐?  6.25는?  정신나간 새기  하와이에서 당한 미국도 뭐라하지 않는데,  육일기 가지고 영화 깎는 병맛들은 뭐냐 .. 외계인 나오는 영화다 .. 미일동맹국으로서 같이 싸우는게 뭐가 문제지?  이씨왕조 400년에 무능한 조선왕조를 욕해라.  비오는날 애들이 집에 들어오는 소릴 듣고 깜짝놀라 2초만에 옷을 입고 목욕한척 자연스럽게 애들 반기는 프랭크의 그 말도 안되는 장인의 연기를 논하는 사람이 나뿐인건가 ..  잊을수 없다.  개들이 눈물 글썽이는 장면 나올때 가슴아픔  평론가 김소미 : 경로를 이탈한 내비게이션을 지켜보는 괴로움처럼  이렇게 적고 4점 박아놨네 ㅎ 한심하다 국내 평론가라는 양반들 ㅎㅎ  쥬라기공원1(10점) 잃어버린세계(8점) 쥬라기공원3(8.5점) 쥬라기월드(7.5점) 폴른킹덤 (7점) 다음작이 6점대가 나올까 걱정된다.  공룡이 섬 밖으로 빠져 나오는 순간 늘 현실성이 떨어진다. 이제 도시로 나가버렸는데 어쩔꺼니 ..  남규리는 로봇보다 연기를 못하는데 구지 얼굴때문에 쓴거야? 공포영화가 이렇게 재활용도 안될 정도로 심각하게 재미없을수가 있구나 라는걸 깨닫게 해준 .. 내생애 중간에 보다 나온 2번째 영화 .. 일반인이 제작해도 이보단 나을듯  어릴때 토요명화로 봤던 기억이 난다.  정말 최고의 액션 영화였고 특히 한국을 사랑한 그 스승님에게 존경한다는 말을 하고 싶다.  물위를 달릴때  정말 ㅋㅋㅋ  공포영화는 공포로 말하면 된다.  이영화는 한국 공포영화의  새역사를 썼다고 생각함.  25일 롯데월드타워에서 보고 나왔는데 알포인트 이후 최고의 한국 공포영화였다.. 입소문으로 대박날듯..  B급 액션물로 생각하면 오산 .. 역동적인 촬영기법과 색채 감성 느와르 .. 기존의 한국 영화 장르를 넘긴 도전이고 꽤 성공했다는 생각이듬 .. 김옥빈 .. 정말 고생많이 했고 김서영 카리스마, 신하균의 농후한 연기.. 난 괜찮았음 잼있었고   엑스의 모든것을 이 영화 한편으로 알수 있다. 적어도 엑스의 팬이라면 우리가 몰랐던 1% 가 이영화로 인해 채워지는걸 느낄것이다. 요시키의 마음이 너무 이해가 갔기에 눈물이 계속 나더라 .. 남은 멤버 요시키 토시 파타 히스 스기OO지 건강해요 늘  배는 자꾸 산으로 가고 갤가돗은 억지로 띄워주려하고, 이 좋은 재료를 마블이었다면 멋지게 만들어 냈을듯 .. DC가 안되는 이유를 정확히 알았다 .. 보는 내내 소름돋더라 어이가 없어서 ... ㅜㅜ  우정을 위해 사랑을 포기할줄 아는 친구  만점이 아까운 에니다.  신카이마코토를 좋아하긴 했지만, 이분의 능력이 어디까지인지 일반인이 가늠하는건 무리 .. 내 생애 가장 훌륭한 에니다.  감사합니다.  감독님 . .  평론가들은 친북 친운동권 반보수 반미 이런영화엔 후한 점수를 주는 반면 호국에 관한 영화엔 별점테러를 함 .. 웃긴게 구한말 친일짓한 수치스러운 이씨왕조 일가의 날조된 역사영화에는 손예진이 이쁘니 박해일이 멋지니 이런 초딩만도 못한 평을 하니 ㅎㅎ  평론가 평점 꼴 보면 참 가관이다 ㅎㅎ 본시리즈를 따라한 한국영화 용의자의 평을 보면 여자평론가들은 죄다 액션이좋니 공유멋지니 .. 이런 허접스런 평론만 달고 정작 깔게없는 원작 본에 대해선 평점 5점대 ㅎㅎ 북한관련영화는 무조건 좋다는 한걸레  지금의 대한민국을 있게 한 당시 희생된 영웅들과 맥아더와 연합군이 한국을 구한 내용을 폄하하는 인간들이 바로 우리가 척결해야될 쓰레기들임 . . 한겨레=다음=평론가=북괴사아버전사=종북세력=전라디언=대중빠=노빠 캬악  오베는 일관적이고 까다롭고 욱하는 노인이지만 그녀에 대한 사랑은 늘 일편단심인 로멘티스트 .. 오베가 영원히 잠든후 기차에서 다시 그녀를 만났을때  오베의 표정을 보고  난  눈물을 흘리지 않을수 없었다.    열심히 살았어요 오베 !  박찬욱은 올드보이때의 근친 .. 금자씨도 밥먹다말고 겁탈하지않나 .. 박쥐때는 남성성기를 보이질않나 .. 아가씨땐 동성 .. 이상한 성 집착증이 있음 .. 이상한 감독임 ..  이정도로 만들어냈다는것에 10점  아직까지 링보다 완성도 높은 공포물은 본적이 없다. 세계의 공포 장르를 다시한번 바꾼 작품임. 약 20년전에 제작된 영화지만 .. 다시봐도 전혀 어색하거나 유치하지 않다.  고딩때 타이타닉과 더불어 극장서 3번을 본 영화  80년생 나로선 어렸을적 만화 피터팬을 보고, 꿈을 몇번이고 꾸곤 했는데 . . 그 꿈을 영화로 정말 잘 표현 해 낸것 같아서 ,  보는 내내 동심에서 빠져나올 수 없었다.  가슴이 좀 이상해지더만 .. 큰 화면으로 보면 아주 잼있을듯  멋진영화 가이리치만의 영상미와 음악이 돋보임 .. 이 감독 정말 간지마남 .. 제 2의 쿠엔틴임  꽤 잘만든영화. 몰입감좋고. 남편입장에서 생각하면 충분히 있을수 있는 내용. 1년동안 가족몰래 젊은 애인과 바람난 아내. 남편과 애기를 집에 두고 둘이서 그짓꺼리 할땐 보는 나도 망치로 둘다 없애고 싶었음 .  주온 메니아로서 .. 간단히 남기자면 .. 있는 스토리를 억지로 짜 맞추고 더이상 보여줄 것이 없자 .. 음산한 사운드를 추가했고 .. 사사키노조미라는 이쁜 여선생을 투입한것 그 이상 그 이하도 아니다 .. 주온 첨보는 사람은 놀랄요소는 있음  차들이 로봇으로 변신하는 만화를 실사 영화로 제작해서 이정도면 엄청난 수작중의 수작이지 .. 무슨 여기에 개연성을 집어넣냐 ㅎ 이전에 나왔던 적들이 어떻고 저떻고 약하니 마니 .. 그게 무슨상관이랴 .. 그정도 개연성이면 충분하다.  꿀재미더만  우주영화 중 최고라 말하고 싶다  파란약의 위대함을 알게 될 것이다.  한편 한편이 빛의 속도로 지나가는 마법을 체험할 것이다.  젊은 사장, 불륜, 이혼, 되도안한 골드미스 따위로 매번 우려먹는 대한민국 쓰레기 드라마 따위랑 비교되는 월드 오브 드라마 오브 더 베스트다 . . 왜 미드 미드 하는지.. 직접 보고 판단해라. 우리가 잼있게 봤던 엑스파일 그 사람꺼다.  이런 소재로 이런 걸작을 만들다니 .. 역시 일본 영화의 이런 느낌을 사랑하지 않을수없다.. 평점이 9점대는 나와야 정상이다  최근에 본 공포 스릴러 중에서 단연 으뜸 .. 제임스완의 감독의 인시디어스, 컨저링과 약간 느낌이 비슷하나 좀더 깔끔하고 소재가 독특함 .. 기대안하고 봤는데 . .상당한 수확이었음  측전무후의 동상을 세우는 과정에서의 음모와 내란을 다룬 1편은 솔직히 볼만했다.  그 기대와 광고에 낚여서 2편을 봤는데 .. 정말 그 거대한 세트가 아깝더라.. 서극이 심형래로 보이더라  동수가 죽고 준석이가 출소한 후의 일을 그린 영화라던데 .. 건달과 양아치가 판치는 조잡한 B급영화가 아닌 깔끔한 영상과 잔잔한 여운과 감동 .. 우정을 보여주는 좋은 영화가 되길 바랍니다. 주진모 캐스팅 잘한듯 ..  그쪽세계의 섬뜩한 현실을 수려한 영상미와 놀라운 연기력들로 깔끔하게 매운 수작임. .  .이감독에게 빠져들것 같습니다 . . 놀라웠던 영화 . .  이전편들에 비해 초,중반 내용전개가 좀 루즈하다고 생각했는데 . . 후훗 . . 후반부의 전쟁씬에서 충격을 주기위한 감독의 의도였다는걸 !!! 최근 본 전쟁씬 중에서 가장 격동적인 영상이었고 . . 인물 하나하나에 고급씬을 넣어서 굿이었음 ㅜㅜ  이런 b급 영화 평점 보시게 ㅋㅋ 엉성한 cg와 유치한 자동차 액션에 반전하나 집어 넣은걸로 평점이 9점대인게 말이 되는건지 ㅋ 살인의 추억 같은소리하고 자빠졌네 ㅋ 정재영은 욕만하다 끝남  1편의 후속작답게 자연스럽게 내용이 이어졌고, 환갑의 나이에도 엄청난 리얼액션을 보여준 리암니슨 .. 대단했다 .. 장소를 찾아내는 기술을 볼때 진심 멋지더군 .. 영화가 짧게 느껴졌다 그만큼 집중하고 봤다는 말 . . 굿  위대한 영화다 . . 에일리언의 배경을 떠나서 그 뒤에 있는 인류의 기원을 그럴듯하게 접근했다는 점에서 이영화는 위대한 영화다 . .  레드가 출소해서 듀프레인이 숨겨놓은 편지를 찾아 읽고 멕시코연안으로 들뜬 마음으로 찾아갈때 그 소름돋는 기분은 평생 잊질 못할것이다. 마지막 해안가에서 재회할때 눈물이 나더라. 다시보고싶다. 진정한 자유를 맛본 이들이 부럽다.  독특하면서 그럴듯한 스토리 , 진정한 지도의 길을 보여주었고 , 무엇보다 1인 2역 역할을 완벽히 수행해 낸 이병헌을 보면서 역시 대한민국에서 가장 연기를 잘하는 세계배우라는것을 다시한번 느꼈다 .. 대단한 배우다 ..  최인혁 교수님의 미친 존재감의 가장 큼  솔직히 이 드라마 보고 있으면 그냥  병원 현장에 있는듯한 느낌이 든다. 내가 다 떨리고 인물들 표정 말 행동 다 신경쓰이게 되고 . . 이게 바로 잘 만들었다는 증거다 . . 병원행정과 실태에 대해서도 많이 알았음  키타노타케시만큼 표정없는 무서운 야쿠자역할이 잘 어울리는 사람도 없다 . 일본 야쿠자영화에 자주 등장하는 배우들을 또 보았다 . 이용만 당하고 개죽음 하는 불쌍한 영혼들 . .  무조건 다시 한번 더 볼수있는 영화. 이번에 아바타 기록까지 갈듯  10점 만점이 뭐냐 . .인류역사상 가장 위대한 영화이다.  아주 멋지고 감동적이며 진심있는 영화. 만점그자체다.  슈퍼히어로시리OO 아는자라면 훨씬 잼있는 영화, 이영화는 세계기록을 갈아치우는중  진화된 우주선에 우주인의 허접스럽고 유치했던 복제, 그리고 결과물 최악 ..  솔직히 말해서 태극기휘날리며 보다 여러모로 감동적이었다.  초능력을 얻게된후 보여주는 청소년기의 심리상태를 잘 보여줬다.  지나친액션..하지만 영화의 주제에 큰영향을 미치진 않는다..왕학기의 명품연기..  안타까움과 차가움 그리고 여운이 남는 멋진 애니..  머리아픈 사건해결하고 막판에 돈 쓸어담는 통쾌함의 보나스 글고 아쉬운 앤딩도 굿  어둠속에 한줄기 빛같은 영화, 배우들의 놀라운 연기 10점  닥치고 보삼  자동차액션은 전편을 능가하지 못하며, 내용의 연계성과 인물관계는 B급영화  세계최고의 블랙동화. 훨씬더 절제되고 고급스러워졌다.  영화80편 출연,감독하면 머하냐. 지금도 쓰레기만 만드는데  많이 웃고 울었다.  별다섯개는오바지만 아저씨보단 영화답다..  솔까말 세트와 CG가 굉장히 아까운영화..  테이큰보고배낀 말도안되는 옆집놈얘기..  음 그렇군  이런 영화가 불타는 사랑의 영화다  안타깝다 . .  부산에서찍은 바람이라는 영화가 9점대인데..이게 8점대? 말이안됨 ㅋㅋ  9점대는 오바다 ..  반전하나에 별다섯개가 가능한영화다.  간만에 섬뜩한 캐릭터의 차가운 아동의 연기력을 보았다. 대단..  잔인하고 가슴아픈 역사적 사건을 쿠엔틴 타란티노식 방법으로 센스있게 해석함.  소재자체는 니 자유지만.. 쓰레기같은영화다.  지도하나로 일어난 해프닝...송강호,이병헌의 뛰어난 연기력과 액션  솔직히 주걸륜이가 피아노 친게 별점에 한몫했을듯..그외엔 그다지..  결말이 좀 아쉬웠긴하지만,,,샘 찾으로 간 부분은 정말 긴장감 최고였음-_-b  일단 양조위와 미모의 탕웨이 그리고 이안감독이 만들었다  나름 스릴러물인데 중간에 왠 귀신? 확깼음..  암울한 주제를 이렇게 승화시킬수 있다니 대단하다 .. 감독도.. 연기자들도 .....  송강호의 연기는 실제인지 연기인지 정말 구분이 안간다...대단한 연기자  양동근과 조인성이 없었으면 논스톱의 지속력이 있었을까..  "
나만 영화비 날릴수는 없지..참 재밌어요~  내일 또 보러갑니다..  평점 다 알바들임?진짜 최악으로 재미없는데  평일 낮에 작은 상영관에서 봐서 혼자 봤는데 재미있게 봤네요.강아지들도 너무 귀엽고 슬픈장면도 있고 특히 마지막 몇분은 감동적이네요ㅜ  누구나 비밀은 있다..때론 아무리 가까운 타인이라도 그 비밀을 모르고 살아가는게 모두의 행복이 될수도 있다..  
