소름돋는 영화였네요.  볼만했는데 공포영화 즐겨보는편이 아니라 그런지 아쉬움이 좀 남네요..ㅋ 놀라기는 많이 놀란듯 합니다.  코믹-슬픔-감동 오랜만에 즐겁게 봣습니다.  
결말은별로 김래원연기는 진짜잘한다  역사를다시 보게되는영화송강호연기짱  생각보다스토리가 별로였다  
삐끗해서 기괴해진 영화.  역사에 대한 예의가 느껴지는 영화.군함도 볼바엔 운전사 오만번봅시다.  군함도 일본에 1200억 제작지원받은 친일영화 아닙니까? 전쟁중아니고 침략이였고 강제징용으로 죽어간 국민앞에서 역사왜곡영화 진심 소름이넹ㆍ느  
마지막 장면은 여운에 남았지만...  실화인거랑 현대감성과는 맞지 않는걸 감안하고 보는걸 추천합니다. 비과학적인 경찰들의 수사는 지금 감성과는 잘 안맞아서 몰입력이 좀 떨어짐  너무 뻔한 느낌남...  ㄹㅇ 영화관에서 봐야 더 재밌습니다. 찾길 바래요.  
슈펴배드시리즈의 미니언즈의 역할이 두드러짐  감춰진 진실믈  밝혀내기 위해선 누군가의 희생이 필요하다  송강호의 절제된 슬픔연기는 좋았으나 전반적으로 스토리전개가 사실위주이기에 영화로써 흥미는 다소 떨어짐. 내용이 진부하고 새로운 사실규명이 없고 감독의 의도또한 불분명함  
솔직히 10점은 아니다 소재를 떠나서 전개가 너무 지루해요 영화 끝나고 나오면서 다들 어휴..하면서 나오시는;;  역사를 영화를 배우면 안되지만5.18민주항쟁에 대해 생각해보는 시간이 되었어요영화다보니 과장되고 좀 왜곡되는 부분은 어쩔수앖는듯 ㅜㅜ  술이 나마스떼~~잔잔하게 재미있었어요.  욕을 먹더라도 평점을 안쓸수가없다. 감동도 재미도 내용도 없다.  
슬픈역사 자랑스러운역사  택시운전사 재미있어요  애들 때문에보러왔다가  
그 시절의 광주는 모두 빨갱이었다.  이제야 묶은 때를 벗겨내고 이렇게 공개된 내용 그리고 광주의 아픔을 연기한 배우들의  연기에 박수를 보낸다. 학원을 다니면서 그 광경을 목격한 내게는 아픔으로 숨 죽이면서 영화를 보는 동안 눈물이 흐른다. .  그 시절의 광주는 모두 빨갱이었다.  이제야 묶은 때를 벗겨내고 이렇게 공개된 내용 그리고 광주의 아픔을 연기한 배우들의  연기에 박수를 보낸다. 학원을 다니면서 그 광경을 목격한 내게는 아픔으로 숨 죽이면서 영화를 보는 동안 눈물이 흐른다. .  각색이 너무 지나쳐서 흥미위주로 가버린듯  최민식 씨의 눈빛연기 그리고 톤을 한껏  높여서 명령 할부분을 오히려 톤을 낮게 명령을 전하는게 얼마나 카리스마 있는지..명장의 면모를 봤습니다.유성룡씨의 눈빛도good  
재밌게 봤어요...의미있는 영화네요  기대안했는데  재밌네요  기대안했는데 재밌네요  
재미있습니다.추천합니다.  재미있습니다.추천합니다.  재미있습니다.추천합니다.  오랜만에 재미있는 영화 봤네요  
"우리나라 과거 역사를 잊지말아야겠다는 생각을 했던 찡한 영화  재미있어요 생각없이 보기좋아요  미술쇼 관객이 된 것 같고, 스토리가 스릴 넘치고 유쾌합니다.  "
편론가들이 후하게 점수를 준이유를 알만하다  한국영화 촬영기술 허리우드 수준으로 끌어올림  초반 스토리 설정만빼면 무난함   군함도이후 사람들이 한국영화  못믿는  경우가 생겨서 악소문있으면  대부분 안보는데  잘만든 영화도손익분기점 넘기 힘듬  좋은영화 추천  군함도 처럼 해킹이나해서 평점올리는 영화 하고는 다르다 .  어떤 알바가 내 아이디로 군함도평점 10점먹였네  해킹해서 점수올리고 너무하네  그리고  내가 누나랑 조카들이랑 이영화 봤는데  진짜  명량 인천상륙작전  군함도까지 역사왜곡에 유명배우로치장한 쓰레기 영화는  이제 고만 만들자  배우들 까지 미워진다  
후기로 범죄와의 전쟁 신세계와비교해서 봤다초반 다소 지루함그리고 신인배우들 연기 좋고조**은 좀 어색했네요나름 신선하고 볼만해요  3D에서 봐야할 영화임.나름 잔잔한 재미가 있었음  와우^^최고의 감독 최고의 영화현실 ... 그리고 진짜  재미와 감동 모두를 느낄수 있었던 영화네요  
재미없어요 정말 재미없어요 영화보는 내내 짜증만나요 왜 망했는지 알겠어요 올레티비에 오천원 할인해서 결재하고 본 내가 죄인입니다  잊지맙시다. 대머리가 한짓을  유쾌하네요개인적으로 재밌게 봤어요ㅋ  노잼. 영화보는 내내 지루해죽는줄 알았습니다.  
기대안하고 봤는대 정말  많은걸 느끼게한영화였습니다.현시점에 맞게 개인주의적인 게 사뭇 뒤돌아보게끔하네요...  대박나세요~~~  넘넘 감동적이고 다시한번 깨닺게돠네요  동심으로 돌아가서 순수하게 잘보았습니다~~^^  
가슴을 울리는 정말 감동적인영화입니다.  아름답고 감동적인 드라마~~  용두사망 ..외상후 스트레스에 시달리게 하는 드라마  
너무 감동적인 영화에요 윤여정님 연기를 너무 감동적인 에요 그 딸래미 첫만나 장면은 저 눈물났어요 엄마다 친정엄마다. 그 생각 밖에 안했어요 그장면에  울 엄마 보고싶었어요  소시석씨 봐라고 가는떼  너무잘봤어요 송강호씨 짱이다 5.18민주운동 우리 잊어지만는날다 광주시민 존경합니다  공유 너무 좋아 이영화봐는떼 근데 완전 속앗어  시간 돈이아깝다  왕짜증!!!  너무재미겠다 포너무 웃겨요  
"재밌게 보셨다고 합니다  재밌어요! 연기들도 좋아요  후반부로 갈수록 몰입이 잘안되었던듯함. 배우는 좋은데 스토리 개연성이 아쉬움  잔잔하면서 유쾌한 마블 영화. 마블 영화중 가장 좋아하는 시리즈  전체적으로 괜찮았음. 후미코의 연기가 몰입을 이끄는 영화.  전쟁신이 조금 지루하지만 괜찮음  선원들, 특히 김윤석의 캐릭터에 대해 5분 정도의 시간만 더 투자했더라면 완성도 있는 영화가 되었을듯. 111분이라는 런닝타임에서 120분만 되었더라면 하는 아쉬움이 남음...  "
너무 화가나고 역사에대해 다시되돌아볼수있는 좋은시간이었습니다  최근 본것중에 손꼽힐 만큼 재미 없어용 ㅠㅠ  그냥 무슨 내용 인지 모르고 봤는데재미있네용 ^^  그냥 저냥 하네요 뭔가 조금 아쉬운 그런..  너무보고싶었는데 평점 쓰라고 문자와서 알았다영화 예매하고 자느라 못봤다...예매한것도 까먹었었다...돈아깝네 오늘 다시예매했다!! 오늘은꼭 재밌게 야무지게 봐야지  예전 타짜에 비하면 별거아니지만 그래도..볼만하네  시리즈를 볼때마다 내용이 뻔함 이젠 그만봐야지  그냥저냥 볼만함 그냥저냥 ㅋㅋ  
터닝포인트가 된 인생영화  중간이 약간 지루했지만 마지막 한방에 눈물샘 다터졌다..  공포영화 잘 못보는편인데 정말 재미없었습니다.사람 놀래킬려고만해서 짜증나고 스토리 개연성도 하나도없고가면갈수록 지루해지기만하네요  ㅜㅜㅜ잉 슬퍼요요오오옹  
"영화 시작부터 빰!하고 긴장감을 주는데 손에 땀이 계속 나요.. 손이 계속 미끄러지고 심장이 계속 뛰어요.. 주연들 연기, 액션 다 너무 좋았어요! 꼭 보기를...  기대안하고 들어갔다가 현빈님한테 제대로 치임...  실화를 다루는 영화들은 팩트 위주로만 다뤄서 지루하거나 흥행을 위한 요소들을 엮는식이라 어지러워서 보기 불편한 적이 많았습니다. 하지만 이 영화는 실화를 바탕으로 인물을 중심으로 이끌어갑니다. 배우들의 열연덕에 잘 웃고 잘 울었습니다. 좋은 영화입니다  정봉오빠 원래 매력적인건 알았지만 이정도일줄이야 캐릭터가 다들 독특하고 그 중에서도 안재홍배우님의 연기가 돋보였습니다. 간만에 제대로 웃긴 영화만난것 같아요  "
역시송광호~표정으로도 넘 슬퍼 같이 울었어요  분노란 무엇일까누구나 마음한켠에 자리잡고있는 분노생각하게하는영화  마음이 아프지만 현실적옥자 넘 이쁘고 귀욥  스파이더맨 길들이기판이듯다음화를 기대해봅니다  
"결론 내린다. 딱 6점이 맞고, 갑자기 분위기 산사태 뭐 산사태 갑자기 뭐냐 하는사람들 다시 영화보기를 바란다. 도중에 산사태 예방을 위해 입주민들끼리 싸인을 왜 안하냐는 장면이 나온다.내 생각에 산사태 하나때문에 이 영화 평점 1이상 깎아먹음ㅋ  1.스케일 작음2.스토리는 그럴듯 함3.답답해 죽음좀비영화는 역시 한계가 있는듯  별 반개주고 평점 테러하는 광주가 폭동이라는 머갈통 빈 새끼들 계엄령 자체가 말이 된다고 생각하나 ㄹㅇ이새끼들 그시대 광주 데려가서 패죽여야함  비호감순으로보면 진짜 우리나라가 망했다는걸 실시간으로 확인가능하다. 별 반개주고 댓글남긴 쉐리덜은 번개 연속으로 2번 맞으세요^^  "
역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다  웹툰 안 보고 영화 본 사람으로써 개꿀잼이였는데 그냥 기대 안 하고 봤는데 재밌었다 ㅋㅋㅋ 솔직히 평점 8점~9점대 영화임  솔직히 1~2점대 영화는 아니고 최근 넷플릭스에서 봤는데 난 재밌게 봄 솔직히  ㄹㅇ 코로나만 아니였으면 1000만도 기대해볼만한 영화임  
지금 꼭봐야할 영화이다  엄마 보여드렸어요  괜찮은것같아요  잘봤어요 ㅡ잘봤습니다  감동 그자체 - 또봐도 아깝지 않을만큼 ㅠ  
캡틴아메리카 아이언맨 스파이더맨 블랙위도우 팔콘 블랙팬서 헐크 토르 타노스 앤트맨 데드풀 mcu 화이팅  댓글알바가 실제로 있었다니 소름돋네  너무 재밌게 잘봤어요 애관극장도 너무 좋아요~~  웹툰 라스트정말 재밌게 봤고 영화화되기를 바래던 한명으로서이번 영화 너무 기대되요  
"내 이야기를 하고 싶게 만드는 훌륭한 영화입니다  개인적으로 흥미로운 소재였으나, 연출력이 아쉽고 특히 결말을 제대로 마무리 짓지 않아서 아쉬움. 주연 배우의 연기가 돋보였지만, 앤 해서웨이 캐릭터의 사용이 아쉬움.  의문스러운 연출과 전개가 간혹 있었지만 배우들의 연기만은 처음부터 끝까지 인상적이었음. 특히 김윤석 배우님.  무슨 영화와는 달리 역사적 사실을 과장없이 감동적이게 연출했고 그래서 더 눈물 났던 영화  "
전 코믹물 별루 안좋아하는 완전 완전 웃으면서 재미나게 봤어요~~~완전 강추~~  너무 감동적이구 우리말을 사랑합시다~~  정말 우라나라..이지만..창피한 영화네요.  황정민가 영화를 살렸네요~~~~ㅋㅋ  
살짝 잔인하기도 하지만 주연 특히 조연들 연기가 너무 실감나고 전체적으로 흐름도 좋고 윤계상 연기력 너무 좋았어요 그리고 마블리 넘 멋져요^^  기대 안하고 봤는데 좋습니다  괜찮긴 하지만 드라마와 별차이 없는 영화 두사람 연기는 잘 어울렸음  난 너무 기대를 심하게 했나 ㅋ  보고나서 참 어이없었음 강제징용의 힘들고 서러운건 어디가고 조선인끼리 싸우다 탈출장면 한시간 하다 끝남  역사왜곡 심각!!  배우들 연기도 좋고 5.18다룬 영화지만 너무 무겁기만 하진 않고 적당히 웃을 수 있고 좋았습니다 5.18에 희생됐던 민주주역사를 다시 쓸 수 있게 해준 고인분들께 머리숙여 존경을 표하고 감사합니다 이 영화는 꼭 봅시다  
"신선하고, 특이한 분위기 연출로 시간 가는 줄 몰랐던 영화!  음악과 분위기로 관객을 사로잡는 영화  택시들 단체로 등장할때 소름이 쫙..!  개.쓰.레.기 아OO 나웬만하면 이런거 아님기는데 존나 쓰레기보지마셈 진짜ㅜㅜ돈아까움  약빨고만든듯  "
"광주민주화 운동, 우리나라 정권에 대해 다시 생각 할 수 있었던 영화였습니드  의리로 본 트랜스포머 영상미는 좋지만 스토리는 영...중국자본이 덜 들어가면 좋을듯  나름의흡입력이잇는영화  눈이즐거웠지만 개연성이 부족  렛잇고 하나로 끝나는 영화  "
공룡안나올땐 살짝지루해하긴했는데 전반적으론 재미있다고하네요^^  꼭보세요..  간만에볼만했네요  완젼신나고 재미있어요 시가이어떻게가는지몰랐네요ㅎㅎ  좀잔인하고  내용이  그러네요..  good~! 볼만합니다  
 지림ㅣ진심 오줌보터질뻔  아니 그래서 구구는....  여운도 감흥도 연기도 없는 영화   진짜 이거 꼭 보셔야 합니다.  역사를 영화로 배우면 안된다는 일침을 주는 영화.  
"변요한, 한효주때문에 봄.전형적인 일본 겉멋 드라마이며2000년대에서 머물러있는 일본 배우들 연기임.한국 영화 산업이 확실히 일본을 뛰어넘었음을한국 배우 2명과 일본 배우 2명이 적나라하게 보여줌.연출에 긴장감이 없고, 개연성도 부족함.감상포인트 연기 선택 이유는변요한, 한효주 몰입감있다는 점임.  경북 북부지방인 봉화군이 배경인데, 남주여주 모두 경남 부산 쪽 사투리를 씀.  5000원 정도 가치의 영화.  국민에게 무장된 군인이 근접에서 총을 쏜다는 것은, 그럼에도 언론을 막고 봉쇄했다는 것은. 일제시대 헌병경찰보다 나쁜 행동.  100프로 순수한 기독교 영화  마동석으로 시작해서 노출과 잔인함만 남는 영화  "
신들린 송강호에 연기력 대단하다!!  가족과함께  한번쯤은 봐야 할 영화!!!  글쎄요?? 피터에 역할이 너무  아쉽네요  보는 내내  코믹하고 재미 있게  볼수있는 영화 인듯?  왜본건지 모르겠다..  넘 짱짱 임  
재밌게 봤습니다  그날이 어떠했는지 처참했는지 절로 느껴졌습니다  솔직히 본편과는 뭔가 이질감이 느껴지긴 하지만 재미는 있었습니다ㅎㅎ  파트 1 못 봤지만 파트 2는 꼭 봐야겠군요ㅎㅎ  악역이 좀 실망스럽다...  해전에서는 단연 탑이라고 볼 수 있습니다ㅎㅎ  
감동이다~국민  모두에게 추천하고 싶다.말이 필요없다  판타지라 재미있네요~김동욱및 여러 배우들 연기 좋네요.눈물  많이 흘렸고요.다음편도  또  볼러 오려고요.  내용이 잔잔하다.~가끔씩 눈물이 흐른다.아주  슬프지도 않는데...이 영화  볼  만  하다  두 주인공 같은 경찰이 많으면 살기 좋은 대한민국이겠네요. 시간 가는 줄  모르고 봤어요~더  많은  사람들이 보길 바래요.  시저  짱  멋지다~그의 리더쉽이 부럽다.  인간보다 더 인간적인  유인원   영원하길~^^  감동이다~재미있고  슬프고  돈이  안  아깝다  볼 만한  영화다.많은  사람들이  봤으면  한다.  청소년들은 좋아하는데 어른이 보기에는  유치함.그래도 로봇들의  액션은 볼만하다.  
전반적으로 흡인력이 약합니다  보지 않는게 나을 뻔했다.  재미있었습니다. 배우들 연기가 너무 좋아요~  한국 나오는 씬이 이색적이긴 하다.  영화가 원작을 못 따라간다.  그리스도인이라면 한번쯤 볼만한 영화  보통으로 재미있습니다.  근래에 본 한국영화 중 최고입니다.  
하아... 연기자들 연기는진짜 볼 만한데 스토리랑 설정 어설픈게 너무 많네요.  배우들 연기 부터 스토리까지. 눈물 흘리며 감동깊게 보았습니다. 광주 사람은 아니지만 그들의 슬픔과 한이 고스란히 느껴졌네요.  감동과 분노가 함께하는 감정  애기가 정말연기도잘하고..엄청울고감동받다왔네요  본 시리즈가 훨씬 재밌네요영상은 처음20분이대박  
"스토리도 좋고 배우들의 연기도 좋고 잘 만든 영화네요.  연기와 구성이 탄탄한 좋은영화 같네요.  상당히 잘 만든 영화라고 봅니다.  재미와 감동을 줍니다.  샤넬생애를 다뤘다는 이유만으로 별세개,  구성력제로.  "
걍 ㅈㄴ뻔함 한국식 영화임 그냥  유가족이 영화 내지말랬는데 꿋꿋이 내는 새-끼들뭐냐?  진짜 재밌게봤습니다  평점조작이라고 하는놈들은 영화한번만 보고 짖으시길 ㅋㅋㅋ  배우 하나 하나의 연기도 좋았고 CG도 엄청났지.. 안보면 후회할 영화라고 할수도있다  
일본불매 시기에 역사왜곡이라...ㅉㅉ  역사속 진실을 보여주는영화슬픔과 눈물  재밋게봤습니다.  반복영화에 1시간 30분동안 지루햇다다신 한쿸영화 극장서 안본다돈 개아깝  대통령님 보고싶어요~~~~  
너무감동적이고중간주간실화가나오는데진짜같은국민으로사는게챙피합니다.짱~~~엄지  생각햇던거보다잼없응ㅇ  처음은약간지루함있는데요 나중은그나마조금은. ..  생각보다괸안영화입니다.참으루 잘만들어습니다.  재미도있고우리나라에대한역사공부두하구참조우다  
글쎄요....좀 감동을 강요하는것같은영화랄까...  넘 환상적이고 아름다웠어요~^^  일본만화의 재미진 내용~  공유보는 즐거움~!^^  
쪼금 뻔한 스토리...  역사 공부를 조금이라도 하고 봐야 이해가 가는 영화일듯 해요...  억울하게 사라져간 이름 모를 무고한 그들을 잊지않고 기억하겠습니다...  우회적으로나마 썩은 정치인들에게 한방을 날리는 영화!  
연기는 너무 좋았으나 한국판 테이큰 같은 느낌..스토리 개연성 없어요. 액션신이 많아서 2시간이라는 시간이 아깝지는 않으나 영화 끝나고 아무런 충격도 없고 금새 잊혀질 것 같은 영화  돈 아깝 시간 아깝..알바생들 많네요..진짜 개연성 1도없고 억지 감동에 중간에 나오고 싶었던 건 처음이네요  정말 유쾌하게 봤습니다  인생영화다.영화 디테일이 하나하나 다 살아있고 몰입감 최고였다.  펑펑 울었습니다. 여운이 크거 남는 최고의 영화였습니다.  
솔찍히 개꿀잼아님..  손예지노너무이뻐ㅋㅌ  나름재밌음   주지훈이별로  잼씨음 ㅋㅋ엄청은 아닌데 제법 볼만함  완잔개굿입니가 최고의영호입ㄴ타  재밌어요진쩌ㅋㅋㅋㄱ최고에오  
이런 영화들이 더 많아져서 사회적으로 아동학대에 관한 법이 더 강화되었으면 좋겠고 더 나아가 아동학대 피해자들의 정신적트라우마를 치료해줄수있는 것들이 개발되었으면 좋겠습니다 ㅎㅎ  엔딩 크레딧이 정말 인상적입니다.강력추천  배우들 연기는 좋았는데 영화가 편짐을 잘 못한건지뭔지 ㅋㅋ 누나는 어렸을 때 죽었는데 왜 자기 기억속에서 지멋대로 수녀로 만들고 아버지는 갑자기왜나와서 수순지 뭔지를 내뱉음ㅋㅋㅋ 뭔가억지스러웠음 ㅋㅋ  정말 재밌었어요 !! ㅋㅋㅋ  감동적이고 재밌는영화!마지막에 택시기사님들 완전멋졌음ㅠㅠ  꿀잼이였어요ㅋㅋㅋ어벤져스로 합류돼는것까지 나왔으면 더 좋았을듯ㅋㅋ  재밌다고도 재미없다고도 할 수 없는 영화였습니다.  내용은 그냥그런데 그냥 영화가 무서움 강동원이 잘생겼는데 근데 무서움 올 해 본 영화중에 제일 무서운영화  돈주고 보기  아까움ㅏ  재밌어요 사도세자와 영조의 갈등을 잘들어낸것같아요 특히 영조가 가진 콤플렉스를 잘들어낸듯  영화관에서 꼭 보고싶습니다ㅜㅜ  반전이있네요...판타지인줄..돈아까웠어요...  재미없음..유치하고 연기도 오글거림 돈아까움 수상한그녀가 훨씬 재밋는듯 .알바들 너무 많다...  다시는 이런 영화같은 일들이 일어나지 않았으면 좋겠습니다.전도연씨와 고수씨의 명연기 정말 감동적이였습니다.  정말 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화.정말 슬프고 화가나는 영화..추천합니다.  
쓰레기들이 쓰레기 만들었네  더럽고 혐오스럽다..어렸을때 보고 너무 충격적이여서 트라우마로 남을뻔했다...범죄자가 만든 쓰레기  모든게 완벽한 영화! 인생영화가 하나 더 생겼다!     
"여전히 정우성의 한계.  재밌게봤다. 가족 영화 강추. 폭력. 욕. 야한 장면 없고 교훈적인데 재밌다.  정말 재밌게 봤다. 영화 끝나고도 전율이. 끝까지 끌고 간 대본도 좋았고. 개연성도 좋다. 개허접한 한국영화보다 치밀하고 짜임새있더라. 장동건 연기 좋아서 청룡상 노려보길. 이 영화보고 감독의 전작을 찾아본다.  0점주고싶은데. 0점란 만들어주세요.  0점란 만들어야 할듯. 뭐냐? 이건 뭐 감동도 없고 개연성도 떨어지고. 걍 헐리웃 영화볼란다. 스크린 쿼터제 폐지해라.  강추.장동건 진짜 연기자가 되었고 오다기리조 멋지고, 각본, 메시지, 화면 좋음  "
가족과 함께 보기에 최고입니다ㅎ  최고의 영화입니다.말이 필요없네요. 영화 보시면 아실듯...  시간 가는 줄 모르게 재미있게 봤어요. 현빈은 액션 최고  시간 가는줄 모르게 관람한 최고의 영화입니다  현실에 일어날 수 있는 상황을 리얼하게 보여준 최고의 영화였습니다 ㅎㅎ  2시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 재미있게 봤어요. 꿀잼입니다 ㅎㅎ  
"아이들도 너무좋아고  오랫만에  재미있게   감동적인 영화감상했습니다  이해가 되면서도 안되는  영화같다언제까지  잘 사는놈 ,못 사는놈  초등학생 자녀와 함께봤는데  아이들에게 좋은영화를  보여준것같아서  좋앟습니다  또  보고싶은  영화예요연기자들에  연기도  넘좋았고  재미와  감동이있어서 아이들과 보기좋았습니다  5학년  아들은  인터넷으로  5,18에 대해서 알아보더라고요~^^  그 시대에는  관심이 없었는데  30살이  넘으니 그분이 어떤분인지궁금하더라고요  너무  감동적이게  잘봤습니다  역사에  대해선  알게되었고 감동도있지만  스토리는  그저 그런듯 해요  "
꼭 자녀들과 보세요 좋은 역사교육  올 여름 꼭 보아야 할 영화  영화보는 내내 긴장 보고나면 쏘쏘  내용도 좋고 볼거리 많음  역시ㄴ가족사랑은 동서고금 막론하고 진리입니다  
11점 준거예요 1점이아니라 ㅋ  기대한거만큼은 별로더라  그닥 그렇고 그런 영화였음  마지막에 채용됫다고햇을때가 쩔억지  9점줄려다가 마지막에 권총쏘는거가꼬 개뿜어서 10점줌ㅋㅋㅋㅋ  
"보는내내 불안하고 불편한영화였지만.연기력,기막힌스토리전개는 인정.역시 봉준호.베드신 말이 많은듯한데..내생각엔 들키지않게 있는 그들과 상대적으로 여유있게 즐기는?살기위해 온가족이 그런장면까지 봐야하는.그런느낌아닐까요?  조인성도 역사적고증보다는.젊고신선한 캐스팅의도인듯해 좋았고.엄태구의 존재감은 미쳤고.스토리진부하고,억지스러워도 연기자들이 넘나잘했으니 이해하는데..신녀..당췌이해안됨.왜 나온거지?  끝나도 일어날수없었던.강동원인생연기.단역들도 연기지린영화  정말 잘만들었다..라는 말밖에는 할수가없는.두번모두 몰입할수있게 만드는영화.평론가평을 보니 어이상실.누가 기대하고보라했나.있는그대로보라..  믿고보는 디즈니..진짜 멋있고 웅장하다  "
"대박 어쩜 이렇게 장면 장면에 정성이 들어갔는지!! 넘 아름다운 영화였어요 :)  마음 아픈 역사이지만 그 고난의 역사속에서 다시 일어나 지금의 대한민국을 이룬것을 감사하며 앞으로 더욱더 자긍심과 정체성이 뚜렷한 한 사람으로 이 나라를 사랑하고 싶습니다  눈물이 앞을 가르네여 ㅜ  그 날의 광주를 잊지않겠습니다  영상미가 돋보인, 역사를 다룬 영화  미자의 용기와 사랑에 아낌없는 박수를 !  세상엔 이렇게 아름다운 영화도 존재하는군요  "
송강호 유해진 류준열 연기 최고♥?♥?♥?  덩덩이 너무 귀여워 ㅠㅠ짱구최고  아직 안봤는데 보기도 전에 보기 싫어짐  
재미없어영 지루합니다  한국의 역사를 반영한 영화에서 최고중에 최고라고 생각하는 영화입니다. 우리나라의 역사에 대해서 또 한번 생각하게 되는 영화였고 5.18민주화 항쟁으로 인해 우리나라가 독재정치가 아닌 민주주의로 바뀔수 있는 발판이 되지않았나 싶습니다.  엄마랑데이트했어요 ㅋ기분전환했네요. 조관우씨 연기 정말잘하네요.ㅋ나중에 오달수씨 나오는 영화는 꼭 봐야겠어요 재미있음 ㅋㅋㅋ  
모든 국민이 알아야 할 진실...전두환..진짜..나쁜 ..  지켜드리지 못해 죄송합니다영화같은 당신의 삶. 존경합니다  계단 내려가다 엘리베이터와 마주친 신...ㅋㅋ너무 웃겨서 한참 웃었어요  
저터ㅓ너나쟈터마마ㅣ아자나타ㅐㄴ  감명깊은 영화 송강호 연기 굿  하하 1점도 아깝다. 여러 영화 짬뽕이네  
잔인했던 장면도 있었지만 배우들도 연기 넘 잘했ㄱㆍㄷ 너무나 재미있게 봤네요  너무나 재미있게 봤다고 하기엔 가슴한켠이 먹먹해지네요. .  나름 괜찮게 봤는데 평이 너무하네. . .  
"가슴이 먹먹해요 ㅠ다들 꼭 보시길!!  재밌었움 보셈요 코믹×감동  좀 지루한것이 있어 별 하나를 빼지만, 그 밖에 긴박한 전장씬과 가슴에 찡하게 전해오는 것들이 곳곳에 있어 좋은 영화!  "
전 경기도에 살고잇는 90년생 광주사람입니다. 전라도 사람들을 싫어하고 광주는 폭동이라고 하는 사람들 많이 봤습니다. 이 영화를 보면서 처음으로 마음이 찢어지고 눈물이 멈추질 않았습니다. 제발 5.18 민주화운동을 폭동이라고 하지 말아주십시오.  주인공 남자배우 분의 연기력은 역시 믿고 볼수잇는거  공포영화 매니아로서  다른매니아 분들에게 추천하지 못하겠음 특히나 컨저링 보신분들은  ....  
"영화보면서 웃다가 턱아픈건 처음 이었습니다ㅋㅋ관객들 다 웃기에 바쁘고 중간중간 스릴이 빵빵 터지고그사이 웃음도 빵빵 터지는 영화 였습니다!!!  3마디로 정리 할게요영화시작전에 배가 화장실 가야될생각으로 아팠는데영화시작후 배가아픈걸 잊은채 집중하며 영화를 보고있는나를보았다  영화 스토리나 초반 스릴러 같은느낌,코믹요소,감동요소,이전 극장판 캐릭터도 반가웠고 내용자체가 뚜렷하고 재밋다, 그렇지만 결말이 다소아쉽다  "
"재밌었음. 인물관계를 펼쳤으니 후속 기대함  잊지 말아야 할 자랑스러운 역사 ...  깨어있는 시민... 우리의 아들, 딸들과 함께 몫을 다 할때 입니다.  "
생각보다는 괜찮았음.  실화를 바탕으로 잘 버무렸음.  파리 남부가 생각나는 잔잔한 이야기.  
"이미 완벽한 영화를 더 재밌게 보는방법1.2D보다는 4D(기술의 힘을 직접 느낄 수 있음. 소름돋음.용산 피켓팅 안되면 신촌도 추천!!)2.영화 내용이 넷플릭스에 나온 귀멸의 칼날 시즌1이랑 이어지니 꼭 애니보고 영화보기(그래야 스토리 이해 더 잘 이해감)3.언제 끝날 지 모르니 상영기간동안 많이 보기(봐도봐도 안질림...작화,,스토리,,브금까지 갓띵작)  재밌다길래 한번 봤는데 복선이 이어지는 듯한 흥미진진한 스토리와 중간중간에 긴장감을 유발하는 반전요소들 그리고 웃음과 공감을 유발하는 배우분들의 깔쌈한 연기실력까지..! 특히 연출이랑 스토리에서 세심하게 하나하나 공들인 느낌이 물씬납니다. 그리고 명언스러운 말들도 정말 마음에 와닿았어요..아무것도 하기 싫어하지만 지루한 생활또한 싫어하는 저에게 자극이 되었달까요..?귀여운 엔딩크레딧마저 완벽해서 1초도 남기지 않고 다봤네요ㅎㅎ재미있고 유익한 영화 감사합니다!  다시는 오지않을, 다시는 오면 안되는 그런 악마의 시대에 맞서 당신의 몸을 바쳐 힘써 싸우신 영웅분들의 이야기입니다. 친구를 위해, 가족을 위해 더 나아가 미래세대를 위해, 민주적인 삶과 자유권이 보장되는 대한민국을 위해 사회악에 맞서 싸우셨을 그 분들 덕분에 저는 대한민국의 국민으로서 또 대한민국의 학생으로서 오늘 하루도 무사히 잘 살아갑니다. 누군가는 나라를 버려도 또다른 누군가는 나라를 욕해도 저는 끝까지 남아 대한민국을 지키겠습니다. 다시한번 진심으로 영웅분들께 경의를 표합니다.  "
매우 잘보았습니다 재미있습니다  재미있게 봤습니다 나름 ㅎㅎ 원자력발전소에 대해 다시느끼게 해주는 영화  영화는 재미있게 보았습니다  
메세지는 분명 있는데 게임을 보는듯 감동은 다소 아쉽다  간만에 재미있게 봤어요  이제 사건진행이 되겠네 했는데 끝나서 마무리가 많이 아쉬웠다  
웃다가 울다가 잘봤습니다.  슬픈 영화...감상 후 한동안 우울감이 있음.  영화보면서 너무 마음이 아팠고 할머님들 그림도 너무 슬프고~  상영이 끝났는데도 쉽게 일어날수가 없었어요~  
재밌었어요!! 한번 더 보고 싶을정도로 재밌게 봤습니당  너무 재밌게봤어요! 관도 좋았습니당!!한번 더 보고 싶은 영화얐어요!!강추합니다  재밌었어요중간에 살짝 지루하긴해도 내용이 알차서 재밌었어요강추합니당  
"보기 전엔 황정민 보러 간다는 평이 이해가 안 갔는데 인정이 됩니다물론 황정민, 류경수, 이유미 배우 분들의 연기력은 출중하나 이호정 배우님과 여 경찰 맡으신 분의 연기력이 몰입을 깨게 만드는 포인트가 있었으며 명대사라고 꼽힌 ""씨컵 처음봐?""는 뭐하러 있는 대사인지 전혀 모르겠습니다이런 상황에서 연기력으로 끌어간 몇 분의 배우들과 카메라 무빙 연출에만 평점 드립니다스토리는 어차피 원작을 가지고 온 것이기 때문에 그냥 스킵하겠습니다..  진짜 최고.파트 투가 진짜 너무 기대됩니다연기력 최고 ㅜ 극중 몰입도 최고 ㅜ  안보면 손해 ㅠ 진짜 엉엉울고 막 그냥 진짜 ㅠㅠ 그냥 봐요 일단 난 또 볼거에요ㅠㅠ  "
머리숙여 감사드립니다  영화를 보는동안 계속 울었습니다진짜 너무 감동이었고 많은 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다  너무 재밌었어용! 재밌는부분도 있고  
택시가 그날의 광주에 들어서던 순간부터 먹먹함에 ... 하염없이 아린가슴만 쓸어내리면서 감상했다... 옆에서 눈물 흘리던 그날을 겪은 아빠의 모습에 마음이 무너졌다.. 좋은 영화 감사합니다.  보다가 지루한 장면이 있었지만 ㅎ 쏘쏘  이 영화를 생각할 수록 느껴지는 무한대의 감동....  
상당히 의미있게 봤습니다  어린시절 봤던 미녀와야수를 실사판으로 본거같습니다어린시절로 돌아간듯한 기분이네요 재밋게 봤습니다  시사회가 당첨되어 마음 편하게 보고 왔습니다. 총 8명의 커플들의 이야기 인데... 새드무비 같이 여러 커플들의 이야기를 동시에 그려냈기 때문에 지루한감은 없이 재밌게 보고 왔습니다^^  
마블 아니면 안 봤다. 기승전결이 아니라 기기기결!  즐겁고도 슬픈 영화다 그래서 다시 보고 싶다  영화무척 재밌게 봤고 추천이오  
"스토리,내용전개는 좋았고, 연기자들 연기도 좋았음 잔인한 장면이 좀 있긴하지만 나름 괜찮았음  여러 감정이 들면서 눈물이 왈칵쏟아지는 영화  보는 내내 웃기도했지만, 가슴을 잔잔하게 만드는  영화  "
우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주.  1점도 아깝다 이놈의 영화  확실하게 수개표 하자 반대하는 자가 범인이다  
심각하고 본인이 시간여행을 겪고 싶거나 혹은 뇌에 동기부여 해주고싶으면 용기있는 사람들만 보세요  어린친구들이 보고 관심을 받았으면 좋겠습니다  꼭 보셨으면...합니다. 말로 다 표현 못하는 것들이 너무많습니다. 안타까웠던 역사 어린친구들에게 꼭 보여주고무언가 얻어가는게 있었으면.. 정말 좋았습니다  
감사합니다 진실을 전해주셔서 . 눈앞에서 사람들이 죽어가는 슬픔이 가득한 그때에도 떨리는 손으로 카메라를 들고 똑똑히 담아야했던 독일의 기자님처럼 너무나 무섭고 아파도 꼭 두눈으로 반드시 확인하고 기억하고 밝혀내야할 진실이 이 영화에 있습니다  어머니가 주무셨다. 엄마가 초반부터 주무시고 흥행성공하는걸 못봤는데...나오시면서  어머니왈 쩝쩝 어쩐지 이놈의 영화가 첨부터 말이 많더라 말이 많지 않아도 착착 진행이되야지  역시 미션임파서블! 멋지고 스릴있다  
솔직히 이거 별점 하나 두개 주는 애들은 평점 알바인듯 생각보다 기대이상이었고 운전씬은 진짜 대박이라고 생각함. 배우들 연기도 좋았음 최악의 상황에서도 강동원 얼굴은 잘생김 근데 걍 좀 끄는 느낌이 약간 있음  말이 필요 없는 인생영화  진짜 꼭 보셔야 하는 영화에요 두번 봤는데 다시봐도 슬프고 안타까운 역사 입니다  
"꼬리에 꼬리를 무는 복수극, 폭력의 끝에 남는 허무  담담함이 주는 묵직함.  연기도,스토리도 꽝인 걍 CG빨영화다.  "
 말이 필요 없음..명량을 뛰어 넘자  잠잣다 ㅡㅡ  
재미있었습니다. 많은생각을 하게하네요  기대보단 별로였는데 나름 재밋었습니다.  재밋게봣어요~~!!  
다끝나고 남은건 박보검 얼굴 한개임 오랜만에 영화보러갔는데 집에서 치킨먹을껄 ㅈㄴ빡치네  진짜 회사에서 공짜로 보여주는거 아니였으면 절대안봄 진짜 개망한 영화임  청소년들도 보고 올바른 역사를 알아야한다고 생각합니다.  
"이광수 강하늘이 멱살 잡고 이끌어 가는 느낌? 한효주 연기랑 권상우 발음 때문에 집중이 하나도 안됨 그 외에 잔뼈 굵은 조연 배우들 말고 신인 배우인지 여자애랑 아이돌 발연기도 진짜...ㅎ 웃음만 나던 영화 오합지졸  애국자, 맞습니까? 어떻게 애국자입니까? 라는 질문이 자꾸 떠오른다. 비단 김윤석에게 국한된 질문이었겠나. 창피하고 감사한 마음을 어떻게 행동으로 보여야할지 고민해야 할 문제인 것 같다.  정말 꼭 보세요. 아직도 그들이 왜 빨갱이 소리를 들어야 했고 군화에 짓밟혀야 했는지 나는 모르겠습니다. 그들의 숭고한 희생이 담백하게 담긴 영화예요. 보는 내내 너무 마음 아프다못해 힘들기까지 했지만 알아야 할 부분이라 꾸역꾸역 봤네요.  "
존잼 마동석 넘웃겨요!!  초반엔 지루하고 마무리가 아쉬움 ㅠ  전두환개꺅기 ㅠㅠㅠㅠ  
꼭보아야만하는 영화였네요많은 생각이드는 귀한시간이었습니다  재미있게 잘 봤습니다^^  삐~~~ 에러  
그냥 그냥 그렇다  군함도가 더 재밋듬  1점 준 넘들은 머지?어떤 세력들이야  생가보다 별로 ?내용도 별로  아이들한테도 별로 돔 야되는영화  
"대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 역사  일제강점기를 바탕으로 한 가상의 탄광이라면 좋았을걸.영화에서 나는 일제강점기의 시대상을 보았다. 그러나 군함도라는 이름을 달고 개봉한 이상, 감독은 일제강점기의 인간상이 아닌 군함도라는 지옥에서의 인간상을 그려내었어야 했다.  진짜명작. 여러번봐도 돈아깝지가 않다. 영화평점처음으로 남겨볼정도다. 아직도 그 긴장감과 흥분이 가시지를 않는다.  "
결과를 알수있기에 더 가슴아픈영화  진짜 꼭봐야하는 인생영화  제가..해리포터 엄청난 덕후이고 조앤롤링 존경햇는데요..그래서 영화 나온다햇을때 진짜 그누구보다 행복햇거든요..?게다가 에디나온다해서 기뻣는데하..보면서 헛웃음이 나오더라구요ㅋㅋ 지금 내가 뭘보고잇는건지 어이가없더라고요 씨급영화같아요 마법도별로안쓰고  
너무너무 감동적인 영화입니다!!!!보는내내 눈물이 멈추질 않았습니다 ㅠㅠ옷이 다 젖엇어여 정말 대한민국 사람으로서 부끄럽고 여운이 남는 영화엿던 것 같습니다 여러분 꼭 보세어 꼭꼭꼭!!!! 휴지 꼭 챙겨가시길  그냥 놀라기만....  초반엔 좀 지루할수있지만 정말 가족을 돌아보게되고 많은 것을 느끼게해주는 한편의 영화. 좋은 명대사들을 잊을수가없다  
당시 전투를 현실감있게 잘 찍어낸 영화였어요 달리고 몸을 던지고 배우분들이 고생 많으셨을거같아요  내내 울다가 웃다가 울다가 왔네요. 지금 시기에 큰 울림을 주는 영화네요. 잘봤습니다!  한 청년의 억울한 죽음이 잊혀지지 않기를 바랍니다  
"실화를 바탕으로 재구성한 영화라니 많이 기대되었다. 정말 기대만큼 감동이었다. 정말로 독일 기자가 아니었다면 이러한 모든 사실을, 아니 이러한 모든 역사가 사라졌을지 모른다에 끔찍한다. 큰 박수를 보내고 싶은 영화다.  휴가를 맞아 아들과 함께 영화를 봤네요. 시간가는줄 모를정도로 몰입되고 재미있었습니다. 맷데이먼의 멋진 모습, 그리고 유덕화도 나오니 반가웠네요. ^^  딸가진 아빠인 저로서 이 영화보면서 안경들춰가며 눈물닦느라고 혼났습니다. 거기다 명품조연들의 유머감각ㅇ으로 울다가 웃다가 오랫만에 감동영화 봤습니다.  "
진정한 가족영화! 애들뿐만 아니라 어른들도 생각하게 만드는 영화!! 최고였어요~~^^  아무것도 모르고 죽었을 젊은 영혼들에 감사에 마음을 전합니다!!  좀비 영화의 새로운 면을 보여주는 영화  
속시원한 액션 잔인하다 뭐다 하지만 영화는 영화일뿐  모든 장면에서 눈물을 참을 수 없었다 결코 잊지 않을 것이다 그 날을 그 사람을  박열이란 인물을 알게해주었다  
송강호 연기  최고입니다!  엄마랑보고왓는데 그냥그래요..애기가연기를참잘해요  ㅠㅠㅠ나진짜태어나서재일재밋는영화엿다짱짱  
군함도와 비교할수 없는 영화  재미도 크게 없고 관객들 가지고 놀고 예매율 높일려고 15금한듯한영화  오덕이라고 욕하는것들은 취향존중도안해주는 버러지같은놈들임 지들이 하는거 욕하면 빼액하면서 ㅂㄷㅂㄷ거리면서 남들이하는거에만 맨날난리임ㅋㅋ 취향존중받으려면 남들한테 함부러하지마이것들아 밥처먹고 할짓도 드럽게없나봐 보기싫으면 보지마셈 누가뭐라든?  
보는내내 무서워서 ㅠㅠ이제 실제일이었다는게 더더욱~~  군함도에 왜 그런일이 일어났는지에 대한 묘사가 부족하다  좋아요~~ 감동적이고 사실적인 영화  
진짜최악이다. 시대에 한없이 뒤떨어진 영화다. 지금 7-80년대 시대극이 아니라 70년대에 현대극 쯤으로 나왔어야 그나마 용납 가능할까 싶을 정도로 시대 관념 반영이형편없었다.  완벽한 영화입니다!!  신파없이도감동적인영화  
택시운전사 봐야함 꼭꼭꼭  너무 많은걸 담느라 급하게 끝난 느낌  정말 꼭 보아야하는 영화 암살  
내부자들과 같은 서사 영화를 기대하면 안된다. 이건 이두삼 전기영화다.  설경구에 대한 이미지는 이 영화 연기로 상쇄될것 같다  송강호의 연기가 정말 일품입니다  
눈물이 안 날수가 없는 영화  나도 모르게 눈물이 나는 영화  정말 30대의 여자들이 공감할 만한 영화  
이제는 너무뻔한스토리만 나와 아쉬운영화  약간은 어지럽고 스토리도 좋은건아니였지만액션은 좋았던영화  오랫만에 감동과 여운을 남긴 좋은영화였음  액션도 좋았구스토리도 지겹지않게 흐름도 좋았음  1편보다는 화려하지만스토리가마지막에너무 허무하다  
감동은 별로 없고 완전 스릴러에요..감전에 1차 놀람 레이저에 깜놀..염산에 2차 놀람..마지막에 진짜 온몸에 소름이 돋았어요 보면서 완전 손에 땀나고 긴장하고..아 그리고 벤 살아서 넘 다행 여주랑 껴안는 장면 넘 애틋했어ㅠㅠ빨리 얼른 시즌3 보고싶네요!시즌3에선 꼭 벤이랑 조이 살아서 방탈출 없애 버리면 좋겠어요..보면서 정말 제가 다 아프고 화나고 몰입이 돼가지고..  와 그냥 마음이 무겁고 ...한숨만 나고..배우님들이 연기를 너무 잘하셔서 더 와닿은거 같네요..  난 그래도 볼만 하든디..물론 돈내고 보는건 아깝지만 가족 들이랑 심심 할때 보니까 볼만 했음 근데 갑분산...산사태만 아니여도..눈뜰때 웃겼어요 쨋든 보통임!  엥 평점 왜이랴..난 잼있는디...  정말 살면서 너무 슬픈 실화이자 너무 가슴아팠어요 연기 잘해주셔서 감사합니다 배우들 정말 수고하셨어요 ㅜㅜㅜㅜ  
우와잼나요몰입감죽이네 ㅋ ㅋ 아주좋은영화봤어요 역쉬돈투자해서 굿 진짜서울삼키는줄알았네요 대단해요. 영화보는사람많아서앞에서봐서좀그렇긴해도 웃기고슬프고했어요같이공감해서조아용 너무굿  첨써보네요상품평너무너무영화걸작이네요페펙트너무멋쪄요역쉬나한국영화랑은수준이다르고페퍽트하고돈을더벌고오는느낌 이거보면왠만한것은시시할것같아요  너무실망 ㅠ ㆍ ㅠ 송광호씨도이제는아닌것같네요. 좀기대를많이해서그런가ㅠ 군함도는스케일크고볼게많고멋지고그랬는데 이거는그냥 뭐. 실망이네요 그래도슬프긴해요 근데너무항상같은것같아요 ㅠ 이요원과김상겸씨나왔던화려한휴가가더나은것같아요  아정말돈아깝다유치한걸해외벌이영화에돈쓰지말고차라리군함도가헐좋네요. ㅠ ㆍ ㅠ. 내돈. 아깝비  정말잼있어요. ㅋ. 스케일이장난이아니라서 눈요기가 되네요. 돈많이들인영화라서. 꼭.해외영화같아요 솔직히 황정민연기가죽이네오 그래서꼭봐야할듯  
"딱 킬링타임용인 비급 영화  정말 군더더기없이 잘만들었다. 군함도 감독님 영화는 이렇게 만드는겁니다. 조연출부터 다시배우쇼  기성정치인의 두모습과 그에 절망하는 젊은 두사람을 상징성있게 표현했으나 내용에 비해 영화가 질질 끄는건 단점 결론 투표하자 제대로 찍자  먼가 말하려다가 그만둔 느낌 답답하다  간만에 깔끔한 영화였다 군더더기없고 전달력 집중도 연기 다 좋음 마지막 엔딩크레딧을 꼭보길 전율이 굿굿 명장면은 승객이다 탈출한지 확인하고 제일 마지막에탈출하는 기장과 빠르게구조하는 모습  이 영화감독은 영화판에서 사라져야한다  인천상륙작전이라는 대박모티브를 이딴식으로  배우들의 연기와 풍자적 내용이 영화를 끌어간다. 결말이 보이지만 재밌게봤음.  한국형 좀비영화 치고 긴장감있고 분장 어색하지않았고 내용이정도면 황당하지않을 정도이고 좀비물에서 완벽한 마무리시나리오라는게 불가능하기에 생각보다 괜찮았음. 보면서 좀비물에 총기없는 나라라는 것이 얼마나 힘든지 느낌 ㅎ  재밌다... 계속 반전이머지하고봤는데 헐 충격...  어디서 본듯한 내용에 반전이랍시고 계속되는 반복의 식상함 영상미 빼고는 볼것이 없다 코미디와 야한 망가의 합작이랄까  절대보지마라 문어를 보고 혼자 웃을뻔 개코미디임  외면보다는 내면이라는 주제보다는 연인끼리 서로에 대한 이해와 존중이 주제가 아닐까? 상대방에 대한 배려 상대방에 대한 고민 나자신이 느끼는 행복 불행. 그모든걸 극단적인 소재지만 잘 보여주는 영화, 그런 영화가 아닐까.  그냥 흔한 복수극에 바둑을 넣은 거... 내용 참 진부함...  조잡한편집과 부족한내용 삼십분이면 끝날 내용이였다 소문난 잔치에 먹을것 없다더만  연기 각본 영상 3박자가 딱! 최고였다.  외국 첩보영화의 장면이 계속 오버랩되는... 외국첩보영화를 배경만 바꿨다 실망  1점도 아깝다 야동+사이코드라마+저질코미디의 괴상한 조합  진짜 진지하게 말하는데요 보지마세요. 삼국지의 이름만 빌린 삼류영웅스토리  "
억지스럽고 개연성없고 끝나면 허탈함 ㅋㅋㅋ  최악 더빙한 중국 유치한 드라마 보는줄... 진심 최악이다  최고 이런영화가 1000만 가야함  최고 이런영화가 1000만 가야함  오늘이 있게 힘썻던 당시의 모든 분들께 감사드립니다  여주인공 발연기에 억지스러운 전개 ㅋ코미디같음  기승전..펩!그렇게 우린 펩시를 마시죠  
조금지루한느낌이들었다는게아쉽다  숨겨진대한민국이라는곳을알게되었다  역시미니언들은너무구여워요~  생각과여운이많이남는영화였습니다  기대이상으로재미있게봤어요  신나고젬나게볼수있어요~  기대했던것보다지루했어요  실화라는걸알고본영화였지만감동적이였어요  잼나게신나게잘봤어요~  색채감이아이들보기에너무좋았어요  
"진짜 개존잼 ㅋㅋㅋ첨부터 긑까지 웃다가 끝났네욬ㅋ 윤상현 찌질한거 너무웃겨요 수영은 너무 욕 찰지고 ㅋㅋㅋ  기대감만 오지게 높여놓고 말아먹음. 은유와 상징이 많지만 감독이 그걸 납득할 수 있게 녹여내지 못하고, 환상의 상황이더라도 설정 안에서는 개연성이 있어야 하는데 개나 줘버림. 자기 아이디어에 도취되어 섬세하게 설명하지 않은 게으른 감독  너무 재밌었움 ㅠㅠ 고앵이가 지구룰 구한다!  택시추격전장면은..좀 몰입이 안됐지만 실화를 바탕으로 정말 재밌게 그려냈다. 웃길 때는 웃기고, 슬플때는 가슴이 꽉 막히게끔 슬펐던 좋은 영화였다. 송강호의 연기력에 축복을..  내가 이상한건지 모르겠지만 배에서 죽은 소년이 너무 안됐다... 무슨죄야... 그 선장(?)이 소년을 밀친 공군을 대하는 태도가 이해는 간다만 자기 아들이 죽었어도 그 정도로 담담함을 유지할수있을지.. 좋은영화였지만 부분적으로 지루했다  진짜...뭔내용인지 1도 모르겠고 여러 허접한 장면들에 뿜었고 개연성도 없고 안재홍이 맡은 '천재' 캐릭터를 살리지 못하고 어거지로 사건이 해결되는 느낌.. 임금이 그냥 혼돈의 카오스를 대모험하는 내용이다..원작이 만화라서 그런지 오글거려 죽는줄  진짜 앞뒤가 많이 안 맞는 영화. 앤드류 가필드만 볼만했음  어우~진짜잼있다..얼마만에보는 퍼펙트무비냐...  "
"소문난잔치집 먹을게 없다.처음부터 끝날때까지 내용자체가 왜이렇게 답답한지 특히 마지막 경찰 살인하고 아파트단지1층에서 범인이 활개를치며 절룩거리며 산으로 도망갈때 너무답답하고 짜증나서 정말 입에서 욕 나올번했습니다. 보상받고싶은 영화..,휴~~~~  소문과는달리 3개반이 딱 맞을듯 하네요.  실화를 바탕으로한건 의미가있지만,설정이 그저 그랬음.  초반에 이해하기 좀 어렵고, 스토리가 그닥 와닿지 않음.내용없이 놀람.임신부는 조심해야할듯...  에니메이션치고는 내용있고,애들이 재미있어하네요~  가족영화로 딱인거같네요~감명깊게 잘 봤습니다.특히 조연들 연기...굿 입니다~~~^^  후반이 좀 감동적이었음.  후반이 반전이네요! 재밌게잘봤습니다.  오랜만에 마누라와 재미있게 봤네요~마지막 주인공 격투장면 짱 이였습니다.^^  "
도요다 다이주 님이 맛습니다. 전 그걸  보니까 화가 나네요.  좀 좋은내용 으로부탁드립니다.  너무 실감나게 잘했네요. 완전추천  넘 재미잇을것 같아요. 기대 돼요  ㅋㅋ너무재미있엇어요  연기잘하네요 재미있어요  
"너무 재미있어요!!!! 라미란 최고  재미있어요!! 연기 좋고 내용 괜찮고 ~~~  그냥 그런... 나문희만 보임. 가족들한테 버림받아 혼자 되었다는 현실이 너무 슬픔...  배우들의 연기는 좋았지만 뭔가 연출된 듯한 연출이 아쉬운...  시사회를 너무 재미있게 봄!! 박서준과 강하늘의 연기가 웃음을 주고, 끔찍한 범죄가 무섭게 다가오는 영화  어느 한 쪽으로 치우치지 않고 군함도의 인물들을 잘 그려낸 듯.. 슬픈 역사.. 잊지 말아야 할 역사... 군함도가 유네스코 등록이 되었다는 사실도 뉴스를 보고 알 만큼 관심이 덜 했던 나를 반성하며... 앞으로의 역사전쟁에서 이길 수 있기를  "
재밌어요!! 아마겟돈이 생각나는 영화 ㅎㅎ  감동 ㅠㅠ 정말 여운이 남는 영화에요!  배우들의 연기력이 정말 엄청납니다!!! 뭉클하고도 눈시울이 저절로 붉어지는 감동영화였어요 ^^  스케일은 전편보다 확실히 더 커졌어요! 짜임새나 스토리의 탄탄함은 전편이 더 낫구요~~  ㅋㅋㅋㅋ스릴잇어요~!반전도잇음ㅋㅋ  처음엔엄청흥미진진....가면갈수록 뭐야이건...마지막엔 엥?ㅋㅋㅋㅋ  
역사의 산실... 긴박감 넘치는 영화였습니다 아침 첫 타임으로 보고왔네요 박수드립니다  내가 얼마나 기대하면서 봤는데...로봇 저거는 그냥 헐리웃 영화 아이로봇 따라쟁이판  늦게나마 본게 후회스러울만큼 감동인영화....ㅠㅠ  완전 기대되는 영화 커플즈!!!! 벌써부터 보고싶네요 ㅠ_ㅠ 개봉일이 빨리 왔으면...  시사회에서 봤는데 딴 말 필요없이 그냥 최고.  그냥 별로.  
대작까지는 아니지만 차승원 특유의 코믹과 감동이 있다 재밌게 봤음  평점을 10점까지만 줄수있는게 아쉽다.  그냥 재밌음 그냥 재밌음  10점 재밌다 10점 재밌다  ㅡㅡ  초반20분까지만 볼만함 그 후는...  
굿굿 좋아요좋아용~ㅋㅋ  재밌고감동재밌고감동재밌고감동  재밌음 재밌음 재밌음 재밌음 재밌음  재밌음 재밌음 재밌음 재밌음 재밌음  재밌음 재밌음 재밌음 재밌음 재밌음  액션멋져액션멋져액션멋져  
"저랑은 안 맞았어요... 뻔하고 너무 루즈하고 집중도도 떨어지고요 ㅠㅠ 너무 거품 껴 있는 평점 같다는 생각, 평점 웬만하면 잘 주는데 이건 돈이 아까웠네요 오랜만에 / 댓글알바가 비공감누르는데 점수 더 낮추렵니다 ^^ 중간에 나올려다 참음.  믿고보는 영화 시리즈.  심심할틈이 별로 없는, 액션이나 로봇 좋아한다면 연령대 상관없이 즐길 수 있는 영화.  초반부와 중간 살짝 루즈한감 빼고는 만족한 영화입니다. OST 부분에서 가장 만족한 마블작품  어머니와 함께 보면서 세대차이 없이 감동을 느낄 수 있었던 영화였습니다. 고마웠던 그분들이 있었기에 지금의 우리가 있을 수 있는 것 같습니다.  그 전에도 레미제라블, 미녀와 야수 등 뮤지컬 영화를 굉장히 재밌고 좋게 봤는데 이런 장르 맞으시는 분은 더욱 더 재밌게 보실 것 같아요. 스토리는 뻔한면이 있고 전개가 빠르지만 OST와 휴잭맨 연기때문에 잘 봤습니다. 간만에 영화다운 영화 봤네요.  뻔하고 그냥 그랬어요.  오랜만에 볼만했던 영화가 나온듯. 군함도도 봤는데 군함도보다 열 배 이상 나은듯  "
" 혼자 보긴 무서워서 엄마랑 봄.., 극중 아빠가 둘째 딸 머리채 잡는 거 보고 첫번째로 소리 질러서 엄마가 폰집어던짐ㅠㅠ니년때문에 간 떨어졌다고 탕맞음 사실자기도 무서웠으면서( ?????????? )  티모시 연기력..,다시보게됨 미모뿐만아니라 모든걸 갖춘배우임..사랑해ㅠㅠ  무슨내용이야? 그냥 우도환씨 섹시한거만 잔뜩 보고감  몇번을 다시 봐도 최고의 영화다  그때의 너와 나 함께여서 좋았어 잘지냈으면 좋겠어 진심이야  막바지쯤 패딩턴이 무사히?집에돌아와 1층에서 이웃주민들하고 고맙다며 인사할때 저만 울었나요ㅠ.ㅠ루시숙모ㅠㅠㅠ엉엉 너무 재밌게 잘보았어요 -!♡  이성민 황정민 공작 최고  전투신이 거기서 거기겠지 했는데 최고던데요?CG가좀아쉽구.... 잘보았어요-!♡  내기준 좀비물 최고임!!!!  연기구멍하나없어요 어쩜이렇게 연기가....소름소름 독전독전하는 이유가있네요 재밌게 잘 보았어요!  부모님 두분이 너무 재밌게보셨다고 하니 저도 기분이 좋네요  너무 기대한탓일까요? 뭔가 지루하면서 예상가능한 뻔한 전개에...중간중간 웃음포인트는 있었지만 통수에 통수..ㅋㅋㅋ그냥 현빈님 잘생긴것만 보였네요~유지태님은 역시 연기짱-!  너무 재밌게 봤던 영화예요  먹먹했다 그날을 잊어선안됩니다  "
"여기 나오는 등장인물 모두 매력이 넘쳐요! 여주가 너무 귀여워요! 웃기기도 하고 위로도 받은 시간이였습니다.  영상미, 노래 모두 좋았습니다. 나중에는 서로 함께 하고 있지 않는 것이 아쉬웠지만  그들에게 서로 꿈을 향해 함께 한 기억은 평생 잊혀지지 않을 것 같다.  안전불감증이 문제가 되고있는 지금 현 시점에서 위험성에 대한 자각을 일깨워주는 영화  용기있는 스노든을 보며 나도 과연 저러한 용기를 낼 수 있을까? 되돌아 볼 수 있었습니다.  요즘 세상에 모든 곳에서 감시의 권력이 미치고 있다는 사실이 무섭게 느껴졌습니다.  흑인소년의 성장과정과 그 속에서 느끼는 감정들을 섬세하게 표현한 것 같습니다.  인종차별, 성 차별에 대해 잘 풀어낸 영화인 것 같습니다. 이러한 차별을 극복하기위해 자신의 능력을 키워나가려 노력하는 주인공들을 보며 제 자신을 돌아볼 수 있었습니다. 상영관이 부족해서 이러한 명작을 사람들이 많이 보지 못하는 게 아쉽네요.  순수한 사랑을 엿볼 수 있었고, 무엇보다 줄리 부모님의 따뜻함과 브라이스의 할아버지 자상함, 줄리 형제들의 사이 좋음이 부러웠습니다. 또한, 영화 장면 하나하나 모두 이뻐 마음이 따뜻해지는 영화였습니다.  그 시대를 겪어보지 못했지만 영화로 이렇게 느낄 수 있어서 좋았습니다. 다시는 이런 일이 일어나지 않기위해서는 국가의 주인인 국민으로서 책임을 다해야 할 것 같습니다. 우리나라의 어려움을 세계에 보도한 위르겐 힌츠페터 기자의 사명감 또한 감동이었습니다  "
기대없이봤는데 감동받으며 나왔어요고구려역사도 조금은 알게된.ㅋㅋ  너무 재미있게봤어요.우리나라 CG가 생각보다 훌륭하네요.2탄이 기대됩니다~  설경구 ...연기의신진정 믿고보는배우다.  올여름 첫공포영화로 골랐는데별로 공포스럽지않아서 실망  평점이 너무 좋아 기대하고봤는데생각보다 그냥 그랬어요살짝 지루하기도하고~~추천할만한것 같지는 않네요  가슴먹먹해지는 영화였고.배우들의 연기에 진심이 묻어나는 좋은영화였다  예고만큼.딱 기대한것만큼...  기대가 너무 컷나봐요.ㅠ  최악에 영화.톰크루즈는 미션임파서블만 찍는걸로...  기대이상입니다.ㅋㅋ  기대보다 나쁘지않았어요  많은생각을하게 만드는 영화네요.ㅠ  
나만 완성도가 좀 떨어진다고 생각햇냐?  재밋는데 1000만 관객은 좀..  역사를 다루는 영화는 이렇게 만들어야지 빠가야로 군함도 감독님아^^  주지훈 인생작 중 하나가 되지 않을까 싶네요  설현 연기 못함.  근데 ㅈㄴ이쁘니깐 용서가 된다 파소 개부럽네 영화 재밋게 잘봣음 ㅎ  영화 좋아요 근현대사 교육영화로도 적합한거같은데 단한가지 아쉬운점은 광주에서 빠져나가기 직전 카레이싱 같은 장면이 나오는데 어디서 튀어나온거지? 라는 생각이 들엇어요 좀 비현실적이엿습니다...  1점을 깎은 원인이죠 다른건 다좋앗습니다  이 댓글은 단 네티즌의 반이상은 모두 영화 개봉날짜 새벽에 댓글을 단 놈들이네ㅋㅋ  여왕의 교실 완전 잼나게 봤어요^^김새론 화이팅!^^  
눈물엄청 흘렸네요 다들연기를 너무 잘함 유치한 씨지도 자연스럽게 만들정도  최고!! 다시볼겁니다  그냥 괜찮았음 다시보지는 않을듯  잔잔한 좋은영화분명 슬픈 영화는 아닌데 제 상황과 너무 잘 맞아 눈물흘리며 봤네요. 또 볼것같아요  기대이상 이었어요! 소희의 연기 때문에 평점 -0.5 빼고 갑니다  배우들 연기가 다 좋았는데 소희만 에러좀비 한사람 한사람 연기까지 어색하지 않고 잘 봤음  유아인씨 몰랐는데 연기장말 잘하시네요  저도 한효주씨때문에 안볼래요  기대한것보다 그닥 좋지 않은 영화...  
정말 영화다운 영화를 본 느낌... 개연성이 조금 떨어지지만 꾸밈없는 묘사를 본 것 같아요 감사합니다  무거운 소재를 가벼운 분위기로 만든 것 같아서 아쉬웠어요ㅜㅜ  정말 화나서 울었어요 ㅜㅜ  다음작이 기대가됩니다  조금 지루했지만 재밌었어요  유해진 자체가 웃겼던 영화  ㅠㅠㅠ싸이코 영화ㅠㅠㅠ  재밌었어요 무서웠어요  살짝 징그러운 것 못보시는 분들은 조심하셔야 할 것 같아요~  정말 너무너무 재밌었다  재밌었습니다ㅋㅋㅋㅋ  쥬라기월드 재밌다ㅋㅋ  ㅋㅋ재밌다요 스파이 ㅋㅋ  재밌었어여 어벤져스ㅋㅋ  굿구ㅅ굿구ㅛ굿구ㅛ굿  
너무 재밌어요 집에서 조용히 다시 보고싶네요  연기들도 잘하고 너무 재미있게 봄  재밌어요.재밌어요.추천합니다  너무 감동적이고 재미난 영화  살짝 잔인하긴해도 몰입도 잘되고 재밌음  몰입도 최고! 기다린만큼 재밌음  재미있어요.재미있습니다  아이들과 보기  좋네요~  더빙으로 보니 아이들과  보기 좋아요.  재밌어어요감동적입니다  딸아이와  재미있게 봤어요  아이들과 재밌네요..색감이 너무 이뻐요  
"감독님 감동 배우님들   너무 자연스러운  연기진한 여운을 남기고...아픈 현대사에  숙연해짐 ....  두번째 보니  더 재미있는것 같아요,다른 시각으로  다른 느낌...조인성 정우성 역시  이름값   했구요~^^ 슈트발  죽임 ㅋ류준열   억지척~^^웃다가  가슴이 먹먹하고...노대통령이 세삼 더 그립네요ㅠ  기대를 많이 하고  봐서 그런지  왠지 뻔한 스토리~~같이간 고2아들은  재밋다고 하네요.후반부 마지막에서  뭉클합니다.좀 지루할려고 했는데  마지막신에서  참았던 눈물이 나왔네요.아빠에게 들려주려는 노래소리에,  공유씨 연기갑이고~아역배우짱  그냥 그냥...재미있습니당  왠지  찜찜한 기분~류준열 지수 아니였음  어쩔뻔 했을까?아들이랑 같이 봤는데요   울 아들이   누구 도와주면 안되네  해서  어른엄마인 내가  좀 부끄러웠습니다.류준열 연기는  정말 짱 입니다.  아직도 이해 할 수 없는 결말 ~~~10회 이후 최악이 되어버린 드라마 ...  그냥 별로임유아인 송강호 문근영 소지섭 이란 배우를 본걸로 위로가 됨 ~~연기는 짱  송강호 유아인 좀 지루했음 ~  보는내내 가슴이 답답하고 화가나고   도저히 ..... 정말 부끄러운  어른들 ....  "
"별로 왜봤지개노잼ㅡㅡ  최악의 영화.. 별로라는 후기를 믿고 보지말았어야했는데  2019년 가장 완벽한 영화 스토리도 연기도 연출 완벽  최악이에요 15세 아니고요 이거 류준열나오는건 이제 믿고 안볼래  연약하게만 나오는 캐릭터가 아니라 재밋었다 긴장감 300배  진짜 너무재밋었다 2편나오길 기대하는중!  쓰레기.... 후 ;;;;  나오는여자는모두 여자시체역 ㅋ  이런걸 소재로 하다니.,  송강호는 정말 된사람이다...멋있어  역시 믿고 보는 스파이더맨 너무 재밋음 2번봐야해  긴장감이 진짜 어마어마한 스릴러  이도저도아닌...마지막 현대무용씬. 여자는 물건으로 밖에 안나옴  재밋어요 꼭보세요다들  "
굿 괜찮은영화구만?다들왜이럼ㅎ  그냥굿!!한국영화 이제 할리웃진출해되되겟어요cg베리베리굿!!!!^^  반드시 기억해야할 우리나라의 슬픈 과거!!!  역쉬 최고!!!보고얘기하자구요 ㅋ  정말 최고의 영화!♥노무현대통령을 다시 한번 생각하게해주는 감동 찐한^^변호인이라면 이정도는되어야죠^^송강호연기 정말 쩔어요^^♥  앵글빼면 꽝ㅜ스토리가 너무 재미없어요ㅜ  아픈과거를 알 수 있었던 정말 의미있는 영화?연기자들 연기 쩔음^^그 넘 죽였어야했는데ㅡㅡ  
"좋은영화 재밋게 봤음요  영화는 이렇게 보는거야.  재밋게!  알겠니?  2시간30분 분량의 예고편을 아들과 함께 보고왔다 11살짜리 아들이 지루해서 궁댕이를 들썩들썩 . 주말에 같이 나와준 아빠가 고마웠는지 ""짱재밋어 아빠는 어때?""라고 묻는다 이 영화가 아들의 성숙해진 모습을 보이게 해줘 5점 준다.  평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮을까?  꼭 보세요  재밋다  매우 볼만해  적극 추천  저학년은 조금 어려울듯 ㅋ  다시봣다 잘 만들었다  흠 잡으려 하지말고 즐겨라  재밋다 정말  즐겁게 잘봤다.  정말 잘 봤습니다.  연기는 좋은데 영화가 참 ~~빵 터지는것도업고 감동도없고 지루하고  재밋음 그냥 재밋음 완전재밋음  나름 괜찬음  음...감동입니다 배우님들 연기력또한 최고~!!  "
재밌게 봤어요 남편이랑~~♡  재밌게 봤어요~^^ 광주사람으로..뭉클  그럭저럭..너무 기대를 많이 했나봐요  재미도없고 감동도없고 범이만 있는....  
다들 봤으면 하는 영화!  너무 슬프고... 웃긴 장면도 있고 눈물이 고여요  .... 뭔 내용이..? 왜 이렇게 만들었을까..  킬링타임으로 ㄱㅊ 강동원이 너무 잘생겼다  
송강호의 연기가 너무 좋았다관객을 몰입시키는 힘이 있는것 같다  딴생각할틈없이 재미있었네요^^  눈물이 계속~  감동적인영화이다  부모님에 대해 생각할수있는 영화인것같다~부모님에게 안부전화 드려야겠다  화려한 액션~ 볼거리가 많았네요더위를 시원하게 날렸네요  방학을 맞아 아이들이 재미있게 볼수있었다  스토리전개가 좋으나 액션이 박진감이 조금 떨어진 느낌이  든다  화려한 액션은 볼거리였지만 내용이 조금 지루하였다  
솔직히..재미없습니다.  무엇을 상상하든 그 이상이네요..  영화관에서 보긴 돈이 좀 아깝다..  뜨겁게 잘 봤습니다...  정말 재미없습니다... 진짜로... 볼거리도 없고..정말 한..10년만에 이렇게 재미없는 영화는 처음이네요...참고로 영화후기도 10년만이네요...하도...괘심해서...씁니다...진짜 재미없어여....진심입니다.  
재미따리쿵큥따리큥큥따  짱짱맨호호호롤로ㅗ롤  영상미가 너무좋았고 볼만하네요  소름돋고 연기도잘하고 반전이 놀라와요  핵잼...그냥보셈...전개가빠르다  
 오합지졸 특수부대원과 북한공작원의  케이가 영어색하기 그지없습니다.  터미네이터2를 벗어나지못함  가볍지만 디테일한재미  개연성없는 멜로 도대체  무슨목적으로 서로 싸우는건지  액션 과 재미  게다가  웃음까지  간만에 쉬원한 영화 감사합니다.  일단  영화점수를 떠나서 송강호연기는 말이 필요없네요송강호말구 다른사람이 이캐릭터를 소화했을지영화보다  송강호연기에  또한번 놀란영화  감독은 적어도 자신의 개념을 갖고 연출을 해야한다. 정말 감독은 자신의 영화에 대해 정리가 되는지..  
전작은 최고였는데 어찌된것잇가  재밌는데 평이 안좋네요. 계속되는 긴장감과 분위기가 볼만 합니다. 살인영화 좋아하시는 분들 추천해요  엄청납니다 재밌씁니다  재밌게 봤습니다 재밌어요  평점 너무 높네 높다 높아아아 6점 적당  꿀죔꿀죔꿀죔꿀죔꿀죔꿀죔꿀죔꿀죔  김명민 사랑합니다 사랑해요  한국영화님 제발 좀 그만울어  한국작가여서 점수가 이리 높은건가 평점이 6점대여도  높은편이다 매력적인 요소가 아무것도 없고 지루하다  눈물 나버렸어 스토리가 좋았고 배우가 잘어울려서 좋았다 먼가 좀 부족해 보이는건 연출인가  중간중간 넘지루함 몰입안댐 평점준내높네  한국영화 많이 좋아졌구나 영화볼꺼엄슬때 꼭 챙겨봐라  모냐이건 너무 밋밋하고 지루하다 평점너무높다  어린시절이 생각나고 눈물이 났습니다 멈추지 않는 답답함에 밖으로 나갔습니다  후반스토리가 아쉽다.마지막 격투씬도 그렇고. 김래원 연기 너무 멋졌다.  전쟁의 아픔 흑인은 왠지 더 아프다 어설한 미쿡영웅영화  이메일의 작대기... 스토리가 영화에 너무 잘 녹아들었다  허접한 애들 말 듣지 마세요 스릴러중 S급 영화입니다  
"나두 개그코드가 안맞음;;유치했는데..극장도 웃는 소리 이야기 소리에 어수선하고 영화보는데 산만했음;  와.. 신과 함께 보다가이거 보니  힐링이네...영화가 좌파니 어쩌니 하는 애들아  시사다큐좀 봐라.  영화보는데 호불호 갈리고 중간중간 나가버리는 사람들 있던데.. 딱2시간짜리 단편드라마 같은 기존 한국영화라서 영화채널 킬링 타임용 영화인데..정말 이게 재밌다고??CG유치;; 공룡 정말 뭐니;;5점 정도인데..영화 관계자분들 10점 평점때문에1점!  범죄 영화지만 너무 잔인해요;;내용은 음...??  와우 최고에요! 이틀만에 100만 돌파!보는 내내  웃다가.. 더 많이 울려버린 영화 T.T가족과 다시 한번 보고 싶네요  배경만 군함도였다.일본인이 이영화를 보면 반성 보다는 웃을거 같네요..후반으로 갈수록 내용은 산으로 가고 상업적 마케팅으로만 이용된 군함도소재에 애국심 포장 조금 불편해지네요.1점50% 10점 30% 1점대 관객이 점차  많아지네요.  우와 ~영화보는 내내 덩케르크에 있었다!!군함도  지못미!!  이 영화보면 한국영화는 단편 드라마라고  생각된다.스크린을 압도하는 스케일.. 입이 쩍 벌어진다.  이긍... 솔직히 한국영화가  아닌 외국 영화였다면 B급 아닌가요 ;; 스토리전개나, CG , 스케일, 좀비의 일관성 등 ;;;  요즘은 정말 평점을 믿을게 못되네요 ;;  솔직히 우리나라 천만 영화들은 영화적인 요소보다 단편드라마 같아서 티비로 보는데 ... 이영화 개인적으로 오랜만에 스케일 화려하고 큰 영상이 아깝지 않은  화려한 cg에 액션.. 정말 멋있었다.. 자야는 너무 예쁘고 시간가는줄 모르고봤네요!  스토리가 자꾸 끊어지는 느낌 ... 그리고 외국 영화 킬빌과 너무 비슷한 구조 음악스타일 분위기 거의 비슷한 느낌은 받은건 나뿐인가 ;; 액션 영화 보면서 이렇게 졸려보긴 처음인듯 ;;; 집중이 너무 안됐어요 전체적으로  136분 내내 이렇게 전개 좋은 액션은 정말 처음이네요 ...액션 전개 와 스릴 스케일 캡틴 주변 다양한 캐릭터까지 .. 요즘 한국영화 잘 나가지만 솔직히 이런 스케일 작품 보고나면  한국영화는 2시간 단편 드라마 같은느낌이다. 영화는 이런 것...  극장에서 안봤었는데 ... 늦게 다시보니 .. 의외의 수작 .. 저예산으로 잘 만든 영화 같네요 ^^ 재밌게 잘 봤어요  "
별 반개도 아까움 ㅠㅠ 핵핵노잼 양심도 없다 이런걸 상영하다니 ㅜㅜ  올해본 최고의 영화 !!!  감동 ㅠㅠ이게 다 전 땡땡 때문..  재미있어요 감동적이네요  좀 억지스러운 포인트 들과 여러 씨쥐를 믹스해놓은 느낌...  뻔한스토리 뻔한결말...  내 예상의 범인..ㅋㅋ  햄식이 보는 맛에 ~ㅋㅋ  윤계상의 또 다른 발견~!!  기대 많이 했는데 생각보단 별로. ㅠ  기대하고 봤는데 누무나 실망..ㅜㅜ  담백하게 잘 만든 영화 최고였어요  기대했는데 그냥 그럭저럭이요  잼있었어요 쵝오임ㅋㅋ  지루했어요..ㅡㅡ뻔한 스토리에 뻔한 결말..  기대 안했는대 재밌어요  유쾌하고 재밌네요~ㅋㅋ  https://www.facebook.com/adultvideo111/videos/693828734081385/  시간가는 줄 모르고 재미있게 봤네요~^^  
개연성 제로 노잼 영화였지만 오랜만에 극장 분위기 느낀거에 의미를 두려고 합니다....  역시 대통령이 그분이시라 반미선동이 영화에 깔려있네요  가볍게 보기 좋은 영화였습니다~ 연말에 가족끼리 보면 좋을 것 같네요~  그냥저냥 볼만은 한데 이번 정권들어 친북성향 영화들이랑 대사가 많이 나오는듯... 고마워 북한 ㅋㅋ..  요즘 나오는 한국영화들 이상하네... 반미에 친북 분위기 조장하는 영화만 나오는듯...  영화의 메세지를 모르겠습니다.. 중간에 졸았네요  회고록은 판매금지해도 되고 영화는 상영해도 되고.. ?  진짜 허무하고 아무리 영화라지만 한효주의 천재성 너무 과하다.  원작을 잘 살려서 참 재미있었다.근데 사람들은 왜 깔려고만 할까??.. 원작을 잘 살려도 욕.. 못살려도 욕 ...어쩌라고??.. 영화를.보고 나올때.투덜거리는 사람을 보고.화가났다..  진짜 재밌게 봤어요... 보는 내내 스릴감 넘쳤어요 ㅎㅎ  볼만함  액션은 역시 최고고.. 스토리는 전작에 비에 별로였다.  최최최최최최최 고입니다~!~!~!~!  ................할말없음;  
"대사 전달이 안됨.. 모라하는지..그리구 한효주님 연기가..이광수가 살린영화 ㅇㅈ  그냥 잘모르겠어요. 보다가 자다가 결국 중간에 나왔습니다..  재밌습니다. 강추합니다~  괜찮았음 액션신 굿 연기 굿  재밌었어요.. 근데 그런 반전이 있는줄 몰랐네요. 내아이를 조심해야겠어요.  827만명인줄 착각했다..  또 보고싶네요. 재밋습니다. 기생충이 숙주를 공격하는..ㅎㅎㅎ  재밋어요 굳 나중에 한번더봐야겟네요.  와 20OOO 리벤져보다 더 한 영화다  좋다좋더좋다요좋다좋다용 50세 할머니에서 빵빵 ㅋㅋ..  1점은 아니라고봄니다  신과함께 1도 재밋게봤는데 굳입니다유. 공룡은 사실 뜬금포 ㅋㅋ..  너무 재밋다해~헤헿헤헿  하나 이거 그냥 하 기분이 굉장히찝찝하네  오늘 여자친구와 봤는데 정말 재미있게 잘봤습니다. 상영시간이 137분인데 2시간이 넘는대도 불구하고 시간가는줄 몰랐고, 중간중간에 들킬까 조마조마 한 부분 중 번호판부분이 실제로 그랬는지 궁금하네요. 다만 아쉽다면 뒷부분은 빠르게 전개가 되네요.  음...생각을 하게 만드네요,  그냥그래요ㅣ그냥 그런;;  노잼...솔직히 인간적으로 왜재밌다고 하는건지 이해가 안됩니다.. 재미로 볼려고 간건 아니지만 그래도 영화자체적으로 많이실망했습니다..개인적인 의견아구요..데드풀 다음으로 재미가 없었네요...한국 좀비 영화로써는 그래도 잘만든듯..외국에비하면  노노  솔직히 개인적으로 시빌워보다 10배 재밌었다.  그냥별로..왠지모르게.  귿귿 ㅋㅋ 재밌어여 ㅎㅎ  귿귿 볼만해여 재밌음 ㅋ  귿귿 볼만합니다....ㄷㄷ  "
아름답다정말 2020년에 이런영화를 이제야보다니  아휴 한심 대사하나하나가 진부하고유치뽕짝 초롱이 에휴  보고들 평점달아라진짜나한테 비는 비호감이지만은 영화는 좀보고 달어 댓글너무하네진짜 평점조절위해 10점드림  일부러 태러평점 남기시는 분들 .보시고 얘기하세요  올해 영화중 단ㅡ연! 극장가서 보셈  광주사람들에게 빨갱이라 욕했던 사람 다 나와 !!!  알바꺼져라제발~~이건 아니쟈나  알바꺼져 노무현 한번 더 볼껄  따른 말 필요없습니다 두번 세번 보고싶습니다  돈 아까비~~~아까비아까비 ㅠㅠ  잔잔함..그러나 잠시뒤 쓰나미처럼 밀려오는 감동  
공포영화가 아니라 어벤져스인듯  스토리.너무 뒤죽박죽.. 중간에 유머나오는거 노잼 실화냐..  이게 천만 영화라니...  좋은 영화입니다. 또 보고 싶네요.  재밌었습니다. 정말로  공영방송이 모두 정상화되길..  지루했습니다..ㅜㅠ  재밌었어요. 감동도있어요.  안타까웠습니다....  재밌어요.. 초거누ㅠ  굳굳 좋아요. 완전 재밌ㅡㅂ니다.  초등학생 위한 영화입니다  진심 컨저링 기대하고 보지마세요 일점도아깝습니다 열받아서 평점씁니다 평점처음써봅니다 부들부들하네요  
재밌다고 하기엔 가슴저린  죄송하고 죄송하고 그립습니다.  재미있으나 합성티남...  최초의 한국 좀비영화 굿  
감정적으로 접근하지않고 오히려 담담하게 그려내서 더 슬프고 가슴 아팠습니다 일본이 하루 빨리 사죄하는 날이오기를 그리고 위안부피해자 분들의 상처를 같이 나눌수있는 우리가 되기를 바랍니다  진짜 잘만들었고 좋은영화  웃다가 울다가 다했네요 꼭보세요!!  믿고보는 송강호 배우 우리가 잊지말아야하는 역사 다 감동적이었어요  못만든 영화는 아닌데 뭔가 많이아쉬워요 일제의 악행보단 친일파와 또 조선인들끼리의 와해가 주제인것같은 느낌이네요  
처음부터 끝까지 지루하고 이 영화가 왜 1위인지 이해할수가 없네요   영화를 보고 그 당시에 있던 상황에 대해서 알게되어서 많은걸 느끼게 해주었다. 꼭 광주 시민이 아니더라도 모든 전 국민이 봐야할 영화라고 생각이 들었다. 이 영화를 보고 나와 속뜻을 봤는데 다른 영화와 달리 정말 실제 상황 팩트로 한 부분이 많았다.  너무재미있다  재밋슴  
그냥그랬음 배우들 연기는 훌륭  너무 재미있었습니다 입틀막하고 울었음  절대 산파극이 아닙니다  다시 상영하면 몇번이든 봐줄수있을것같은 인생영화  
최고의 영화이며 배우들의 한땀한땀 나는 연기에 감동입니다  실화를 바탕으로 작가 영감 .. 훌륭한 작품이었습니다감사합니다  아이들이 참좋아했어요내용도 좋았구요  뻔한 내용이지만인간이 한계에 극복할수 있다는 ...  
마지막에 힌츠페터가 택시기사 김사복을 그렇게 찾았는데 다시 만나지 못하고 세상을 떠난게 아쉽다 힌츠페터가 죽기 전 개봉을 했다면 좋았을텐데...  스토리와 발상이 참 좋았는데 이경영과 과거 관계나 한석규가 저렇게 큰 배경이 나왔으면 좀더 좋았을듯 하다  당연 만점아닌가  좋은영화지만 쇼생크를위해 ........  
앞부분에는 CG대박이네 대단하다 하다가 중간쯤와서 배우들연기진짜대박이네배우믿고보는신함이네 착하게살아야지 이러다가 마지막에서 오열했다. 이유없이 천만영화없다고 캐스팅 감동 재미 다잡았다. 만화랑헷갈린다는사람있던데 나는 영화에빠져서 만화생각하나도안나더라  진짜소름끼치는영화. 실화를바탕으로했다는데 사람의탈을 쓰고 이런짓을 할수있나 몇번이나 욕했다  말이 뭐가 필요있어 유.재.석 한방이면끝인데-★  내사랑디오♥♥무조건 개봉하자마자보러갈꼬야♥>~<진심재밌을꺼같아요 줄거리읽고 되게 관심을끌었어요!!  
고령화가 심각하다더니 이젠 성인물이 노인물이 되어버렸네  진짜 쓰레기 영화. 킬링타임용이 아니라 감독새끼에 대한 킬링본능을 자극하는 영화. 존나 진부하고 주인공 새끼들 머가리 새대가리. 중간부 부터는 도둑새끼들 괴롭게 OOO 좋겠다고 생각함  공백을제외하고10자  배우들 연기도 좋고 내용도 너무 좋네요. 너무너무 재밌게 봤어용♡^^감사합니다  
배우의 연기력과 역사적 사실이 만나  감동적을 만든 영화.... 최근 개봉한 영화 중 가장 감동 깊게 본 영화..  군함도는 역사적으로 의미가 많은것인데... 그곳의 실상을 고발하기보다 액션에 비중이 높아 많이 아쉬웠습니다!  인간의 한계를 넘어 이기고자 하는 그 모습이 매우 감동적이었어요....  너무 감동적이고 투수 윤도훈이 아내를 위해 역투하는 모습이 매우 인상 깊었어요.  
"오랜만에 가슴이 먹먹해지고 아려온다고 해야할까 너무 슬퍼서 계속 끅끅 되면서 봤고 여운이 가시지 않는다 아직 못본분들은 꼭 봐야할 영화다  진짜 너무 후회스럽다 학교가는 눈 팅팅 부울까봐 진짜 너무 슬프고 진짜 혼자 끅끅대면서 심장이 매어오면서 울음이 멈추질 않습니다 전 할머니랑 삽니다 현실이라고 생각하니까 미칠것만 같아요 진짜 너무 슬퍼요 오랜만에 엄청 많이 울었어요 휴지 절반은 다 쓴거같아요 지금까지 할머니께 했던 행동들을 생각하니까 죄책감과 눈물만 나네요 후회스럽지 않게 지금부터라도 잘해드리고싶어요 구글에 쳐서 봤는데 영화관에서 못봐서 아쉽네요 믿고 보는 나문희 선생님  다들 너무 심하시다 하는데 왜 난 현실같아서 슬프지너무 현실적이였고 너무 맞는 모습만 나온거같아서 슬프던데  티비에서 해주길래 봤는데 진짜 재밌다 끝나고나서 내가 한말 아 영화관에서 볼껄,, 후회했다  "
언론은 진실을 보도하라.평점은 진실을 보도하지 않는다.  하리수만 봐야하는 저질영화!  한번도 보지않아야할 영화!  꼭 보시기 바랍니다.  
3000만큼  사랑합니다  너무  재밌게  잘봤어요^^  1편보다는  조금  내용이  아쉬웠음  너무  감동적으로 잘봤습니다  너무 재밌다긴보다 슬프고 가슴아린 영화였답니다  
한번더 봐야딩 .... 재미써염  감동이에요!!!!꼭보세영  뮤지컬 같았고 영상이 참 예뻤어요  재밌었어요!!!!변요한 짱  
정말 잘 봤습니다 역사시간 때 글로만 배울 땐 실감이 안났는데 영화로마나 그 역사속의 들어가 민주항쟁의 아픔을 느껴 봅니다.  하쿠나마타나하쿠나망햇다  재밌게  잘 봤습니다~ 연기들도 다 완벽 하시고 재밌네요  굿ㅠ최고내가본영화중 여운이 남습니딘  
정말 잘만든 영화인것 같다 이 영화가 왜곡  됐다는 말은 말이 안됀다  할리퀸!♡♤ 예쁜 광녀  무밍건조하다 걍 크리스 헴스워스 윙크에 듀큥♡ 만 하고 왔다  나왔으면 좋겠다....  
"속지마세요 하...문화의 날이라서 싸게 봤는데도 아까워.. 검은사제들 1/30 이라고 보면되요.. 이 리뷰 보고 호기심에 보는 사람 있을까봐 걱정되네....  끝까지 안전하게 진실이 밝혀졌으면 좋겠어요..  취재하신 분들 신변에 위험은 없을지 걱정되네요ㅠㅠ 영화가 더 널리, 많이 퍼졌으면 좋겠어요!!  너무 잘봤습니다. 가족들과 뜻깊은 시간 가진 것 같네요  "
당장 5.18을 겪지 않았던 나로서도 분통터지는데 희생자 가족이나 광주시민들은 저거 보면서 나보다 훨씬 많이 슬플것 같다. 진실을 마주할 수 있는 시대에 살고 있음에 감사하다.  30대 초반 여자입니다. 별 기대 안한탓도 있고 전작의 스토리도 가물가물해서 새영화 보는듯했음. 근데 스파이더맨한테 홀딱 빠졌다는... ㅋㅋ 이번엔 쥔공 감정선에 더 초점을 맞췄다더니.. 공감 100%  괴물이 상징하는 것은??? 앗!!! 타고 터져 나오는 감탄들~!!  너무너무 슬퍼서 뒷부분 1시간 내~ 울었습니다.  
재밌어요 ㅎㅎㅎ 한국형 재난영화라는게 딱인듯  이광수 키커서 더웃겨ㅠㅠ잘가라 삼천만원 ㅋㅋㅋ  실제로는 영화보다 더 심했었다고 하던데.. 있어서는 안될일이 있었다니 너무 안타까워요. 글로만 배우던 5.18 민주화항쟁을 영화로 볼 수 있어서 좋았어요. 다음에 광주로 여행 다녀와야겠어요  사기꾼은 잘생기고 말도 잘해야 함.중간에 좀 뜬금 없이 전개가 되는 것 같기도 하지만 가볍게 보기 좋음  
"어제 보고 왔어요.. 역시 믿고보는 송강호 유해진!유머와 슬픔 분노 모든 감정이 공존하는 영화!!!적극추천!!!  아이들이 너무 좋아했어요~^^  재밌어용 애들이 완전 좋아함  가슴이 먹먹해지는 영화.. 보는내내 주먹을 꽉 지게 만들던,, 아직도 그사람이 호위호식 한다는게 너무 화가난다...... 대한민국 사람이라면 꼭 봐야한다고 생각한다  "
보는내내흥미진진 주지훈연기에 소름  설경구연기짱 설현도 짱  넘넘재밋엇어요 짱짱ㅎㅎ  최고최고정말 재밌게봤어요  
"어른들이 간혹 ‘있을 때 잘해라, 나중에 후회한다’라는 말을 들은 적이 있었는데, 그전까지 나는 한 귀로 흘러 듣고 보냈지만, 이 영화에선 그런 메시지를 아주 절실하고 적절하게 잘 표현했다.시간은 흘러가고 과거는 바꿀 수 없지만, 과거와 미래를 바꿀 수 있는 유일한 키는 바로 현재를 살아가고 있는 ‘나 자신’이다. 과거의 나를 부정하고 미워하는 것보다 그런 부분들을 수용해서 더 멋진 현재와 미래를 만들어가는 거다. 최고의 영화였다!  가볍게 보려고 시작해서 무거운 생각을 갖게 해줬다.  첫사랑의 풋풋한 감성을 느낄 수 있었고 주인공들의 때 묻지않은 순수한 사랑이 너무나  힐링을 줬다. 자신이  무엇을 목표로 하고  또 그 목표를 위해 열정적으로 싸워나가는 것, 그동안 내가 살아왔던 인생을 뒤 돌아 볼 수 있게끔 해준 최고의 영화였다!  영화 보고 왠만해선 슬퍼하지않는데 이 영화는 가슴을 먹먹하게 적셔든다...올해 최고의 영화!  "
남주혁과 한지민조제와 영석의 감수성을 따라간다면영화 지루하지 않게 볼 수 있어요영석 울때 같이 눈물 찔끔왠지 모르지만 슬퍼요  왕따에 대한 이야기 진지하게 그려서 잘 봤어요  음악이 넘좋았어요프레디머큐리역하신분  공연때는 싱크로율 높았지만  일상연기때는 입매가 영 거슬리고 경망스러워보여서 아쉬워요글치만 다시보고 싶어요  재밌게 봤어요궁때부터 보던 배우라 중간에 실망도  많았지만  이제 진정한 배우가 되었네요김윤석님과 함께극을 잘 풀어가네요 실제 살인자를 보느듯한 섬찍함이  있지만  배우를 알다보니   ㅎ  기분좋은 영화네요~~~  우리나라가 지금 처해있는 현실에 대해 생각하게됐어요  재미있게 봤어요 주지훈 예전처럼 멋지게  나와서 좋았구요  나름 다들 흥행배우들 총출동이네요 천만가겠는데요~  소문듣고 조조 보러 갔는데 스릴 넘치고 무섭기도 하고 재미있었어요. 이번에 강하늘씨와 김무열씨 연기가 무척 인상적이었어요. 앞으로 두사람 나오는 영화에 관심 가질것 같아요.  더운 여름에 시원하게 잘 봤어요아역이랑 황정민 찰떡 궁합에 송중기 소지섭 이정현배우 넘 ㅇ섯있어요  일하고 피곤한 상태에서 가서 봐서 그런지 조금 지루한 느낌이 많았어요.디큐를 보는 듯한 느낌....  액션씬이 만ㅁ아서 스트레스해소도 되고 나름 감동도 있어서 재밌게본거같다  임팩트는 크지 않징산 나름 볼만하다  기대하고 갔는데 취향차이인지 살짝 지루한 느낌  강동원 보러 갔는데 역시 후회 없고 박소담양을 알게  해 준 영화  유아인의 발견. 팬이 됐다  
"깊은 몰입감이 좋았던 영화  간만에 재밌는 한국 영화봤네요  신과함께1보고 좀 실망했지만 2는 진짜 대박이네요  진짜 최악이다 차라리 1987볼껄  1점도 아깝다  내 시간 돌려도  지금 우리가 누리는 평화에 광주 시민들의 피와 눈물이 있다  티나로사우르스가 짱인걸 알게됨  진짜 너무 무서워서 여자친구링 덜덜 떨면서 봤다컨저링보다 더 무서운듯..그리고 흑인여자의 반전  이 영화를 첨 봤을때가 초딩이었는데 벌써 한 아이의 아빠가 되서 다시 보니 새롭네요  절대 네이버 평점을 믿지 말아라..  권선징악,인과응보  "
무조건 보세요 재밌어요  얼마만에 이런 보석 같은 영화를 보는건지. (마허샬라 알리 배우가 너무나도 멋져 눈도 마음도 더욱 즐거웠던 영화!)  위대한 영화다. 다시 봐야겠다.  이런 영화가 천만이라는 사실이 놀랍다.  장훈감독님에대한 기대때문이었는지 영화는 기대이하였다.  그냥 관람에 의미를 둔다.  기대이상!! 적극추천합니다.  기대이상!! 적극추천합니다.  
"정말로 재밌고 유익했습니다♡ 5.18운동에 참여해주신 분들께 너무 감사합니다. 그리고 고 김사복택시운전사님, 고 위르겐헨츠페터기자님께 너무 감사의 말씀드리고 싶습니다!!  꼭 많은분들 기억할께요  재미있었어요. 코믹도 적당해요.  너무~  재미있습니다. 이건 정말 최고의 영화입니다.!!♡  이건 꼭 봐야 할 영화입니다. 천국을 가기 위해 여러 많은 일들이 일어나는데 그래도 하나님께서는 함께 계신다는 것을 표현한것 같습니다.  너무 재미있습니다. 음악도 신나고요  재미는 진짜 있는데, 일본회사에서 만든거라고 하네요.  별로 재미는 없었네요.  너무 재미있습니다!!봐도봐도 질리지가 않아요!!  "
음악은 십점. 스토리 오점. 약 칠점정도.  막판에 90년대 공포 느낌   그럭저럭 재미로 볼만함  송강호 연기만 돋보인 영화  역대급 극한의 공포를 느낄 수 있음. 애나벨보단 뛰어나나 그래도 아쉬운 스토리  스토리 없이 깜짝깜짝 놀래키기만 해서 짜증만 났음. 수준낮은 웹툰 공포만화수준  수준 낮은 애국팔이 영화  재미요소는 그닥. 작품성은 나쁘지 않음  이젠 2020년이야? 장난하나 ㅡㅡ  스토리 부분이 조금 미약했지만 눈이 매우 즐겁고 흥미로운 영화였습니다. 2탄이 매우 기대되는 영화.  곧 이정희도 국민영웅 될 기세  감동 웃음 스토리 모두 좋았어요  끝내주게 재미없고 어이가 없어서 콧방귀만 뿡뿡  
이딴걸영화라도만들다니~돈이썩냐?  잼있습니다~꼭보세요  너네이거꼭돈다주고봐라~xi  아무리음악영화여도스토리는있어야지케이크먹으러갔다니생크림만먹고온듯  잼있어요1~연극본느낌임  이영화는진심재미있음생각도하게하고 믿고보셈  이건진짜아님대체왜찍은건지  누구랑봐도좋은영화입니다  그냥프리즌을하시마에서찍은작품왜했지?  이 좋은 배우들로 왜 이걸 찍었는지 알수가 없네요  왜만든진모르겠는영화다이하나바람은왜넣은거야  많은생각을하게하는좋은영화입니다  정말 이딴걸 영화라고 만들었냐 이 쓰레기 만드느라 수고 했는데언제치우냐  
영화  너무 재밌네요 ㅋㅋ  잠만자고 일어나서 포인트적립  똑같은 하루 반복 포인트적립  그럭저럭 포인트적립ㅎㅎ  재밋게 봤습니다 유쾌해요  재밋게봤지만 슬프네요  영화관에서 보면  항상 재밋게 봅니다ㅋ  그냥그저그렇습니다ㅋㅎ  볼만했어요ㅎ 재밋습니다  볼만합니다ㅋ그럭저럭  그냥그렇습니다....  그냥저냥 볼만했습니다  그냥저냥 볼만했습니다  결말이 좀 아쉽네요기대이상은 아닌듯  그냥그래요ㅎㅎ크리미널  몰입하면서봤는데 결말이 살짝아쉬워요  컨저링1에비하여 재밌네요  기대안하고봤는데 볼만합니다  보는내내 긴장감있고 재밋게봤습니다  실화인줄몰랐네요볼만했어요  그냥저냥 재밌습니다굿  그냥저냥 볼만했습니다  그냥저냥 볼만했습니다  재밋게 잘봤습니다 몰입도최고  배우들연기력도 괜찮고 볼만합니다재밋습니다  마지막까지 볼만햇어요  주원연기가 볼만했습니다  볼만합니다제임스본드  재밋습니다 드립력도있고 괜찮아요  재밋습니다 잔인하지도않고 괜찮아요  재밋어요 많이 슬퍼요 재밋습니다  못봣습니다ㅡ재밋나요?  너무재밋어요 후회안되요ㅎㅎ  와우 너무재밋어요후회안되요ㅋㅋ 매력터지눼  
스토리라인이 하나도 없고 당황스러운 전개뿐이다  영화내내 너무 웃었습니다. 좀비영화인데 웃긴건 처음봐요 B급영화중에 손꼽아요  중간이 매끄럽지않았던건 사실이지만 잘만든 영화이고 집중하면 내용도 이해할수있을꺼라 생각합니다.친절한 영화는 아니지만 훌륭한 영화라 생각합니다.  이 대본을 이해하고 연기해낸 배우들에게도 찬사를 보내고싶습니다  근래 본 영화중 가장 재밌고 뜻깊게 봤습니다.1980년의 그 시절의 현실을 영화 속 장면으로 담아내지는 못했을 것임에도 이 영화는 모두에게 추천해드리고 싶습니다. 가볍게 보셔도 무리없을껍니다.  왜 예매 1위에 올라와있는지 설명해봐 입소문 탔으면 나올수가 없는데 다 입을 막았나  
 1편은 좀 슬프기라도 했지 2편은 캐릭터 붕괴에 정말 개연성이 1도 없다... cg라도 괜찮으면 오락영화 셈 치고 보는데 cg도 과하고 어색하기 짝이 없음 진짜 영화보다가 나가고 싶싶었다; 그래도 배우들과 스태프들 고생한거 생각해서 후하게 2점 쳐줌  10점을 안줄수가 없다  송강호 믿고보는 영화. 묵직하고 먹먹한 슬픔  개연성은 좀 없긴한데 영회 자체가 너무 예뻐서 커버됨  볼만함 기대를 너무 많이 한듯  
"인터넷 평점은 믿을게 안되네요. 알바생을 너무 많이 쓰나봐. 1점도 아까운 영화네요. 이런영화 왜만드는지 모르겠다. 보는내내 그 2시간이  아까웠다.  상당히 지루한영화..참고 본다고 힘들었습니다.  진짜.. 감동적이에요 이루 말할수가 없는 영화. 오랜만에 좋은영화 봐서 너무 좋아요  이런 영화 ..왜 평점이 이렇게 높은지 .. 솔직히  너무 지루해서 나가고싶었어요 .. 쓸떼없는 내용이 너무 많고 .. 소재는 좋았는데 영화가 그걸  살리지 못했네요 ..  핵노잼. 보다가 나왔음..  나의 숙희..재밌네요 ^^  오랜만에 재밌는 영화 ~!  짱입니다 , ♡ 꺄 또 보고파요  절대 보지마세요. 쓰레기 영화. 지루해요  재미없다 정말....  오랜만에 정말 재밌게 본 영화네요. 최고의 로맨스..!  진짜재미없어요. 총만쏘다가 영화 끝납니다. 이게 뭡니까 네?????아짜증.  뻔한 스토리,  으쓱쿵짝춤만 재밌네요.  "
"찬란하게 빛나던 도나의 젊은  시절은  지나간 시절에 대한 아련한 향수와 그리움을 돋게 하네요~  여운이 남는 영화.  그나마 세상이 그때보단 좋아져서  영화로도 만들어지고  모두가 알 권리, 볼 권리가 있다는건다행 인것 같다  우주   세계에 대한 호기심 자극.  다시 꼭 보고 싶은 영화!!  연기자들의  연기가 돋보인 영화!  잔잔한 영화. 삶은 현재시간을  덤덤히 채워가는 것같다  영화내내 아무생각없이 음악에 푹~~ 젖어 봤어요. 가을 감성을  자극하는 눈과 귀가 즐거운 영화였습니다. 강추!  스트레스를 날려버리는 통쾌한 영화!  더위를 날려버리는  통쾌한 영화  "
"코로나 때문에 정말 오랫만에 극장 갔는데, 그동안 본 영화중에 최악의 영화 3위안에 드는 영화를 경험했네요.. 아 정말 시간이 아까울정도  울었다 ㅠㅠ잘만든 영화한편 보고 갑니다  영웅의 인간적인 내면의 모습을 담은 가슴을 울리는 뜨거운 영화다. 최고다  애초에 혹성탈출이란 영화를 진지빨면서 볼 영화는 아니고, 우리가 겪지 못한 상상속의 미래를 경험하기에는 영화비가 아깝지 않다. 엄청 훌륭한 작품은 아니지만 돈내고 보고 아깝지는 않다. 진실된 나의 영화평.  우리나라 민주주의를 자리잡게 해준 역사적인 사건의 현장  미국식 유머에 재미도  없고, 전혀 몰입할 수가 없다.  이런영화 너무 좋다. 영화를 보고 난뒤에도 여운에 잠기고, 생각하게 만드는 영화.  아직도 여운이 가시질 않는다  영상 빼면 아무내용도 없는 쓰레기 영화  영화를 보고 나오는데 여운이 채 가시지 않는다. 앉아서 줄담배를 폈다. 왜 자꾸 우리 아버지가 생각나는건지...  최고의 영화다  한국영화라면 작품성 묻지도 따지지도 않는 한국인들의 근성. ㅉㅉㅉ  개천절인데도 이영화 상영하는곳 찾기 정말 힘들다.. 너무 한국영화만 몰아주는것 같은  느낌이 든다.. 참 좋은 영화같은데. 쉽게 접하지를 못하니 묻혀 가는것 같아 안타까울 뿐이다.  정말이지 최악의 영화 평점에 낚이지 말자..  영화가 임펙트가 없다. 처음에 감시자라는 주제에 궁금증을 자아냈지만, 중후반으로 갈수록 일반 액션영화보다 못한 수준으로 흘러간다. 그러다가 극 막바지에 다시 감시자라는 주제를 들고 나오는데 ... 감독이 중반의 액션신을 너무 신경쓴듯하다  백악관 최후의날 본사람은 보지마세요.. 와 진짜 내용도 비슷하고 미국 영화는 다 그렇지만, 완전 혼자 영웅되서 다 죽이고 뭐고 이게  최고다  으리를 위하여  최고의 스릴러  단순히 싸우는 SF영화생각라고 생각하신다면 보지 마세요.탄탄한 스토리를 즐기고, 영화를 생각하면서 보시는 분이라면 10점 입니다.  조잡함의 극치를 보여주는 영화. 영화 보다가 뒤로 가서 드라곤 플라이트함  쓰레기의 결정체  브루스 윌리스가 마지막에 자살함으로서 미래를 바꾼다는게 반전이다.  단순히 아무생각없이 보던 지금 현재의 영화들에 익숙했다면 피에타를 받아들이기 힘드실거 같네요. 영화중간중간에 숨어있는 복선들 생각하면서 보면 더욱 재미있게 즐길거 같아요. 엄마가 선물해준 장어를 잡아서 요리를 했는데 혼자만 집어먹던 모습이 가장 인상적  솔직히 말할게요. 평점 좋은거 보고 선택해서 봤습니다. 근데 솔직히 평점 주기가 아깝네요. 액션이 많아서 볼거리는 많습니다. 하지만 스토리가 너무 단순하고 그냥 액션신만 볼만해요. 영화 끝나면 내용 기억안나는 스타일의 영화  새로운 시도.최고의 작품  "
오늘 첫영화로 보았어요. 잔잔하고 좋았어요. 일본스타일 잔잔한 영화 좋아하심 만족하실 듯요!  아래같은 노답땜에 10점 주고 댓글단다. 어제 티비에 10분 무료길래 보다가 도저히 멈출 수 없어 결제해서 봤는데 끝까지 재밌었다!  영화 진짜 ㄷ ㄷ 한국인이라면 꼭 보시길  점수를 0점 못주는게 짜증나네..이런 쓰레기 영화를...  마음이 먹먹해 지는...민주주의를 살아가는 우리들이 봐야할 영화.  ㅜㅜ 재미없음...울엄마말씀  전작 보다 못해서 그렇지 나쁘지 않았음. 볼만함.~~  황정민 명품연기 봐도봐도 최고다.  가슴이 먹먹해지는 영화  처음부터 끝까지 긴장의 끈을 놓치 않는 영화. 이선균 조진웅 연기 정말 최고!  지루하고 지루 초반에 벌써 지루해서 나가고 싶었음. 한지민 드럽게 연기 못함. 현빈은 몸밖에 볼게 없음. 막판에 조선판 영화 아저씨로 끝남..ㅡㅡ  잔인했지만 볼만한 영화. 연기력이 돋보인..굿!!  영상미에 압도.의상 티파니주얼리며..생각하게 되는 멋진 영화였음 . 3D 로도 한번 더 보고 싶음  전 여자인데 너무나도 가슴에 와닿는 영화였어요.  생각없이 보기에 좋은영화.덕분에 스트레스 풀렸음. 유럽 남미등 풍경또한 좋았고.  기대만빵!!!!!  
개인적으로는 괜찮은것같아마동석의 연기가 개인적으로 괜찮은것같아  쿠키없으니깐 기다리지마시고나오세요  센스는 넘치는데  별로 그렇게까지는 헬보이가 재미가있더거나 그런것없는것같아서 ㅠㅠ  모두가 보셔야하는 영화  가족끼리 같이 왔어 봐도 손색없어요꼭보세요 완전 슬퍼욧  우리 역사를 배울수잇는 영화라서감동적이다  스토리를 볼때는 완전 꿀잼영화  이시영 리얼 액션 스릴 짱  재미있어요^^국가부도 ㅋㅋㅋ  볼만한 영화인것같은뎁반전있는 영화닷  감동적인 영화라서 그런지 완전 재미있어요^^  일단은 볼만한 영화이닷일단 한번 보세요 들 z  영화를보는 보는순간 눈물이 뚝뚝  손예진 소지섭 캐미가 쩔어요  완전  노잼에다가 음식물쓰레기 버리고싶은 영화  일단은 볼만하다 영화는욘  일단은 볼만한 영화이네요  생각보다  기대를 안하구 봤는데재미있어요..  주인공들이 연기를 잘해서 너무 재미있어요  일단보세요 그러고 ....  별루 ㅜㅜ딱히  시사는 관심없어서요 노잼  완전 최악이예요 노잼이예요  꼭 보세요 알라니^^완전  재미있어요~  완전 꿀잼입니다 연기를  너무 잘해요  일단은 좀 지루하다는 느낌점을 받았습니다  일단한번 보세요.. 리얼보다는 나아요확실히~~  중간부터 무섭고요... 사람들이 소리지른거예깜짝놀래요...  택시운전사  강추!!! 완전 감동입니다  개봉하마자 보고싶네요  슬프고 감동적이네요  정말로  결말이 당황드럽고 47미터 보지마세요 재미없습니다 보고 후회합니다  리얼 영화 보지도마세요 재미없어요  
그냥 연말에 썸남썸녀랑 봐야 그나마 앉아있을수 있는 영화..  긴말필요없어요.2017 최대작  진짜 실망시키지않습니다..  꼭보세오  최악입니다... ㅜㅜㅜ  웃으면서보다왔어요!!  볼만햇어요. 전형적인 감동스토리가 진부하긴햇지만  볼만햇어요. 근데 두번보긴 시름!  돈아까움 ㅜㅜ첫데이트 망  재밋엇어요 낙 생각만큼은 아니지만  
천우희 연기빼고 남은게 없다. 자극적이고 자극적이고 자극적이다. 보는 내내 불쾌하고 대사 전달이 안 돼서 뭐라고 하는지 알 수도 없음.. 살면서 본 영화 중 최악  애들이 주인공인 영화답게 각본도 초딩이 쓴듯. 딱 그 정도의 수준  광주의 진실을 다룬 최고의 영화  지루하지도 않고 재밌네요  
최고의 영화라고 생각든다... 이런 나라에 빨갱이 미친년이 대통령이 되었다는게 부끄럽다..ㅜㅜ  뻐그제이영감 안죽어서 -1점...ㅡㅡ;;  기대되는 영화 꼭 볼거임...  처음으로 보다가 극장 나온영화...  
"K-발리우드 액션영화  기대했던 독일기자의 실화 비중이 너무 적음. 메인요리(독일기자에 관한 이야기)를 먹고 싶은데,  조미료 많이 들어간 밑반찬(클리셰 범벅된 가공된 이야기)만 먹다 속만 더부룩한 기분  초반부 노숙자들만의 이야기가 진행 될때는 전작들의 매력들이 이번작에도 터지지만, 좀비가 나오면서 액션신들이 늘어남에 따라 액션은 연상호만화와는 맞지 않는 옷이라는게 느껴짐... 연상호만화는 사실적이고, 담백한 내용일때 가장 빛을 내는 것 같다.  이 영화의 교훈 ""깝치지 말자""  "
"미쳤다! 내 인생영화 top순위 바뀜 뭔가 긴장감을 줬다 풀어줬다 완급 조절 완벽해서 그런지 지루할 틈이 없었던 영화  기대 안 하고 봤는데 여주인공의 마음이 공감이 가서 슬퍼졌다  꼭 알아야할 역사, 현장감이 있어서 좋았습니다  빤하지 않은 결말이 우리에게 삶의 의미를 생각하게끔 도와주는거 같습니다 여운이 남네요... 단 하나의 거슬리는 점은 여자주인공의 눈썹이 신기하게 그루브를 타서 거슬렸다는 점이 있지만 죽음과 대조되는 생동감 넘치는 케릭터라는 생각이 드네요  "
처음부터 끝까지 지들끼리만 신나있는 영화  간만에 영화다운 영화한편 본것같습니다.  재미있게 잘봤습니다. 영상미가 최고 우리나라에도 저런기술이 있었으면..부럽  처음으로 졸린영화..  
"중간에 살짝 지루했지만, 볼만했음  내가  태어나지 않은 시절에 벌어진 사건이지만 저분들이 광주가 없었다면 오늘날 한국은 민주라는 이름을 억압당하고  있을것 같다 .배우들 연기도 너무 휼륭하다 ㅠㅠ  옥자는 정말 너무 아름다운 영화  한다미로 말할게요 노.잼  "
정우성곽도원재밌다ㅎ  토르몸만들어야지호호  역시 믿고보는 송강호!!!  역시마블!!! 잠깐등장한 타노스의 위엄!!대박  
재미와 감동이 있는영화입니다  감동입니다 배우들의 연기력 최고!!  배우들연기는좋은데 약간스토리가 아쉽네요  탐크루즈형님액션이 죽입니다  매우재밌어요~배우들연기가 일품입니다  
무거운주제를 담백하게  아침부터 울리다니...ㅜㅜ잊지말아야하는역사  적당히 즐기기 좋았음~~~  흠...연기력은좋은데..  
"오랜만에 가족들이랑 잼있고 뜻깊은 영화본거 같아요 아버지도 택시운전사라 보고싶어 하시더라구요 실화라는게안믿겨질만큼 80년도에 많은 분들이 아파하시고 돌아가시다니 절대 못잊을꺼 같아요 택시운전사 제작,연기 해주셔서 감사합니다 못보신 분들 꼭 보세요^^  덩케르크 보고싶은데  군함도가 독점했네  여주가 송지효 닮았음 웃을때 더 닮음 대만영화 이영화 너무 재밋어여 !!!  평점  너무 사람들이 후하게 줬다고 생각함 재밋기보단 잔잔 하게 흘러간거같음 이번꺼는 마을 숱대밭으로 만들지 말자? 싸움보다 평화? 동료를 의심하지말자? 이런 주제 담은거 같음  "
억지로 눈물을 짜내진 않지만 깊은 여운을 주는 영화  최고 크리스토퍼놀란과 한스짐머는 진리다  강동원이 넘나 잘생김 존잘  재매없야 재매없어 재미없어  조음 추억 굳굳ㅎㅎㅎ ㅠㅠ  막장인데 볼만함~~~~  슬픔 ㅠㅠ할머니건강하세요  나름무섭 근데컨저링보단뱔루  데박대박대막대박대박  ㅁ주제가뭔지알수없음  감동 왜평점이 그렇게 낮았었는지 이해할수없다  
크크크크하하하 히히히어쩌라고 댓글도 맘대로 못다네 웃겨서 웃는데 연속 같은문자안된다네 ㅎㅎㅎㅎ 그냥웃지요  공적영화의 깊이는 나의 심금을 울려버렸다. 이 사회의 진짜도 진짜가 아니고 가짜도 가짜가 아닌 사회의 썩어있는 모순적인 오류를 잘 드러냈고 진정한 진심과 애국심이 무엇인지 어떤마음에서 오는것인지 두명배우의 혼신의 연기에서 느꼈습니다. 호연지기란 이거지  큰메세지도 없고   잔인 액션 볼만하긴함  너무 감동적이고 가슴찡한 영화였습니다 연기자분들  연기가 너무 좋았어요정말 몰입하며 지루할틈없이 봤습니다 대한민국 국민이면 꼭 봐야한다고 생각합니다 한아이에 불행 그리고 전쟁중에 군인들 속의 행복 상처많지만 사랑도 많은 아일라  꼭 추천하고싶어요  보는내내 화가났어요보고도 침묵하고 알고도 모른척하고 이상해도 넘어가고우리가 우리에게 너무 소홀했다는걸 느끼게 해주더군요누구한명이 정의로웠고 진실했고 지키고싶었던 그것을 우리 모두가 침묵했기에 많은사람들이 죽어나갔습니다  굿 완전 재미있음  감독천재인거같음  재미도있고 좀비도 꽤 그럴듯하고 설정이 독특하고 창조적이면서 어디에도 없은 특수영화인거같음 2편도 기대됨  너무감동적이었어요 마지막에 울었어요 감동적이어서 ㅜㅜ 다음편도 정말기대되요  기다리고있습니다  난 백점 완전 영화대박 잼있어요 ^^  감동  음악의 희얼..  
롱 슬리핑더킹. 목포의 영웅  생각보다 괜찮은 가족 공포jQuery22406579242297583845_1528267282393영화성인에겐 그저...  한국영화의 수작! 택시운전수보다 가볍고 군함도 보다 묵직한  영화  로서의 진실과의 대면  생각보다 못한 영웅들의 향연   둘보단 하나가 나은듯  연기자들의 이름값으로 기대만 높아 해무에 가로막힌 전진호 그리고 남자들의 우정보다 중요한 돼먹지못한 로맨스...  추격자가 황해에 빠져 죽은격..  다시는 나올수없는 역대 최고의 작품  완전기대중 시사회로 ㄱㄱ  흑흑 이딴게 강우석영화라니 흑흑 큰 실망감.. 범인은 여자다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사랑이란감정은적어도상처를주거나받는게아니다정말사랑했다면..  
"완전 나의 어린시절을 보는것 같았다. 남자인데도 내마음을 울리는게 가슴이 아팠다. 진짜 최고의 영화다. 마음이 치유되는 느낌이랄까? 공감대가 형성되서 넘 좋았다. 최고!  이건 분노의 질주가 아니다.ㅜㅜ 차량이 많이 나오는 재미가 없다. 넘 아쉽다. 그 재미로 보는데...ㅜㅜ  이영화... 가슴이 뭉클해지는 내용이다. 시기적절한 내용이였다.  썩을놈의 일본정신들 물러났으면 한다.  윤아가 넘 이뻤다. 얼굴이 엉망이 되어도 이쁘더라.ㅎㅎ 조정석 날렵한 움직임... 넘 멋지다. 윤아가 근력이 좋더라ㅎㅎ  이게 뭔 영화야? 이걸 왜 돈을 주고 봐? 진짜 돈 아깝다. 절때 보지마요. 지금까지 본사람들은 댓글 알바들의 힘입니다. 돈 아낍시다.  기대하고 봐도 기대만큼 그 이상으로 즐거운 영화입니다. 꼭 보시고 좋은 기운 얻어가시길 바랍니다. ㅎㅎ  그냥 볼만 해요. 김래원이 다른 대배우들이랑 같이 하는 영화도 나왔으면 한다.  이런 게임이 나온다면 완전 대박! 왠지 게임으로도 나올만한 영화임. 액션물을 좋아한다면 첨부터 끝까지라고 말할수 있는 영화. 하지만, 스토리구성이나 재미적인 요소는 찾기 힘든 영화.  오직 액션을 위한 액션 영화이다.  이런 게임이 나온다면 완전 대박! 왠지 게임으로도 나올만한 영화임. 액션물을 좋아한다면 첨부터 끝까지라고 말할수 있는 영화. 하지만, 스토리구성이나 재미적인 요소는 찾기 힘든 영화.  오직 액션을 위한 액션 영화이다.  그냥 음악영화 정도? 실화를 바탕으로 한 영화라서 재미는 있음!ㅎㅎ  역시 마블은 실망시키지 않았어. 넘 좋았다. 희노애락을 모두 잡은 영화. 아이언맨.. 늠 멋졌다. 스포는 하지않겠다. 꼭 보세요~ 후회하지 않을 영화!  이건 재미가 없는 영화다. 그리고 1만원이 아까워진다. 강예원씨가 ""난 죽을일 없어""라고 말하자, 영화를 보던 한 아주머니가 ""그래! 주인공은 죽을일 없어""라고 말했다. 딱 그런 영화다. 뻔한 스토리에 뻔한 영화! 반전은 있지만 놀랍지않은  결론이 뭐지?? 이건 뭐... 보고 나와서 이해가 안되지? 진짜 노잼이다.  돈벌고 싶은 사람들 보세요. 쉽게 버는건 아무것도 없다라고 생각되는 영화입니다.  이건 꼭 봐야 되는 영화! 우리가 기억해야하는 실화! 3.1절을 다시 한번 더 기억하게 되는 내용입니다.  배우들 연기가 빛이난다.ㅎㅎ 난 참 재미있게 봤는데.. 호불호가 있는 영화일뜻~^^  이 영화는 ""잼있다""로 시작해서 ""즐겁다""로 끝나는 영화!보는 내내 배우들 표정연기랑 우스운 대화가 넘 재미있었다ㅎㅎ 다시 보라고 해도 볼 영화~ 저 수원양념갈비치킨 먹어보고 싶다ㅎㅎㅎㅎ  이걸 재미있다고 할정도는 아닌듯~이건 그냥 잠푹자고 가서 연기자들 연기 위주로 보면 볼만한 영화임. 조금 지루한부분이 있음. 그렇지만 마지막장면이 재미있음. 이거 때문에 돈 낭비라고 생각안했음.  의외로 재미있던 영화.ㅎㅎ 배우들 연기호흡이 넘 좋았던 영화! 라미란배우님을 좋아하는 1인으로써 ...  진심.. 좋으셨겠다는 생각이 드는 영화.  영화보는 내내 고구마를 삶았어... 근데... 고구마가 익질않고 계속 삶는거야... 뭐지? 하다가 끝나... 네..아! 액션은 화려하고 스케일은 웅장해! 배우들 연기도 좋아근데, 고구마는 아직 삶고 있는거지~ 한줄평은 ""하정우는 대탈출의 왕이다""  송강호의 연기와 조연들의 활약이 빛이되는 영화!단, 너무 기대하지 말고 볼것!ㅎㅎ  공효진으로 시작해서 공효진으로 끝난영화! 참 연기잘한다. 그리고 옷도 잘입는다.ㅎㅎ 뛰어난 패션 센스가 눈에 뛴다.  영화내용은 스포할수 없으니깐, 한마디로 말하면 ""사람이 제일 무섭다""라는 말이 생각나는 영화다.  돈은 아깝지 않으니... 볼만해요  역대급... 노잼 영화입니다. 스토리가 지루하고 설명적인 부분이 많습니다. 그래서 잠이 옵니다. 계속 진지한 분위기 속에서 스토리가 전개되며... 1편에서 봤던 신비한 분위기는 진지함에 사묻혀 버립니다. 넘 아쉽네요. 비추합니다!  손예진, 현빈... 이쁘고 잘생김. 끝  뻔한내용, 스릴감 떨어지는 스토리, 짐작가는 내용, 허접한 살인... 실망이 큽니다... 안볼껄 ... 아쉽네요.ㅜㅜ  평점 100점을 주고 싶은 영화! 영화보는 내내 흥분했다. 음악이 주는 힐링! 넘 좋았다. 배우들의 실감나는 연기! 위아더 챔피언이 울려 퍼질때는 내 가슴이 두근거렸다. 내 인생 영화다.  조금 지루한데... 헐리우드 다운 그래픽이 인상적이다. 그게 다다.  연기자들의 연기로 승부한 영화! 화려한 액션이 꿀잼을 더 해주는 영화  자칫지루할수 있는 내용을 19금과 비리, 욕망, 돈, 권력으로 잘 조절된것 같네요. 영화를 보면서 감독님도 사람들 시선을 많이 생각하면서 만들어진것 같아 보입니다. 넘 비슷한 내용들이 최근영화에 많이 있어서 그 부분이 좀 아쉽네요ㅎㅎ ^^  스릴 인정! 연기력도 좋음~ 큰 스크린에서 보는게 좋아요!!  영화가 실화바탕으로 만들어져서 그런지... 몰입도 면에서 훌륭했다. 배우들 연기도 좋고... 전체적으로 다좋았다. 영화내용은 넘 화가난다.  그분들이 넘 안타깝고 안쓰럽고 미안했다.  어벤져스가 더 나아요.  왠만하면 딴거봐요. 신하균 원맨쇼 밖에는 볼게 없어요.  김혜수가 전체적인 분위기를 살려요.ㅎㅎ  재미있게 볼수 있는 영화  뭔가 가슴이 찡해지는 영화...내가 오해를 했다가 다시 침묵하게 만들어주는 영화...가슴아프다...  그냥 볼만해요. 미래도시 느낌이라... 더 좋았던것 같아요.ㅎㅎ  스토리가 넘 지루하다.  전개가 일일히 다 설명할려고 하니 내용자체가 지루해진다.  ""희생부활자""라는 새로운 주제는 좋았으나... 스토리 전개가 넘 복잡하고 답답하게 흘러가니.. 금방 흥미를 잃게 되더라.  김래원씨는 다른 대배우랑 연기해봤으면한다.  연기쟁이들의 열연이 돋보이는 영화! 완전 잼있어요.ㅎㅎ  그냥 그저 쏘쏘 합니다.  여주인공 몸매가 클라스 쩔어요.ㅎㅎ  북한 에미나이 땜시 남한 경찰이...ㅎㄷㄷ 그 미소띤 얼굴이 무섭더라... 잔인함 그 자체를 보여준 영화...  염정아씨가 맡은 배역... 고집이 넘 쎄다는 생각... 보는 내내 답답해서 쓰러질뻔함... 답답한 스토리 전개가 쫌 보기 싫었음~~  전달력이 좀 떨어지는 영화. 좀 지루한면이 있습니다.당황스러운 영화... 좀 아쉽네요.  정말 오랫만에 크게 웃고 20대가 생각나던..  그런영화.. 웃기고 잼있어요.~^^  송강호 배우의 표정이 너무 좋아서 보는 내내 영화에 집중할수 있었다. 모든 배우들의 호흡이 넘 좋았던 영화!  주연배우들의 활약이 정말 돋보이네요.ㅎㅎ르와르 영화 좋아하시는분들 추천드려요.ㅎㅎ  웃으면서 편안하게 볼수 있는 영화네요. 시간도 잘가고 좋았습니다. ㅎㅎ  그냥 그저 볼만해요. 큰기대 안하고 보세요.  그냥 그래요. 재미있다고 느끼기에는 아쉬움이 많아요.ㅎㅎ  영상구도나 색감이 정말 인상적이였습니다. 배우들의 움직임 또는 시선들이 훌륭했구요. 알고 있는 내용인데도 빨려들어갔네요.  그냥... 볼만해요. 뭐 그닥 스토리 전개가 재미있지는 않아요. 편히 보면 볼만해요.  연기로 승부하는 배우들의 향연이 진짜 좋았네요.조금 아쉽다면... 스토리 자체가 가지고 있는 진부함이라고 할수 있습니다.  코미디에 초점을 두어서 그런지... 조금 아쉬운 연기였음.줄거리가 조금 더 흥미있는 내용이 더 있으면 좋았을 것 같음. 그냥 보기에 괜찮은 영화! 맥주한캔 까고 보면 좋을것 같아요.  아무생각없이 보다가... 화려한 cg효과에 반해버린 영화~ 신들의 세계를 가상으로 꾸민... 멋진 상상력이 더 해져서 계속 몰입할수 있는 스토리가 인상적이였습니다.  관객을 압도하는 배우들의 연기력이 매우 좋았습니다. 특히... 특급 조연들이 받쳐주는 영화라서 그런지... 전혀 어색함이 없이 집중도가 최고인듯 싶습니다. 전지현씨는 어쩜 그리 비율이 좋은지... 역시 배우는... 배우다 라는 생각이 들더군요.  "
영화보는데 영화관에서 진짜 이렇게 아무소리 안나던거 처음이다  ㅋㅋ 진짜 짱이였어요  무겁지만 즐겁게 잘 봤습니다.  정말 간만에 진한 멜로 가슴으로 느꼈네요  그냥좋다그냥좋다 그냥좋다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결말 애들둘이서 말타고 시카고가고 끝 내용이없다진짜....  진짜 영화 막 만든거 아닌가.... 아 억지웃음 참나..  방금 보고왓다 무슨말이 필요한가 그냥 최고다 온몸에 전율이 느껴질정도로 짜릿...  1점머냐 영화는영화다 닥치고 재밋게 보자 재밋으면 되는거다  책이 재미있어서인지 기대가 크다  
진짜 개지렸다.. 12 보다 더 재미있음  그럭저럭 볼만합니다.  역시 트랜스포머!! 죽여줍니다  연출 유치하기 짝이없고걍 영화내내 꿀잠자고 개운하게 영화관 나옴.  굿 아주좋아요 재미있습니다  재미있었어요. 추천합니다.  쟈밋어용 볼만합니다.  재밋어용 볼만합니다.  재밋어용 볼만합니다.  재밋어용 볼만합니다.  재밌어요 재밌어요 재밌어요  비쥬얼좋고 소재도 참신하고 좋습니다.  그냥 볼만했어요 좀비들연기는 아주 좋았습니다.  
6점은 에바지 난 재밌게봣다 야쿠자랑 프레데터 1:1일 전투씬 개간지남  너무 재미없어서 보다가 담배피로감 아무리 영화라지만 어느정도 현실성이 있어야지 일본만 쓰레기로 나오는 영화  마지막편인데 울버린좀 나오게 해주지 아쉽다  너무 재밌자나 타노스 손가락튕굴때 소름  나는 어벤져스 한편도 안보고 앤드게임 이거만 처음으로 봤는데 너무 재밌네 정주행 해야지  초반에 좀 지루하다고 생각할수도있는데 그게다 후반에 추진력을 얻기위함인거 다 아시죠~?일단 중반부분부터 포텐터지고 김다미 연기 진짜 잘합니다 2편 언제나오지  아 기대하고 봤는데 실망입니다 후반부에 너무 지루해서 한숨잤습니다 소림축구가 더 재밌을듯  자꾸 원작애니랑 비교하시는분들이 계신데 원작을 너무 따라갈려고 하다보면 영화가 너무 유치해질수가있습니다 지금이 딱 유치하지도 않고 원작을 너무 피해가지도 않았으며 딱보기 좋습니다 액션도 좋고 사토도 아주 멋지게 표현해냈습니다 이정도면 수작임  액션씬과 cg는 진짜 인정한다 스토리도 이정도면 무난하고 오사카팀 에이스 오카하치로 개간지입니다!!  초등학교6학년때 정말재밌게 본 기억이난다 엑스맨과 버금가는 영화  웹툰이 너무 우수해서 영화가 따라가지를 못하는구나 진기한 없는거 개오바구연  화려한휴가 반만 따라가지 너무 지루하다 억지감동유발에 실망임 기대많이햇는데....  영화는 재밌는데 시위를 왜 하는지 모르겟슴 시위한다고 해서 달라지는것도 없고 결국 계란으로 바위치기인데 가족들과 남은 인생을 생각해서라도 시위는 좀 자제하시지 안타깝네요 시위만이 돌파구엿을까...  동굴에서 살아남기 실사판  최고의 플레이: 주노!  볼만합니다 실제같은 상황을 연출해냅니다 여주가 좀 시끄럽고 한번씩 화면이 어지러운거만 빼면 수작임 할매좀비 레포데에 위치인줄  이소룡 옷입고있는 막내가 젤 간지남 형들을 위해 아픈것도 참고 골대를 지킨다니 감동  난 초등학교 5학년때 이영화를 처음봣지 14년전이네 이때 친구집에서 봣는데 엄청재밌게 봣던걸로 기억난다 특히 돼지촌 주인 아줌마랑 가야금을 무기로 쓰는 킬러들이랑 싸울때 엄청 멋졋엇다 20OOO도에 개봉햇어도 손색이없을 정도에 영화이다  잔인하게만 보엿던 악마 결국 그도 사람이엿고 한개의 심장을 가진 인간이엿다 그로 인해 수많은 피를 흘리고 죽어간 사람들이 안타깝도다  민식이 형이 군만두만 먹는영화인줄로만 알고잇엇는데 그게 아니엿네요 정말 감독님은 천재인거같습니다 제 인생의 영화입니다  여기 나오는 여주 이쁘던데 감독을 잘못 만나신듯..  와 몇년전에 티비에서 이영화 틀어줘서 봣는데 내 머리론 도저히 이해가안되는 영화라 생각햇는데 그 누구도 이해할수없는 영화엿네 기덕이 재현이 잘가라  금방 다운받아서 봤는데 엄청재밌는데요?근데 평점이 왜이렇지...특수효과하고 액션이 정말화려합니다  최고다!!! 정말 감동적임  지린다 데이오브퓨처보다 쩔고  퍼스트 클래스랑 맞먹는다 꼭 보셈  
최민식 이하늬가 다했다! 최민식 정말 보물같은 배우이다!  넘 연기 잘하는 배우들 덕분에 즐겁고 행복했어요 감독님의 역량도  뛰어나요!  좋았어요! 꼭 기억해야할 역사입니다!  우리도 이런 영화 만들었음 좋겠다!  재밌음 진정 재미있었음 꼭 보세요!  평점 왜 이리 높나요?  평점 왜 이리 높나요?  음악만 좋았어요!!!  의미 있는 영화 꼭 보세요!  보시길 꼭 보세요!  포장하지 않고 현실을 보여주어서 좋았음  재밌어요... 꼭 봐야할 영화...  예측가능한 스토리~~ 침팬치 소리만 남아있음  초등학생등이 좋아할 영화  긴장을 풀수 없었음!! 꼭 보시길~~  `  감동.. 재미  모두 있음  ㅠㅠㅠ  꼭 보세요....  어제 토요일 조조로 보았어요... 안 보신 분들 절대 후회안하니 꼭 보세요.. 재밌어요  지루했음.... 보다 중간에 잤음....  뻔한 영화 아님!!  무지 좋은 영화....  
그냥 그랬어요 불한당 느낌 살짝 있어요 배우들 목소리 음향때문에 다 뭉개져요   그냥그래요 두번보고싶지는 않아요 유치하고 스토리도 별거없어요  펑펑 울었다... 호헌철폐 독재타도 ! 독재자 전두환 정부 때 얼마나 많은 청년들이 고문당하고 죽었나.  그들이 있었기에 지금의 민주화가 이루어진 것이기에 잊지말고 항상 감사한 마음을 가져야겠다   전투신도 좋았고 ost도 계속 찾아 듣게 됩니다ㅜㅜ 꼭 보세요!!  연출도 좋았지만 스토리도 되게 재밌어요  디즈니 중 가장 재밌었던 영화  518을 잊어선 안됩니다..그 많은 젊은이들의 희생을 잊어선 안됩니다..  재밌엇음ㅋㅋ  
"근래 본 영화중에 제일 좋았어요 자극적이지 않으나 결코 지루하지 않은,  논픽션과 픽션의 적절함으로, 소소한 웃음과 저릿한 아픔이 여운으로 더 깊게 남는 영화입니다.  풋풋한 첫사랑의 추억속을 다녀왔다고 할까요. 어린시절의 순수함과 뭣모르고 좋아하는 사랑보다는 어설픈 그런 감정들.그게 첫사랑인지 뭔지는 누가 알까요  하지만 그런 짜증나는, 화나는, 슬픈, 하지만 설레이고 애닲고 짜릿한 기억들은 우리의 삶을 더 풍성  와...영화 정말 좋습니다. 쎄고 자극적인 영화가 재밌다는 편견을 확 깨버린...이런게 영화죠. 올만에 영화다운 영화를 봤습니다. 꼭 봐야할 영화. 그리고 류준열 연기 대박입니다.  마지막 2화가  18회 전체를 말아먹을수 있다는 걸 보여준 유일한 드라마다.  정말 소름끼치고 무서운 드라마임. 18화까지 100% 10점이었던 드라마가 한순간에 0점으로 주고싶은 감정으로 만든  대단한 드라마!!!  캐스팅 진짜 잘한듯ㅋㅋ 배우들이 캐릭터를 잘 살려냈음  "
"재미와 감동  둘 다 잡은 영화.  집안에서 담배나 쳐피우는 멍청한 꼴초년이 담배 떨어졌다는 얘길해서 남친이 새벽에 나가면서 벌어지는 사건...  내용이 완전 병맛, 병맛...  한국인  입장에서 10점!  내용은 좀 유치하나 지루하지 않음.  케빈 베이컨 연기 대박!  흥미롭고 몰입도 높으나 결말이 허술.  볼만한데 내용은 진부. 특히 막판에 총에 맞아 다 죽어가던 사뮤엘이 지나 구하러 차 몰고 오는 건 너무 비현실..  스토리는 식상하나 리암니슨 나오면 일단 볼만하고 재미는 있음.  무섭다기보단 애들 나오는영화치고 좀 그로테스크한 장면이....  감동적이면서 유쾌한 영화  연기는 좋지만 너무 잔인해서 내 취향은 아님.  딴따라 정씨를 포함한 더럽고 역겨운  성범죄자 새끼들이 이 영화를 보면서 떠올랐다.범죄자 새끼들 다 OOO 바람.  굿굿굿! 재미와 감동, 교훈을 다 잡음.  딱 하나만의 정답은 없는 영화  조셉 고든  연기 좋았음!  엄청 유치하고 진부함. 재미없어서 채널 옮기다 끝까지 보기힘들어 끔.  중반부터 몰입감.근데 기내로 칼 반입이 어떻게 가능했는지 이해 안 됨.  남주 이탈리아어 너무 시끄러워 귀 아프고 내용도 너무 뻔함. 1,2차세계대전 배경영화 좋아하는데도 나에겐 그냥 그랬고 시끄럽기만 했음. 이탈리아어가 이렇게 수다스럽고 아니구만.  흥미로운 소잰데 좀 지루함.  손에 땀을 쥐게 함. 소말리아 해적역 맡은 사람들은 진짜 해적 같음...  리메이크 자체는 잘한 편인데, 그냥 올드보이라는 영화의 변태스런 스토리가 싫고 역겹고, 주인공들 성향도 싸패 같아서 이런 스토리 영화 극혐. 남주 연기는 괜찮음.  볼만하고 잘 만든 영화임.  정말 수작임! 배우들 연기도 좋고 주제도 좋다. 벌써 21년전 영화라니 놀라움.  영화는 괜찮은데 감독이 아동성범죄자라는 게 옥의 티.  으....괴물 너무 징그러워...  좋은 영화. 현대 사회의 모든 국가의 정부에 대해 생각하게 함.  옛날 영화라는 걸 감안하면 공중 폭격씬 등이 매우 실감나게 잘 돼 있는데 일본 입장이 좀 반영된 느낌이라 별 3개 깐다. 일본 망해라! 우리나라에 스모그 피해 끼치면서 뻔뻔하게 나오는 차이나도 같이 망해라!  재미가 없진 않는데 뻔하고 진부한 스토리.  코미디로 시작해 감동으로 마무리  좋은 영화. 이런 관점 굿  몰입감은 대단한데 너무 잔인함...  거의 40년이 다 돼 가는 영환데 지금 봐도 별로 촌스럽지 않고 참 잘 만든 영화. 아역 연기도 참 좋다.  책은 안 봐서 모르겠고, 영화는 평점에 비해 그냥 그랬음.  여러 번을 봐도 질리지 않고 매번 감동적인 영화. 톰 행크스 연기도 정말 좋음.  볼만한 영화...그런데 전쟁씬은 좀 잔인하더라...  볼만함. 신파적인 요소는 있으나 1점 받을 영화는 아님. 조연 및 엑스트라 배우들 연기가 인상적이었음.  주연배우들이  모두 40대도 아닌 50대중후반으로 보여 스토리에 집중이....  으스스하면서 몰입감 굿!  배우들 연기 굿!  내용이 좀 구림....  감동적이고, 차승원 연기도 너무 좋다.  중후반 이후 스토리 개판. 뜬금없이 갑자기 경찰이랑 금사빠 하질 않나 이상하게 가다가 마무리. 중반까지만 볼만 함  여주 발연기에 성량도 개판.  흥미진진. 오랜만에 다시 봤는데도 여전히 재밌더라.  굿! 남주가 너무 나이 많은 건 에러....  참신한 소재, BUT 진부한 스토리. 결말 허무. 여자애 둘은 바보 같고, 저런 걸 권하는 멕시코 애들 무뇌 같음. 답답한 스토리. 물속에 있었던 장면들 지루.  잘 만들어진 전쟁 영화. 이범수는 진짜 북한 괴뢰군 장교라고 착각될 정도로 연기 굿.  볼만한데 여중생역 맡은 배우 연기가 어색해서 거슬렸음. 김혜수, 마동석은 굿!  몇 번을 봐도 질리지 않는 영화  유치할 줄 알았는데 몰입감 굿! 매우 괜찮았음.  암유발 캐릭터 짜증...  볼만은 한데 좀 유치했음.  기대를 너무 많이 해서 그런지 so so... 주변인물들에 대한 설명이 부족하고 중후반에 갑자기 막 진행되는 느낌.  화려한 다이아몬드 이면에 숨겨진 눈물과 피... 한 편의 장엄한 대서사시 같았던 영화.  긴장감 작렬... 좀 난해하다. 끝부분에 대반전.  지루하진 않았으나 뭔가 개운치 않은 영화  실화를 바탕으로 한 매몰 광부 33인 구조기. 지루하지 않고 감동도 있음. 배경이 칠레고 사람들도 칠레, 볼리비아인인데 영어 쓴다는 설정이 좀 그렇지만....  편집이 너무 너무 지루.... 북한 사람들 일상생활 좀 보고 싶었는데 물론 촬영때 제약이 있었겠지만 일단 영화 편집 자체도 별로....  소시민들의 일상을 잔잔하게 보여주며 감동을 주는 영화. 일본인들의 생활상도 볼 수 있어 굿!  딱딱한 주제일 수도 있는데 2시간 동안 전혀 지루하지 않음. 배우들 연기도 굿!  재밌음! 이준 연기 넘 잘 해서 깜놀!  나름 신선했던 1탄과 달리, 2탄은 너무 뻔하고 진부한 스토리에 더해 토마스 1인에만 스폿라이트....  말이 필요없음. 일베 및 닥사모 버러지들, 양민 학살 문어대가리 빨아주는 버러지들 다 OOO.  "
"웃다 울다 계속 반복함 남자친구랑 같이 펑펑 울고... 조진웅 설경구 진선규 연기 진짜.. 조진웅 나오는 영화는 다 보는데 매번 대만족. 믿고 보는 조진웅  송강호가 광주의 참담한 현실을 직접마주했을때, 겪었을때 그때부터 눈물이 그치지않았다. 알고있는 내용임에도 다시한번 가슴아프게 기억하게되었다. 힌츠페터가 꼭 다시만나고 싶다고 눈물지을때 함께 울었다. 1980년 5월의 광주를 목격하게 해주셔서 감사합니다  이정도면 사건 터지자마자 영화스토리를 계획 한거 아닌가... 너무이르다  조용히 눈물을 흘리며 보았다. 악착같이 열심히 살아가고 있는 사람들의 모습과 그 속에서 같이 열심히 살고 있는 내 모습이 보여서 뭉클하고, 오직 꿈만을 위해서 달려가다 결국 성취하고마는 모습이 응원가를 듣는 기분이었다. 보는내내 행복했던 영화였다.  최고다. 진짜 최고야 팀버튼은 내 인생 최고의 감독이다. 스토리를 끌어가는 하나하나의 작은것부터 큰것의 소재들이 너무도 사랑스럽다.  능력을 미리 알고보니 더 이해하기 쉬웠고, 간략한 줄거리를 알고 보는것이 좋다.  정말 환상적인 영화다.  "
재미도 없고 감동도 없고 설렘도 없는 영화  진짜 2017년 최고의 영화.  진짜 너무너무 슬픔 하나같이 연기 너무 잘함 다들 나오면서 울었음  고양이 집사나 고양이 덕후들한테 좋은 영화예요재밋습니다! 그리고 주인공분 연기도 너무 좋았어요 !  와우~정말 놀라워요~  
한글날 기념으로 아이들에게 보여주고 싶은 영화. 한글의 소중함을 억지로 일깨울 필요가 없겠어요.  영화 잘 만들었네요~그 당시 옆동네에 살면서도 암것도 몰랐던것이 많이 미안했어요...  나라면 어땠을까? 생각해보게 되는 영화입니다. 감정이입을 하고 보면 더 재밌습니다.  좋은 영화입니다. 군도도 좋지만 명랑은 진짜 좋네요~~~  둘이 봤는데 평소 코믹액션을 좋아하는 사람은 난해 하다고 무지 싫어했다.. 그러나 난 그렇게 긴 영화인줄도 모를 정도로 푹 빠져서 봤다. 새로운 시도가 인상적이었고 주고자하는 메세지가 많은 좋은영화다. 왜 평점이 1or10인지 이해가 감 ㅋㅋ  완전어이없는 영화임.  초딩이 보면 좀 나을려나~  
무언가 생각하게 하는 참  좋은영화다.  숨어산다는것은  고통이다.  인간의 한계를 극복하는 과정을 잘표현 한  영화.  좀비영화 중에서는 탁월한 구성이다.  한국전쟁 역사의  터닝 포인트가 되었던 인천 상륙 작전의  성공뒤에는  나라를 위해서 자기 목숨을 아끼지않고  첩보작전에 참여한 엑스 레이팀이 있었다. 그들에게 늦었지만 무한한 감사를 보낸다.  
진짜 지루해서 자다나옴 ....  기대안하고 봤는데 너무 재밌었어요 ㅎㅎ  택시운전사봤습니다...  보고나면 근심걱정분란조장....ㅜㅜ  진짜 이건 뭐지 계속 이러면서 영화봤습니다  
여장남자 스타일 이라고 생각 함  번역 쿠키 모든게 완벽하다  후 그냥 너무 좋은영화다  지금까지 나온 극장판시리즈중 최고라  칭할수있을것같습니다 그동안 짱구극장판 시리즈보면 재미가좋으면 스토리가 부족 하고 감동적이면 재미가 부족했는데 이 시리즈는재미랑 감동 스토리를 다잡은 시리즈라고 생각합니다  오늘 봤는데 정말좋아요  짱임  
더 구체적인 내용이 나오긴 함.재미도 추가 되고 살짝 아쉬운 부분이 있다면이야기 전개과정이 뭔가 아쉽다고나 할까..?  미투 죄인들이 대거 참여한 ? 이런영화에 감명받는게 아니었어  ㅠㅠ  이런영화를 보고  예전에  감명받았던 내가 다  부끄럽다  ?  ㅠㅠ  이런 영화를 보고  감명받았던  몇달전 내가 다 부끄럽다 ㅠㅠ  평점  1점도  아깝다 ?  정말 시간아깝고  너무 재미없습니다?좀처럼 평점이런거 않남기는데  다섯명이  인터넷 평점만보고 낚여서  너무  시간아깝고  돈아까워 죽는줄 알았다는  ㅠㅠ    진심   너무 재미없고 지루하고 무엇보다  돈이 아까운 영화입니다 ㅠ  
뼈아픈 광주의 역사와 군부독재로 탄압된 민주화의 현실을 그대로 고스란히 나와있습니다. 역사왜곡영화 군함도를 짓뭉개버리고 이 영화가 스크린 점유율 80%가 되길 기원합니다.  스토리도 저조하고 액션도 70년도 영화같았다..솔직히 목 내려치는 부분에서 이소룡 영화 생각한 사람 조용히 손을 들어보시오.  왜 봤는지 모르겠다. 대충만든 스토리에 어째 연기력도 90년대 영화에 성우 짜집어넣은 딱딱한 표현이 많다. 보다가 내내 지루해서 하품만나오더라 ㅡㅡ 만원주고 이거 볼거면 그냥 버거킹가서 와퍼드세요  80년도에 만든 B급 영화인 줄 알았음....  재미는 있었지만 중간에 추격씬 나오는 부분 전까진 그냥 그랬어요... 4DX로 봐서그런지 총 쏘는부분에서 자꾸 스파크가 나오다보니눈 아파서 집중을 못해서 그랬나봐요...  29일 점심대로 라페스타점에 예매해놨는데 빨리보고싶다...  확실히 연기력이 뛰어나고 재미도 있었는데 영화시작한지 20분만에 결말을 암시했는데 그게 맞아떨어졌다는....  솔직히 삼청교육대가지고 교육대학교 드립치는건 좀 아니라고 본다.... 거기에 억울하게 끌려가서 얻어맞아 죽고 후유증까지 앓고계신 분들이 얼마나 많은데...  46세의 삼촌도 이거보고 눈물을 펑펑 흘리셨을 정도로 대작이다. 저도 극장개봉하면 바로 보러갈생각입니다 ㅎㅎ 근데 한가지 아쉬운점이 있다면 왜 아노하나 라노벨 정발안함?  모리섬머 니부타니 신카 다이스키!!  블루레이 DVD도 정발되기를!!!  
"꼴라주식 연출에 박수를.. 애니메이션 캐릭터와 실사배경을 접목시켜 화면을 수놓듯 배치했는데 아름다웠다. 이렇게 영화만이 낼 수 있는 독특한 연출들을 감독들이 이용해주면 관람자 입장에서는 감사하다.. 움직이는 미술관을 보는것 같아서. 당대 최고의 예술가들 모네, 르누아르, 피카소, 사라 베르나르, 툴루즈로트렉 등을 만나고 거쳐가며 스토리가 전개되는데 내가 그들을 만나는 여행을 하는듯 설렜다. 인종차별과 여성인권이라는 아프고 무거운 주제를 딜릴리를 통해 따뜻하고 재기발랄하게 담아낸 좋은 영화  꼭 보세요 정말.. ㅠㅠ  닿을 듯 말듯 미칠듯한 감정선.. 절제되어 아름다웠다 얀 특유의 질감까지 영상에 담은 미술팀이 8할..  웃음 속 해학..물리적 이동 없이 한공간에서 이런 이야기를 쓰다니.. 작가에게 감탄만 나온다 재밌음  전-중반에 이르기까진 여러가닥으로 흩어져 중구난방이더니, 후반에 모든것이 한가닥으로 합쳐진다. 스토리는 1화보다 꽤 괜찮은 편, 다만 필요없는 부분은 과감히 잘라버렸다면 더 좋았을 것  저승을 본격적으로 다룬 영화가 처음이지않은가? 궁금증에 대한 기대는 어느정도 충족된듯 조금 엉성하고 연결이 끊기는 기분이었지만 구현은 잘했다 다만 원작의 스토리는 개연도 좋고 연결도 매끄러웠는데 영화는 스토리가 루즈한 느낌.. 각색이랑 연출탓 인듯  오랜만에 본 작품성있는 한국영화. 영화가 깊이가 있다 요즈음의 상업영화처럼 가볍지 않고 그때의 슬픔을 요란스럽지않고 묵직하게 담아냈다  역사적 현실이 너무 마음아파서 계속 울다 나왔다,, 재미나 감동으로 볼 영화가 아니라 평을 못하겠다.. 우리는 당신들이 얼마나 힘드셨을지 상상조차 할 수 없다  무엇을 중점에 두느냐에 따라 평이 달라지겠지만 내겐 처음부터 끝까지 보기 괴롭고 숨막혔다 현실같아서인지..영상은 돌란 답다 연기도좋다  내 마음의 안식처 슬플 때마다 찾게된다  그의 잔인함이 내 정서로는 힘들지만 정말 박찬욱은 천재다..독특한 미장센와 매력적인 장면 잊혀지지않는 나레이션까지 슬픈 복수극을 가벼운듯 처연하게 그만의 방식으로 풀어내는 것에 기함했다 어느 것 하나 허투로 하지않고 어느 것 하나진부하지 않다  심약해서 그런지 괴로웠다 영화 보다 나오기 처음이다  그 상상력에 기함하면서 봤다 눈이 호강함,, 솔직히 스토리가 진부하다 여길지 모르겠는데 스토리 생각할 틈없이 신기해서 빠져들듯 봄... 무엇보다 피터지는 한국액션 영화 보다가 보니까 잔인하지않고 불편한것도 없어서 좋았다 지루할 틈이없다 뤽베송 난 좋아  중학교때 음악선생님이 보여주셨는데 잊을 수 없던 목소리에 다시 찾아봤다.. 형과 여자를 나누는 게 마지막 사랑하는 여자를 임신시킬 때만 행했으면 더 감동이었을것같다.. 조금 받아들이기 힘든 정서 음악은 너무 아름다움  주연배우들 연기가 귀엽고 에너지도 좋긴한데 코믹영화 분위기를 억지로 연출하면서도 다루고 있는 소재가 너무 무겁네요..남성의 성장기를 위해 왜 여성은 도구로 쓰여야 하나요? 한국영화에서의 여성과 남성의 포지션 설정이 솔직히 진부하고 지겹습니다  피로 이뤄낸 '민주화' 라는 단어가 특정 집단에서 조롱섞인 은어로 전락했다는 것이 뼈저리게 슬펐다 역사보다 아픈것은 그 역사를 대하는 현대인들의 마음이다 과거를 지켜낸 분들이있기에 현재가 있다는 것 잊지않았으면  한국 좀비라 퀄리티 쓰레기일줄 알았는데 역겹단 생각 들 정도로 리얼했던거같음 클리셰들이 많긴했지만 그냥 긴장감 넘치게 보고옴 기대안하고 그냥  볼만함  좀비물 싫어하는데 볼만했다 배우들이 살린듯 기대 하지말고 가볍게 보시면 괜찮아여  보는동안 괴로워죽는줄 알았다...심약하긴한데 후반부에 너무 무서워서  지금까지 본 모든 영화중에 가장 공포스러웠음 스토리나 연기는 좋았는데 괴로웠음  심약한 분들 보지마요 화장실 못감  흉내를 내려한건 알겠으나 의도한대로 흘러가는게 하나도 없었던ㅎ 액션은 하나도 멋없고 코메디요소는 하나도 재미없고 감동도없고 볼거리도 없고 그냥 잔인하고 끔찍했던 영화  소재도 좋았고 몇번의 주옥같은 대사와 메세지도 좋았지만 전체적 완성도와 시대를역행한듯한 영상미가 실망스러웠다 황당한느낌마저 드는 영화 매끄럽진않다 뤽배송 명성에 어떤영향을끼칠지..  첫장면의 충격과 마지막장면의 감동이 아직 생생하다.. 마냥 동화만은 아니게 잔혹한 부분도 있었지만 동화같았던 영화  모두 안아프게해주세요  벙어리의 울부짖음이 우리를 보는것같아 한스러웠고 역사속에 존재한 그날을 이렇게 영화로 볼수있어서 정말 뜻깊은 영화였다.. 사실적이게 잘묘사해준것같다..감동  영상미도 환상적이었지만 볼거리만있는게아니라 이면의상징를 생각하게하는 영화..내생에 최고라해도 과언이아니다 아이맥스로 못보고 3d로 본게 너무아쉽다...다시영화관에서 보고싶다  "
"마치 1970~80년대 한국사회의 남성위주 문화를 2019년 오늘의 시각으로 재단하는 느낌을 받았습니다.  지금은 남자들이 받는 역차별도 상당한데 말이지요. 페미니즘적 시각이 아주 두드러지는 영화  Worst ever seen  현대사를 겪어온 사람으로 마음이 아픕니다  부담없이 볼 만한 영화.  삶에 대한 애착을 느낌  비추, 스크린 독과점은 정말 싫다  사실에 입각한 영화, 순국 부상한 분들께 경의를 표한  "
"한국의 CG발전, 그것뿐이다.  영상미, OST, 함축적인 의미까지는 좋았다.  영화를 이렇게까지 터트려 놓은것은 비단 불꽃만이 한 일은 아닐 것이다.  한국영화의 발전은 CG와 기술뿐인가?  이야기를 이끌어나감에는 독특하고 새로운점이 떨어졌지만, 사랑이라는 말을 이끌어내는 모습은 가히 아름다웠습니다.  이것이 우리현대사를 가로지르는 영화 그 자체다.  스크린독점 토나온다. 볼게 이것밖에 없다. 하지만 이건 볼것도 못된다.  역시 정우성. 좋은 연기에 기가막히는 스토리까지.  연기는 좋았지만 얇은 스토리에 아쉬움이 많았습니다.  영상미의 끝판왕. 스토리의 끝판왕을 보여준 너의 이름은. 단연컨데 최고의 영화.  내용이 나쁘지는 않지만 너무 배우빨로 밀어넣으려는듯한 영화.  2001년 센과 치히로 이후, 15년 만에 그를 뛰어넘을 대작. 감독,캐릭터 디자인, 작화, 음악 모든것이 어우러져 하나의 예술을 만들어 내었다. 상상하는 것 그 이상의 작품이 관객들을 반길것이다.  잘한다 잘해ㅋㅋㅋ 뭐하는 짓인지ㅋㅋㅋㅋ  애니를 보지않고서는 영화에 대해서 이해하기가 힘듭니다. 편집도 난잡하게 해놓구요.하지만 영화의 몰입도와 1년후,과거부분을 굉장히 감동적이게 표현했습니다. 그리고 TVA판부분도 섞어가면서요. 첫사랑의 그 풋풋함과 슬픈 첫사랑이야기. 정말 추천합니다.  이 작품은 극장판이든 애니메이션이든 큰 감동을 주게합니다.국내개봉을 2월 20일에 두고있으니 기대됩니다.  "
대한민국 국민이라면 꼭 한번쯤 봐야할 영화  최악 오브 최악 오브 최악.  2017년에 본 영화 중 단연 으뜸!!인생 영화로 봐도 뽑을만함  충분히 볼만한 영화다 수트빨이 오짐  기존에 봤던 스파이더맨 보다 신선함스파이더맨 + 아이언맨 느낌  재밋네요 후속편은 없을듯하지만  그냥 무난 너무 큰 기대는 안하시는편이  재미로 편하게 볼만하네요  우리나라 좀비영화도 재밋을수 있구나 짱  끝이 좀 밋밋하긴했지만 대밋네요  아주아주 재밋네요 ㅎ 쿠키영상도  워빠로써 꼭 워빠가 아니라도 재밋게 볼수있는 영화다  휴일에 가볍게 보기에는 딱 좋네요 ㅎ  뻔하다. 질린다. 스토리 x망  새롭긴한데 내 취향은아님  음악이 너무 좋았다 역시 마룬보컬은 ㄷㄷㄷ..  끝까지 긴장감있고 지루하지 않아서 좋았음  3D로 봤는데 이건 그냥 뭐 ㅋ 2시간 동안 날다 왔다 최고!!  유인원에게 반하기는 처음 ㅋ  
"보지마세요 재미도없고 감동도없고 무섭지도않고ㅡㅡ그리고 3d게임 어지러워서 못하거나 멀미잇는사람은 보면 멀미남..  이선균연기만 굳임..  전xx 가만히두는 이 나라는 참..  짜증나고싶고 열받고싶으면 보셈ㅋㅋ  여기도 다들괜찮고 난솔직히 재밋엇는뎅., 같이본사람들도 다 재밋엇다고하고..다만 매드맥스살짝느낌남ㅋㅋ  미국이세계를구하는둥...머암튼 뻔하지만난 재밌게봤음  이거 불호인사람은 상어만 기다하고봐서그럼난 호  별반개도 아깝다 이런거 만들지마라..  너무 재밌게 잘 봤음! 중간에 움  잼네용 연기기가막힙니다  여주 액션재밋네요ㅜㅜ  넘넘 최고의 영화..굿임  보면서 내가많이 찌들엇구나하는생각이 드네요너무 재밌구 좋은작품인데 왜이제봣을까 생각이듭니다  진짜개노잼핵노잼...이거재밋다는사람들 머임 혼자당하기시러서 재밋다고하는거임?....김윤식 유해진이 연기만잘햇지 진짲짜중남 시간아깝다  마동석짱~!!^-^  "
"역시 스티븐 그필버그. 그의 이름 하나만으로도 볼 만 하다.몰입력과 전하고자 하는 뜻을 한번에 사로잡았다  감동적인 작품이긴 한데 뭔가 아쉬운... 왜 저러한사건들이 일어났는지 정도의 설명만 있었다면  참좋았을 영화. 기대한만큼  배우들의 연기는 일품이었다.  스릴넘치는 액션씬으로 가득한 마지막을 바라는 사람이라면 절대사절. 이게 진정한 블록버스터지.  정말 대박이었던 작품 짱짱  안젤리나 졸리 연기 짱~  정말 너무 재미있다.다른 액션 영화를 봐도 별다른 감흥이 느껴지지 않을 정도로 짜릿하고 끝내준다.영화관에서 10번도 넘게 볼수 있을것만 같은 영화!특히 마지막 부분에 톰 크루즈의 아련하면서도 그리운듯한 미소가 머릿속에서 떠나질 않는다.  전도연의 연기는 정말 오줌지리게 만드는듯  일단 배우들 얼굴보고 보게되는 영화. 아쉬운 점은 거의 대부분이 웹툰과 다른점이 없었다는 것. 액션신이 화려하고 뭔가 짠하다.  기대를 많이해서 그런지 딱히 그리 반전이 와닿지는 않았지만 그래도 보는내내 흥미진진 했고, 그냥 딱 한국영화 같았다.  기대한 내 잘못이지  굿  진짜잼있어여~완전추천영화!!꼭한번보시길~  진짜 조니뎁 넘 매력적이게 나오고 내용도 흥미진진해욥!!!!><  "
"내용은 훌륭한데화면이 독특하지만 산만..  김동적이었고 인물 자체에 호기심이 생겼어요  신나고 재밌고 감동적이고  아주 좋았어요 사티, 포레, 모차르트...  오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화  처음부터 끝까지 긴장감을 놓을 수 없는 영화  군소극장들을 살려준 대기업들  엔딩 장면은 잊을 수 없을 것 같다OST는 사운드 오브 뮤직 만큼 명작이다  "
배우들 참 멋있습니다 연기도 최고십니다~~  역시 멋진 배우님들~~시작부터 끝날때까지 완전 몰입해서 잘 봤습니다~~몇번 눈물도 참지못하고요~~정말 짱이십니다~~  어렷을때부터 늘 좋아해서서 이번에도 혼자서라도 보고 다녀왔습니다.완전 잘 봤구요 22기는 20OOO에 상영한다네요 벌써20OOO이 기대됩니다^^  배우님들이 이 영화를 찍으며 엄청난 준비와 노력을 한게 확 와닿았습니다.일본어로 하는 장면이 많은데 원어민수준으로 일본어로 해서 완전 멋짐~~  너무 잘 봤어요 중간중간 웃음포인트도 많았고 역시 믿고보는 유해진 현빈입니다^^  재밌게 잘 보고 왔습니다.평소 일본어를 사용하는 직업이라 오늘 영화보며 마음에 더 와닿았습니다.  역시 믿고보는 하정우 오달수입니다.  많은걸 배운것같고 배우들 연기 짱이십니다.특히 마지막장면에서 감동적이여서 너무너무 많이 울었습니다.며칠뒤부산행열차를 탈려하는데 좀 후덜덜 ㅋㅋ제가?많이 생각했나봅니다.안전하게 다녀올겁니다.마지막으로 영화 최고이십니다.  아주 재미있었구요 순간순간 빵빵 터졌어요^^  배우들 짱 멋있어요^^최고  
"난 재밌던데 가볍게 웃으면서 보기 좋음 ~.~   황정민은 정말 멋지다....  절대 보지마세요 시간아까움 돈주면 보겠다  나름 재밌었는뎅 ㅇ0ㅇ  기대안하고 봤는데 재밌었어요  설경구 임시완 머찌당..  엄청 울었어요ㅠㅠ여운이 많이 남네요...최고 ..ㅠㅠ  엄청울었네요ㅠㅠㅠㅠ짱 잘봤습니다 ㅎ ㅎ  재밋음 볼만함 현빈존잘 ㅠ  여운 이 많이 남네요  사랑거짓말~  5.18 우리가 꼭 기억해야할 일. 영화를보다가 화가 너무 많이났다.정말 슬프고 가슴아픈일이다.많은사람들의 헌신이있었기에 이렇게 우리가 편히 잠잘수 있는것같다. 요즘들어 최고의영화였고 모든사람들이 이영화를 봤으면좋겠다.  안지루하고 졸잼 !!!  보다잠 개인적으론 재미없었다  보지마세요 정신만이상해집니다..시간아깝다ㅡㅡ  영화보다잠 시간아깝다  왕대륙ㅠㅠㅠ사랑합니다ㅠㅠ  영화관에서자고일어낫더니끝낫다,,노잼  배경도이쁘고내용도좋고노래가대박♡  진심 이번결과는 에바다..송희진이당연히잘했는데..이제안볼거야ㅡ..  재밌어요~good♡  "
뭐 이딴 영화를 만들어서 공포를 주는지?한번도 평화로 가자는데 이딴 영화를 만드냐?감동 동생이 자한당 부산소속이네ㅋ  1987꼭 봅시다~~화이팅  공포를 부르는 영화라서 보기가 좀 그랬음  수구꼴통들과 국정원 댓글알바들은 비밀은없다 보기가 참 불편하겠군~~ㅋㅋ  공범자들 꼭 보자구요~~부역자들이 나옵니다  택시운전사 기대되네요~~  재밌어요~~~한번들 보세요~~  빨랑 개봉했으면 좋겠네요~~~  그립습니다....보고싶습니다  충격적입니다.투표꼭~~합시다  
기대 안하고 봤는데스토리 면에서 너무 재밌게 본 영화시간 가는줄 모르고 지루하지 않게 통쾌하게 본 영화  그냥  좀 뻔하고 기대에 못 미친 영화9점대는 아닌것 같고 8점대 영화인듯  평점이 높지 않아서 걱정반 기대반으로보았는데 저는 집중하며 재밌게 보고 나왔어요~~8점대는 나와야하는데 점수가 낮아서10점 주고 갑니당~~차 추격신도 재밌었고 마지막 장면은 좀 슬펐어요ㅜㅜ  미스터주와 비교했을때 결코 OOO않는데평점이 8점이상은 나와야하는데 낮네요그래서 10점 주고갑니다 재밌게봤어요  처음엔 좀 오바스럽다 했는데 갈수록 영화에 빠져서 봤어요~ 오랜만에 영화관에서 소리내어 웃으며 봤네요^^  기대안하고 봤는데 의외로 재밌어서 피곤한데도 아이랑 집중하며 본거 같아요  우리나라 역사와 언어에 대해 일깨워 주는 좋은 시간 되었습니다 재미도 있고 감동적으로 보았어요  아이가 좋아하고 재미있었어요 전작들보단 아쉬웠지만  보는내내 지루하지 않게 잘 봤어요 우리의 역사를 다시한번 일깨워준영화..  처음엔 심심하고 유치하다 싶었는데 갈수록 음악도 좋고 신나고 교훈도 좋있고 재밋게 들썩이며 봤네요!  겨울왕국과 비슷한듯 다른느낌이어서 재미있었어요 중간중간 재미난 요소들이 많이있었구요~ 음악도 좋았고 감동도 있어서 즐겁게 보고왔어요^^  영화상영 내내 집중해서 보았어요 배경도 음악도 너무 좋아서 절로 미소지어지는영화예요 내가 주인공이 된듯한 마음으로 감정이입해서 봤어요 재미있네요!  일단 두시간이 어떻게 가는지 모르게 스릴 넘치게 봤어요 오랜만에 재밌는영화 봐서 좋았어요^^ 천만영화인듯!  평점이 높은거 같아 1점줘요..갈수록 질질끌고 루즈해지네요반전도 없고 그냥 기분찝찝한 스릴러.. 내용을 좀더 짜임새 있게 만들면 좋았을껄 아쉽네요  평점이 높은거 같아 1점줘요..갈수록 질질끌고 루즈해지네요반전도 없고 그냥 기분찝찝한 스릴러.. 내용을 좀더 짜임새 있게 만들면 좋았을껄 아쉽네요  지금 막 조조로 보고 평을 쓰네요교훈도있고 재미있게 잘봤습니다 너무 슬펐어요  대사도 웃기고 장면도 재밋었어요즐겁게 봤어요 눈의여왕보다 훨씬 재밋네요  재미없어요 정말..제돈주고 보면 아깝네요졸려워죽는줄 알았어요 재미 교훈 감동 없네요  이순신장군을 잘 모르던 20대였는데 영화로 인해 이순신에대해 관심도 많이 생겼구요.. 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 감동 받았고 혼자 훌쩍거리며 봤네요  지루하고 재미없어요.. 시간이 아까워요기분안좋아지는 영화예요ㅜㅜ  네이버평점에낚여봤다가너무실망한영화..슬프다고휴지준비하라고해서만반에준비를하고본영화..휴지영화끝나고다버렸다..어디부분이슬픈거니?나눈물많은데..다른영화들을베낀듯한느낌..평점조절할필요가있어1점줘요..  작품성도없고내용도없고..낚시영화가딱인듯하고옷은야하게입고한번도남자안만나보고순진하게나오는역인데이해가되질않는다..시간아까운영화다신영화찍지말길  시사회로며칠전에보고왔는데딱칠점정도의영화다 돈내고보라고하면돈너무아까웠을꺼야  십점주는알바들..개념없네  정말사람이제일무섭다고생각하게해준영화.. 기분이너무안좋았다..  딱..7점짜리영화다 중간은솔직히좀지루했어요..ㅠㅠ  기대하고갖다가뒷통수제대로맞은영화..평점이8.7나올영화가아니다..  감독이전하고자하는내용은알겠으나딱거기까지인영화.. 솔직히돈아까움...  이정도로재밌지는않았는데..지루해서중간에잤다가..좀지루한영화였어요..  저는코리아라는그단어도감동적이었고..살짝억지웃음도있엇지만즐거운영화였어요  영화잘만든거같다..짜임새있게 공유의 표정연기가 좋았다..아역배우들 연기잘함..  조금엉성한느낌이지만그래도웃기긴정말웃기네요~김명민연기잘해요  평점보고봤다가정말후회한영화내용도없고감동도없고돈이랑시간아까워집에서도못볼영화  원빈연기..최고다..와멋있다..와..원빈에게서눈을뗄수가없다..  재밋던데..생각보다평점이너무저조하네..돈주고보기아깝지안아요!  강동원유해진연기참잘한다~너무재밋게본영화~^^  살다살다이런영화는처음본다어이없다는말밖엔.....  보는내내화면에서눈을뗄수없엇어요진짜잘본영화인거같아요!빨리보러가세요  감동도잇고웃음도잇고가슴따뜻해지고행복해지는영화^^정말재밋엇어요!너무귀여워~  스릴잇고재미도잇는데다만작가가또라이같아솔직히앤티크보다훨씬나은영화평점왜이래  사랑스럽고마음따뜻해지는기분좋은사랑영화^^정말순수한사랑해보고싶은앤티크보다낫다  내용허무유치어이없는영화보통다재밋게보는내가이영화는정말최악이엇다  재밋어요후회안없을듯보는내내집중해서봣어요70년대한국음악알수잇는계기가된거같아요  그리즐거운빵빵한스토리는아니엿지만그냥즐기기에편안한영화엿다재미잇게봣다  결말은황당햇지만보는내내집중해서봣어요송강호웃기더라구요웃음주고노래액션흥미진진  정말 감동이다 ㅜㅜ  
"""자폐아에 대해 생각하게 만드는 영화""  이 영화보고 플레이리스트에 퀸 노래를 즐겨 듣고 있습니다  여태까지 본 애니메이션 중에 다른 사람들에게도 꼭 보라고 추천하고 싶은 작품!!!!  흑인과 장애인을 무시,차별하고 상업적으로 이용하는 부분을 미화한 점은 보는 내내 거슬렸다. 그러나 노래는 좋았던 영화  재밌게 보긴 했어요. 획실히 스케일이 커서 더 볼만 했던 거 같네요.  재밌게 봤는데 스케일이 좀 축소된 거 같아 아쉽네요.  후반부에 일본에 대해 저격하는 말을 할 때 속이 시원했네요. 그리고 깨닫는게 많은 뜻깊은 영화였습니다. 꼭 봤으면 하는 영화네요!  이야기 구성도 좋고 의상도 잘 만들었네요~  뱀파이어 최고의 러브 스토리  "
"방금 보고왔는데 넘 잼났어요 ㅋ 초딩부터 할머니까지 온가족 다 좋아하네요~ 초딩아들이 유플러스에 뜨면 맨날 본대요 ㅎ  진짜 내가본 전쟁 영화중 최고였네요. 잔인한 장면이 많아 12세인건 이해안가지만 너무 재밌게 봤어요. 질질끌다 살짝씩 전쟁 장면을 보여주던 기존영화와는 달리 끝없이 전쟁 장면이 나와서 지루할틈이 없었네요. 명랑보다 백배는 잼났습니다.  생각보다는 잼나게 봤네요 ㅋㅋ  여진구 연기 미쳤다 진짜.. 진짜 연기 잘한다  딱 별3개 정도.. 최민식, 이하늬 명품연기는 볼만했다. 긴장하고 봤는데.. 반전도 억지로 끼어맞춘듯하며 결과도 뻔함..공감도 안되고.. 박신혜는 드라마만 하시길.. 전혀 임팩트도 감정연기도 못하는듯.. 배역과 어울리지 않았음..  와 생각 안했는데 진짜 너무 재밌고 너무 슬프고 감동적이고 진짜 잼나게 봤어요.. 한번 저 보러가고 싶어요.. 감정 메마른 두 아들 녀석들도 재미있었다네요.. 왜 이렇게 슬프고 웃기냐며..  유플러스로 봤는데 넘넘 재밌었어요~~ CG티 전혀안나고 다 진짜 같아요 정말루요~~~  정말 재미있게 봤어요.. 기대이상이였어요  변요한 연기 짱이고 반하겠네요 진짜.... 너무너무 연기를 잘해서 몰입감 최고네요.. 여자 주인공도 연기 잘하고.. 변요한 팬될듯  5명이서 보러갔는데 다들 재미있었다네요~~남자보단 여자 취향인듯 ㅋ^^ 저도 잼나게 봤어용~~ 주전자 생명사라질땐 살짝 눈물이;;;  진짜 최악 절대보지마세요!!! 이딴게 영화라고.. 남편이랑 애랑 갔다가 중간에 나오고 싶은걸 겨우 참았네요.. 대체 이게 뭔.. 정말 욕나온답니다  전 너무너무 재미있고 슬프게 봤습니다... 왜 못떴는지 이해가 안될 정도로 몰입감 쩔고 세 배우들 연기최고에요.. 한효주도 여기서 연기 너무 잘하고 배심하긴하지만 미워할 수 없었던 남자 주인공도 엄청 매력적이고 연기짱잘합니다..  완전 잼있었어요 ㅋ 반전이 소름끼침.. 같이간 엄마 아빠는 이런 칙칙하고 무서운 영화싫다네요 ㅠㅠ 저혼자 완전 긴장하고 잼나게 봤음 ㅋㅋㅋ 기대이상이였어요  전 너무 잘보고 가슴아프고 진짜진짜 슬프고 끔찍했습니다.. ㅠㅠ 15세관람가라고 하기엔 좀 끔찍하고 잔인한 장면들이 나와서 18세관람인줄 알았네요.. 보고 느낀게 참 많은영화에요.. 실제의 10분의 1도 안된다는 위안부할머니의 말.. 꼭꼭 보세요 ㅠㅠ  완전 재밌다 ㅎ 집사(? 가 알아차리는 꿈꿀때 미친듯 소름이.. 심장쫄깃했고 배우들 짱 연기잘하고 멋있다  연평해전 다큐를 보고 정말 분노하고 슬퍼하며 기대하고 봤는데 생각보다 너무 재미없었다. 본사람들도 우리나라 얘기니 참아준다고.. 기대이하라고.. 병원에서 전사한분도 실제는 더 처절하게 아팠다고 들었는데, 밋밋하고 아마츄어가 만든듯한 느낌이 들었다ㅠㅠ  진짜 좋은 영화에요 음악도 화면두.분위기도 배우들도 다 최고  명작이에요 지금다시봐도 너무 감동이런게 진짜 명작이죠  지루해요 머가잼있다는건지 계속 반복되구액션은 멋졌어용  너무 재밌게봤어요 감동적이고 가게주인아줌마 다시찾아갔을때 감동해서 눈물이ㅠㅠ 아 속상하고 가슴먹먹하지만 많은분들이 봐줬음 좋겠네요  정말 대학시절 연애하고 사랑하고 고백을받고 짝사랑도해본 아련한 기억이 떠올라 술한잔 땡겼네요... 정말대학시절 추억속으로 빠져든기분  "
"보다가 껐어요 ㅠㅠ그냥 여자,남자 둘 다 이상한 커플..그리고 직장에서 저렇게 욕하고 폭력쓰는 남자..ㅠㅠ너무 비현실적이에요 ㅠㅠ전여친한테 대놓고 OO이라고 하는 남자나 전 남친 여자친구 스토킹 하는 여자나 똑같은 듯..그냥 이상한 커플들의 연애사네요...ㅠㅠ공감이 안갔음..  천재에게는 항상 재능과 맞바꿀 고난이 온다.멋진 연주 소름끼쳤습니다...진짜 레전드  한국인은 꼭 봐야하는 영화.자유민주주의를 거머쥐게 되는 과정들.민주주의는 모든 위인들의 희생으로 쌓아온 것이다. 우리의 자유를 그 누구도 침해하게 해선 안된다.  이게 우리나라 정치인들의 민낯..속이 메스껍다..  그냥 킬링타임용..스토리 개연성이 좀 부족하고 탄탄하지않아요..ㅜㅜ  ㅋㅋ겁나 잼씀ㅋㅋ올만에잼는영화봣다 사람들 다 빵빵 터지더만ㅋㅋㅋ  진짜 평점 1점으로 낮은 정도는 아님..신세경 연기 너무 못해서좀 거슬리기는 했으나 가볍게 보기 재밌고,유해진때문에 빵빵터졌다.평점 보다 볼만합니다.  헐..설국보다 평점이 높은게 말이되냐..진짜잼없어서  결말궁금하지도않고 지루해서 끝나기전에 나옴..감동도없구 재미도없고 교훈도없고...뭔내용인지 ...돈아깝다..  영화 엄청 잘만들었음.기차안이라는 한정된장소에서 인류의역사를볼수있었다.현시대에도 존재하는 지배층과 피지배층의 갈등.상징적인 영화인거같다.봉준호 감독 참 섬세하심.사람들의 감정을 미묘하게 잘표현했고 장면마다함축된의미를 생각하면서 볼수있어서 더 잼났어요  재미없음 남주나 여주가 괜찮아서 끝까지봄...  뭔가 아쉬운데 볼만함!!!  "
양심이 있으면 배우들은 홍보하면안된다  짱 재밌다 ㅋㅋ 아 그리고 왜 난 짱개두목새이들은 다 디지고 한국조폭두목 안죽은게 왜 다행인거같지?ㅋㅋ  황정민 영화 작작 찍어라 니가 무슨 아키호요시자와냐?? 반년에 하나씩 찍어나오네 ㅋㅋ 어느순간부터 극 비호감으로 바뀜  인간적으로 이게 재밌나요? 슬픈드라만 봐도 우는 난데 울림조차 없고 웃긴것도 전부다 피식정도;; 마지막부분에 택시 여러대로 보위부얘들 막는거보고 걍 초딩영환줄;; 애국심팔고 역사 팔아 관객몰이하려고하는 영화계 반성좀하세요 좀;;  재밌어여 ㅇㅅㅇ~!ㅈㅈ  진짜 알바새끼들 징그럽다 한 6점짜리영화임 근대 알바들때문데 4점줌  
퉤 내 돈 물어내라 하..이게영화냐  최고의영화입니다..  20대여자가 가장 좋아하는 영화니 안보는게 최선인 영화 !  노잼성이 다분한 영화.. 에휴 내 돈  최근에 나온 판타지영화중 제일 재밌었다  초반에 긴장감 몰입감 장난아님 후반은 재밋씀 ㅋㅋ  굿입니다 마블은 실망시키지않내여  10점 만점에 10점 두시간이 지루하지 않는 영화  정말재밌었다 !!ㅋ(^o^)b  2000년대전 영화 치곤 이런영화가 어딧냐 까기만하는 똥들아  별로 잼없당 ㅉㅉㅉㅉ이런것두영화니  야기분좋다  붂붂붂끄러운지 알아야지!  
재밌게 잘 봤어요 다시보고 싶네요  시간가는줄 모르고 봤네요 재미있었어요  재밌게 잘 봤습니다. 다음편 꼭 나오겠죠??  기대하고 봤는데 기대 이상이네요. 재밌게 잘 봤어요  그냥 군함도를 배경으로한 판타지 액션영화  재밌게 잘 봤어요^^ 이것도 시리즈로 나왔으면 좋겠어요  
예고편만보시는게...  연기너무좋아요 최고최고  스토리가 의식의 흐름대로임 노래도 지루  진짜 조커의 시작인 느낌  중간중간 울컥하고 통쾌함도있네요  재미와 감동 둘다충족!먹먹한여운이 남았습니다  
"현빈의 연기...반전에 반전이네요.  약간 지루하네요...설경구 때문에 그나마 선방  믿고보는 송강호와 유해진  소간지 짱이예요.ㅋㅋ  좀 지루하네...연기력으로 볼만한 영화임  좀 지루하네...연기력으로 볼만한 영화임  좀 지루하네...등장인물만 보고 선택한 영화  현실이랑은 거리가 느껴지는 비현실감...다만 배우들의 연기는 인정. 잔인한 연기로는 아수라 다음이다...  도대체가 그냥 아수라판이다...  그저그런영화...이상해요  스토리전개는 좋았지만,지루한 추격신이 아쉽...  재밌긴한데...뭔가 감동이 없네...그냥 드라마같음  배우들의 연기가 뛰어납니다만. 스토리 전개에 반전이 없어 아쉽습니다.  감동은 있었지만. 너무 정치적으로 몰아가는 느낌이 들더군요.  정말 오랜만에 눈물흘리면 온가족이 같이 본 영화 이었습니다.  내돈주고 본건 아니지만, 시간과 팝콘이 아까운 영화임. 그냥 동사무소 예비군중대를 차라리 영화로 만들어라.  돈이 아깝지 않은 영화입니다.  "
"속시원하다현실에 이런경찰분들이 많았으면 정말 좋겠다ㅜㅜ  실제사실에 기반을 둔영화는 이래야한다  역사 영화는 진실성 있게 다뤄야지~ 결국 한국인들 등쳐먹는건 서로서로고, 일본인은 오야만 나쁘지 밑에 사람들은 잘못없다?? 무슨 영화를 이따위로 만들었어 내용이 개연성도 없고, 중간에 어설픈 러브모드는 머야.  멋쪄진짜 잘 만들었다  쏘쏘~~ 나쁘지 않은...그렇다고 엄청 반전있거나 재밌진 않은 느낌;;ㅎㅎㅎ  "
"재밌었어요ㅋㅋㅋㅋ 조금 삼류스러운 면은 있는데, 꽤 교훈도 있고 공포영화라기보다 추리코믹영화jQuery22407255596189529039_1518791822994  1점도 아까움  쓸말도 없음 10자 10자  충격적인 사건의 전말과, 그 속에 유쾌한 감동과 인간의 감정선을 상세하게 묘사한 영화  배우들의 열연, 드라마의 기술력은 그 어떤 영화들보다 뛰어났지만.. 영화의 감정, 카타르시스가 좀 짧았고, 내용이 좀 부실했다는 점이 아쉽습니다.. 그래도 영화에 몰입하면서 보았던 것 같네요!!  유아인은 작품을 고르는 눈이 굉장히 좋기 때문에 이번 작품도 뛰어날 거라고 예상한다. 유아인또한 아주 깊고 수준높은 연기를 소화하기 때문에 배우들 또한 실망시키지 않을 것이다. 조연배우들의 활약을 기대해 볼 참이다.  "
영화가 재미없다는걸 처음 알았습니다...  진짜 후회안합니다 꼭보세요!!  영화 세번돌려보기는 처음이다..  8마일이라고 평점 8.88 만드넼ㅋㅋㅋ  정말 멋진 영화였습니다.  
그러하다 안기준 그를 위한 영화이다.  직접보세요 그럼 압니다.  재밋는데 뭔가 허무..? 한느낌?  너무 재미잇게봣어요!  너무너무 재밌어요!! 제가 좋아하는 영화입니다!  
그냥 10점을 주고 싶습니다  연기훌륭 원자력 발전소 위험 메세지도 훌륭합니다.다만 러닝타임이 기네요.  진짜 오늘이 제일 재밌었음 !! 막봉이 넘귀엽고 연기 잘해 *-*  아 나오는 남자배우분들 다 괜찮은듯.... 여자연기자분들도 희봉님은 쩔고ㅋㅋ 지윤님은 연기나아진듯 자연스럽게하니까 괜찮네요 ㅎㅎ 러브라인 빨리 진행좀합시다 ㅠㅠ  치밀한 스토리가 압권인 영화  기대 안하고 봣는데 재밋는데?  
역시 재미있네요일단 꼭한번보세요실망하지 않을겁니다  송광호 연기만 볼만하고 줄거리는 그닥  다시 한번 보고싶게 만든영화  피싱 요런거 주의합시다  감동을주네요착하게 살자  재미있고 잔잔한 감동도 주네요  잼있네요일단보세요 말이필요없네요  재미와감동을주네요ㅎㅎ  오랜만에 시원하고 가슴 뚫린 액션영화한편봤네요 ㅎㅎ  정말 오랜만에 감동있는 영화 봤네요다들 시간되시면 꼭 한번보세요강추입니다  잔잔한 재미와 감동을주네요  현실성 있는영화같아요총쏘는거 말고는  굿 입니다일단한번씩 보세요  
"잭스패로사랑해요잭스패롷  데이트로 보기 좋은 것 같아요  재밌네용 실화라서 더 재밌었고 배우들 연기도 좋았어요  <어둔 밤>이 개봉한다고? 그렇다면 오늘부터 다크나이트 시리즈 복습이다!  재밌당 헤헿 다 땔려부수고 쿵쾅콩쾅 우오아아아 하다가 담편 예고 하고 끝남. 근데 재미씀  이렇게 훌륭한 배우들을 데리고 슬픈 감정을 강요하는 것 밖에 못하는 감독의 연출력이 끔찍했다. 죽은 류준열의 얼굴 샷을 반복적으로 쓴 시퀀스에서 그냥 더 할 말을 잃었다. 마치 섹스하면서 ""좋아? 좋지?"" 를 연발하는 '못,하.는'  남자친  짱재밌어!! 미니언즈!!!  "
혼자서만들어낸 역사는 없다는것을 알게해준영화였네요 보수의 더러운탄압은 지속되고있습니다 언론에 너무 놀아나지말아야되요  역대급 OOO영화 드럽게유치함 이상하게 여자위주영화는 재미가없네  롯데가 이런영화를 왠일로? 친일일텐데 암튼 칭찬해  역사를 아주 잘풀어낸거같습니다 잘살던 고려를 멸망케한 조선..그 중심이 전주 이씨들이지요  진짜 최악의영화 너무 웃음포인트만찾아보니 엉망진창인전개 하나도안웃김...  재밌어요 긴장감도 넘치고  그냥 10대 맞춤영화에 가디언오브갤럭시 빼다박은영화 믿거조감독답구나  초딩도안보겠다..하하  6점정도이나 과평가가 심하네 엄청유치해..악령물은 먼가안무서운듯  재밌었어요 여기 정치적인 친일파들많네요 ㅋㅋ  차를좋아한다면꼭봐라..  1편보다는 별로에요  진짜 최고였다 정말 스스로가 액션의 끝이라 외치고있었다 이 영화가 왜이렇게 낮게있는지 모르겠다 정말 모르겠다..  이봐.. 남자나 여자나 한쪽평향적인건 불편해.. 남성편향적인영화 여자들은 과연 편할까? 논란을 무시하지말자 쓰레기같은영화라생각한다  원래는7점인데 너무높아서..  재밌구요 보기 불편하지않았구요. 남자의세계를 잘 보여주는거같아요  쪽바리들은왜항상잘생긴놈만써? 우리가 밀려? 장난하냐ㅋㅋㅋㅋ  요즘 평점진짜이상하네..  영화를정말잘만들엇네요  진짜 최악 유치하고 지루하고..여자주인공은 여자관객위한건아는데 남자한테슨 못생긴여자는 정말 흥미를잃게한다.. 게다가 스토리는 초딩용...  안봐도 최악...3류..  은지나와서 안볼란다 꼴뵈기싫다ㅋ 센척하는거 ㅋ  평점이 과하군요 사법부를 마치 신격화하고 판사가 무슨 대통려보다 더 권위적으로보이게하고 배심원들 시민은 무슨 하등인간처럼 묘사한게 보기가 역겹더라구요 무슨80년대입니까 무슨 공산국가도아니고 참  재밌는데??? 왜??  최고~에툐오오도돋ㄹ  최악이디리니디니이ㅅ키  개최악 진심 자고 나왔다 개유치..  평점 미쳣냐들 ㅡㅡㅁㅊ  보다 잤다 평점 개거품..  여자랑봣는데도잣다ㅋㅋㅋㅋ  완전재밌어요 강추강추  왜 9점을 못넘는거냐 !!  평점을 안줄수가없네요 최고입니다 감사합니다  평점이어떠한들 현 국민이라면 봐야되지않을까. 바램이라면 여자들도 애국심을길럿으면..  이런 더러운 꾸레영화라니.. 역시나!!  로맨스라 기대안했는데  너무재밋고잘봤어요^^  무한감동이다 꼭보시길  음 그냥볼만한데 너무높아서 ;  이걸보지않고 다크나이트를봤다니... 엄청난후회만 막심하구나.. 배트맨비긴즈 내인생최고의 영화다 기대하지마라 몰입해라 그럼 정말최고의영화다  보지도않고 헛소리는하지마라 이영화는 다크나이트에서 최고의시리즈중에하나  재밌다. 다크나이트만 못하지만  내가 처음남기는데 이건 정말감동이다 요즘세상에살면서없어진 그런것들도생각하게되고 이런 영웅물이 유치하다고생각하는인간은 그냥보지말길 역시 다크나이트시리즈 실망시키지않았고 최고란말밖엔..  루즈하다 지루해 8점도아깝다 진짜; 전개가너무 억지스럽달까  오랜만에 아주잼잇는영화를봤다 진짜 추천이다 멋지고 활홀하다  한마디로 최고!! 이연희 정말 사랑스럽고 아아~~ㅎㅎ  
저는 캡틴이 너무너무 싫어요  콘서트를 보는듯한 느낌의 영화였습니다  그냥 적당히 볼 만했습니다 연기도 달하고요  정말 잔잔하게 재밌었습니다  너무 재미있게 봤습니다  
엄마와 딸의 사랑은 감동적이고 뭉클.... 하지만 스토리 전개가 매우 엉망이네요  꼭 봐야할 영화입니다ㅜ.ㅜ!  완전 재미있게 봤어요 !!!! 영상미도 굳굳!!!  ㅋㅋㅋㅋ점범들 풀어줘서 친일 청산 못하게 한 장본인ㅋㅋ 학교다닐 때는 몰랐지. .. 진짜 역사 왜곡 영화다 이건--  생각외로 재밌었음! 나름반전도 있공ㄷ 꽃중년 콜린퍼스를 다시보게됨 넘 멋있어ㅜㅜㅎ  
"벌써 12년 전이다. 옛날에 정말 재밌게 봤던 영화였는데 왜이리 평점이 낮은지..  어릴 때 진짜 감탄하면서 본건데 평점 너무 낮아서 10점줌  방금 VOD로 봤는데, 솔직히 3점대 미만은 다 알바같아요.스토리도 되게 좋았지만 감성 표현만으로도 솔직히 7점대는 되야 맞다고 생각하는데.. 외모에 관해 어쩌구가 있었지만 그런 느낌이 없는건 아닌듯. 근데 저렇게 깎아내리고 할 정도로 심한 것도 아니거니와, 난 신경도 안 쓰였음. 뭐 지루하다 예상되서 한숨 나온다 이딴거 아무 생각 없이 단면만 보거나 100퍼 알바 예상함 솔직히 난 개인적으론 8.6점이 맞는 것 같은데 평점 알바 꼴보기 싫어서 10점줌.  10점 만점짜리임. 절대 이 정도 평점이 아니에요. 끝나고나서 전율이 돋은 영화 정말 별로 없는데, 난 진짜 재밌게봄  초반에 살짝 지루할 수도 있는데, 진짜 후반에 삐리리 합니다.. 진짜 대박임 여태 봤던 영화중 거의 두 손가락 안에 드는 으따시명작  조연 주연 전부 엄청난 배우들인데 저 분들 다 어째ㅠㅠ ㅋ다니엘 헤니도 나왔넹;  글쎄ㅋㅋㅋ 내 예상해보건데 엑스맨이랑 세계관 합치지 않는 이상 걍 타노스 너프 x1000 정도 먹이고 적당히 아야아야 하다가 제압 당할듯. 만화책이야 그렇다 쳐도 영화에서 다 죽어버리면 수입이 안 나오잖아?  굳국 완전 감정이입 쩔엇음  나름잼써요 마지막에 이어지는거 소름  이게 뭔가 싶었음... 왜 공포영화는 스토리성이 약할까?ㅡㅡ; 솔직히 결말부분에서 안 끝나고 좀 더 계속 뭔가가 이어졌으면 7~8점으로 오를지도 모르겠음. 근데 이건 확실히 공포라기보단 판타지에 가까운ㅇㅇ  굿굿 진짜 굿 여태 스타트렉 시리즈는 꼭 챙겨봤지만 확실히 요즘 기술력이 잘 발달해서 눈호강 하고 갑니다  DC코믹스의 새로운 방향으로의 시작을 알리는듯 해서 썩 시작치곤 나쁘지 않다 생각했는데 후반으로 갈수록 답이 없어진 영화..  단편이라면 6~7이 적당하나 후편을 위한 떡밥이라면 9점  재밌어요 열자열자열자  굿굿 피닉스 개굿 10자  글쎄요 결말이 아쉬웠어요.시리즈물이라 계속 이어지는 구도를 알려주는건 고마운데.. 아니 '배트맨vs슈퍼맨' 도 시리즈가 이어지지만 그렇게 허무하게 끝나진 않잖아요. 시빌워는 그에비해 뭐.. 화려함같은 눈이득도 부족했고 감동, 여운 등이 아쉬웠네요.  "
"망할만 한거같아요..  이제 마블 손절해야할까봐요  좀... 현실적인거같아요 그래서 인상깊었어요 재밌어요  그냥 가볍게보기좋아요  볼수록 기분나쁜영화 .  솔직히 억지 웃음 자아내려는게 뱔로였어요평점이 너무높아 1점드립니다6ㅡ7점 영화에요  생각보다 점수가 많이높아서 1점 줌. 생각보다 재미도없고 떡밥만 많은 영화였다. 후속작을 위한영화.. 그냥 cg가 화려하네요 아바타를 이을 영화라는데 전혀 아닙니다  재미없어요. 너무시시하고. 삼십분짤랐다더니 진짜 하무하고 시시하고 뱔로..  그렇게 신박한 결말도아니고.너무 지루했습니다. 결말까지보는게..내돈주고 봤으면 정말 돈아까웠을거같아요. 평점이 너무 높아 1점 주고갑니다. 한 오점짜리 영화같네요 저한테는  재밌었어요 전편이 더 재맸었던거같지만.그래도 재밌게 봤어요. .  신과함께 1을 안봤으면 재미없었을거같기도 해요  별론데 ? 기억에 남는거라고 아줌마 밖에없음 ..평점이 너무높아 1점  배우도 빵빵하고 스토리도 짱짱하고 재밌어요그래픽도 좋구요 ㅎ근데 ㅜㅜ 보고나니 나태해도지옥간다는게 너무 슬프네요 ㅋㅋㅋ전 엄청나태한데ㅜ  재밋졌져영 10점은아니고 8점정도?  ㅜㅜ 너무무서워요 잔인하고  별재미없어요 그냥 현빌얼굴빨인거같아요  재밌어요 실화라 더욱볼만합니다  너무재밌고 너무웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ상영관전체 모든사람들이 박수치며웃으면서봤어요 단 난자적출하는거너무무섭네여  평점이 너무높은거같아요 ㅎ 사람마다다르겠지만,,,그냥 귀여운 첫사랑 얘기네요 ㅎ  이미아는 내용의 영화였음에도 불구하고 너무나 재밌게봤습니다 정말 예쁜영화에요 덩달아 제마음도 봄이된거같아요  실화라 더와닿는거같습니다. 연기도 지렸습니다 최고. 근데 영화끝날때까지 뒷자석에 아줌마 주르륵앉아서 떠드시느라 영화를본건지 예능을본건지 아 방청객인줄 진짜 조용히해달라해도 그러는 꼴보니 답이없더군요 우리모두 영화관에서 영화볼때는 입좀 닫고조용히 봅시다  그냥뭐 볼만햇음  음십자  평점이 너무 높은거같아 일점줍니다. 앞부분에서 지루해서미치는줄알았어요. 진짜 최초로 중간에나가는 영화가 될것같았져. 그래도 평점이넢으니까 참고보자 참고보자 하고참고봤는데. 그냥 마지막에 정말 상상치도못하게 새드엔딩이라. 마음이 먹먹한것뿐이었네요.  평점이너무높아 1점줍니다기억에남는내용 없구요이름을외치다 일분만에 이름을까먹는거도 어이가없었고당연히 애니고 현실성없었지만 너무억지스러웠고이게왜 평점이넢은건지 노이해내돈으로봤으면 솔직히 돈아까웠을것 같아요  평점이 너무높아 일점드립니다개인적으로는 육점짜리영화에여너무 뻔한스토리 눈물도 너무뻔한스토리라 나오지도않더군요어휴  나조차도 왜 원전의심각성을 느끼지못하고산것일까촛불집회를 이제 원전건설반대로 참석해야할것같다  부족한느낌 스토리가 너무뻔해서그런가해리포터를보다가 너무기대해서그런가해리포터 코털만큼도 쫒아오지못한영화투 가나와도 볼것같지않은영화기대다커서그랬나. 평점높게준사람들 다 알바로 보이네요(일점은아니고 오점정도되는영화)  진짜 많은생각을하게되는영화에요  와 마지막이 울컥햇어요 일본에서 꿈을이루는 루이....  볼만은 한데... 진짜 강동원이 살린영화  솔직히 평점이너무높지않냐려원나올때마다 재미없었다 려원안티가아니라 내용이 재미가없어감동도없어 지루했다여주가 그래서 언제 만나러갈까만 두시간기다리다 끝난듯하 남주나올때만 집중되고 여주나오면 흥미극하락다행히 돈은안썻지만 시간이아깝다내시간 돌려줄래?  울화통터지는줄알았지만 결국엔해피엔딩이네요 실화라 더 와닿는거같아요  무서워 죽는줄알았어요  왜그렇게눈물이날까요  평점이 너무높아 일점드립니다. 기억에남는건없구 그냥 코믹이에요 재밌게웃으며 봤습니다  제가 공포영화를 못봅니다 많이무사워해서이영화도 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 뒷부분은 다들기엽네요. 내용상아쉬운건 마지막에 해피엔딩이라 너무 뻔한결말이 아쉽습니다  와 140분동안 시간가는줄모르고 집중한영화에요 너무재미있었고 슬펐습니다 다시한번 생각해보게되는 영화였습니다  그냥 우리나라터널사고나면 충분히일어날것같은 내용 이라 안타깝디만 십점줄정도로재밌진않아요  덕혜옹주만세 대한민국만세  기대한만큼은아니었어요 그냥. 우리역사영화니까 보는영화정도? 감사한마음은 느꼇죵 하핳  제밋어용 근데뭔가 뻔한내용  재밌어요 한국영화치고 잘만든영화같아요 스릴넘침  1편안보고 봤습니다 페북에서 오줌도 힘겹게참으며본다고, 팝콘먹는것도 잊으며 본다는 재밌는영화래서봤는데. 전별로였어요. 시간이남아돈다해도 이영화는안볼래요. 꼭봐야할영화는아니에요. 심지어 영화중간엔 잠 잘까햇어요  유인원이 저보다 낫네요 방금 영어를입뗀 저 유인원아들보다 제가영어를 못하는거같아요  불륜설인거야 불륜인가야?  재밌게봤는데 정말 노래만좋응여화랄까 스토리도뻔하고...기대가커서그랬을까요 노래만좋은영화였습니다 평점이너무높네요  재밌었어요!! 다음탄은 뭔가재미없을것같은예감이들지만 이작품정말 두시간내내 눈도깜빡안하고 본거같아요영상미도아주좋고 내용도탄탄해요 재밌었습니다! 간만에 잘만든 에스에프영화 ㅎㅎ  처음에는 지루했는데 마지막에 눈물이계속나오더라구요 너무마음아픈영화였습니다  정서가 안맞는건지 정말 싸이코같은영화에요 절대보지마세요 하하  재밌는데 지금볼영화가없어서 시빌워한테 쏠리는거같아 슬프네요 ㅠ  평점이 너무넢아 낮추기위해 1점줍니다 저에게있어서 이영화는 육점정도됩니다 그럼이만  노잼 노내용 노로맨스 노액션 걍 일점짜리영화  난잔인한거 싫어하니까 일점  시간가는줄모르고 쫄깃쫄깃헌심장으로 눈귀 가리며 봤습니다.  강동원이 잘생겼다던데 잘생긴얼굴 눈가리느냐고 많이못봐서 슬펐습니다.  재밌습니다 꼭한번 볼만한영화네요  난참 슬픈영화던데..  어쩌지 나는재미없던데 완전재미없던데 한 삼점정도되는영화인데 평점이너무높네 하  생각이많아지네요 젛은영화에요 배우들연기도좋고요  딱 6점짜리영화...  여잔데너무재밌게봤으요  재밌었어요 이미테이션게임  It ain't funny  핵노잼  아니진짜 이건 평점 8.8은 절대아닌영화 백점만점에 백구십구점 이에요 진짜 꼭보세용  와 정말재밌어요 어린이 만화영화가아님훈훈해서더좋아요 내마음까지훈훈해져  최고 난완벽한영화로생각한다  느낀점. 문채원이이쁘다 끝  솔직히 이해가어느정도가기도하고..그래도너무안타까움...계속어긋나니까 ㅠ 역시 사랑은 타이밍  진짜 완벽한영화라고 생각했다  내용 좋다 현실성도 어느정도있고 but 너무 잔잔한거같아 임팩트가없어 이러지도 저러지도 그냥사람이죽으니까 슬픈정도?...  어둠을 무서워하는.아이에게 꼭 보여주고싶은영화네요 아름다운영화입니다  전왜 정말별로인가요 정말 보는내내 하 이랬어요돈주고 봤으면 진짜 아까웠을것같아요평점높게주시는 분들 이해를 할 수가 없네요  20대 초반여자입니다 가끔 애니메이션을 보는데요 와 정말 유치하지도않고 명작이네요 내아이가있다면 꼭꼭꼭 보여주고싶은 영화입니다이런영화 너무좋네요  좋은영화에요 이순신장군님을 더 생각하게되고 가슴이 뭉클 뜨거워지는.. 그런데 12척배로 싸운다는.극히 일부분의 내용만.나와서 아쉽습니다.  전체적내용도 보고싶은데요..  ㅂㄹ 아 할말이 ㅂㄹ 밖에없는데 무슨 열글자를채우라고난리야 별점주는거자체가 별로라고  난 재미없던데 바둑을몰라서 그랬을까요.. 바둑을 알아도 재미없을것같아요  음 감동적인주제에 뻔한스토리..몬가아쉬운영화에요  와 최고에요 !!!zzzz  남편이연기를 못하는거같아요 계속 남편나올때 흐름이깨져요  좀 지루한 감이 있습니다. 그래도 좋은영화에요. 근데 영화관에서 봤으면 정말 졸렸을것같아요 보면서 아 그만볼까라는 생각을 한 세네번 한듯..  많은생각을하게되네요..  몬지모르게 마음에와닿네요 너무재밌게봤습니다  볼만한거같아요 폼페이가 실제잇엇던 곳이엇던것만큼궁금해서봣는데 괜찮아요  잼써요 퀄리티도좋다생각해요  꼭 볼만한영화입니다 재밌어요  기대가 나무컷나.. 그냥볼만하네요  스릴이 넘쳐요 두군두군두군 마지막도 전 좋습니다 보는사람이알아서 상상할수있게만드는.. 볼만합니다  일점도 아까운영화입니다  난왜재미없지ㅇㅇㅇㅇ  오랫만에 돈이아깝지않은영화  정말재밌습니다.. 21살인데 마음이 6살 아이로 돌아간것같아요훈훈해지고 마음이참좋네요나중에 아이낳으면 꼭 보여주고싶은 아름다운 영화입니다  재밋네요.. 좀슬프지만 ㅠㅠ 재미ㅛ어요  시사회다녀왓어요 정말재밋어요 이영화!!  아 오늘 설특선해서 본거 또본건데아 또봐도재밋네요 최고! 황정민씨 연기진짜잘하네요 ㅜ  전재밌었어요!! 마무리가 짜증  역시한국영화  최고  굿굿 베리 굿ㅅ  공작 진짜 나빠  솔직히 별로야  정말 재밌어요 남자주인공 쵝오!ㅋㅋㅋ  진정 돈주고봐도 아깝지않은영화.! 정말재밌어요!!  재미없다가 마지막내용을 좋게해서 재밌다고 느끼게하는거같은..모그런....  히 멋쩌  ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜난재밌냐고  유아인때매 본영화 ㅋ 약간..토나오는지알았지만 좋아요 나름  이영화가 그렇게 재밌는 영화였던가요?... 왜..전............................  돈주고 보기엔 아까웠을 영화  솔직히 기대안했는데 재밋어요!! ㅋ마지막에그인디언?이 모하는건지.....모르겠지만..  주제는 좋은데.... 재미는 솔직히 없는것같아요  ..재밋다가. 마지막에 시시한 느낌...  정말 재미없어요  전.....재밌었어요  아...정말 스릴있었어요...ㅋㅋㅋㅋ  너무재밌어요 전 이영화보고 필받아서 책까지봤다는...ㅋㅋㅋ 치야키 완전완소  정말 재밌고 쥬걸륜 너무 멌있어요~  정말재밌었어요...고양이도정말멋있었구요 ㅋㅋㅋ  진짜 완전재미없게봤어요  정말 내생에 최고의 영화  전 이거처음봤을때 마지막에 엄청울었는데.....  오늘 이영화봤는데 정말 재밌어요 완전웃기고 진짜멋있고 대박이에요  "
"처음 5분쯤 러브라인 결투때 그만 봤어야 했다 시간 남아서 봤는데 진짜 못봐주것네  영화 좋네요  별점 만점 꾸욱  그냥...킬링타임용  졸음이...  진짜 최고의 영화  주연 둘의 연기도 지렸고  뭐 하나 빠지는게 없는영화  꼭 보세요 추천합니다  진짜 겁네 유치한 스토리  진짜 못봐주것다   최악이네 진짜  이거랑 나는전설이다 는 채널 돌리다 걸리면  그냥 보게됨 지금  또 보고있네  평점 6.66  개소오름  총하나로 한분대를 죽인 살인마 따라가는데 여주랑 후레쉬 하니 들고가는 톰 형...  이게 대체 무슨... 하...  러셀이 개또라인데 애미 발암력은 나만 답답하냐게을러 터져서 아들 지각  자주시키고 고객 놓치고꼴에 성깔있어서 일만들고 ㅋㅋ  이건 그때보고 지금 또봐도 너무 잘 만든영화 ㅜ배우의 연기력도 너무 좋았음  오늘 오랬만에 다시한번 봐야겠네요  아 이런 영화 좋네 ㅋㅋ 개봉당시 극장에서 봤더라면 상욕을 했겠지만  유툽으로 짤보다 풀무비 보니 더 재미짐 ㅋㅋ  유아인의 연기는  완벽했다 근데 스토리가 참....계란사장의  계단사망,자전거 탄 변태아닌 경찰, 여경묻기  이걸 보면서 대체 마무리를 어떻게  할까 걱정하며 보게됨  마무리도... 참...  말이 필요없음  꼭  보시길 추천합니다  어떻게  이런 스토리를 연출할수 있는건지   진짜  대단하다  일반인의 머리로는 감히  상상조차  못하는 스토리... 그래서  그런지  보면서  이해 못해 리뷰 보고 왔는데도  이해가 다  안됨 ㅠㅠ  괜찮은 영화입니다 소재도 참신하고 근데  정확히 j랑 3자대면 할때까지 재밌고 그 뒤로는...  작품을 작품만으로 평가해야겠지만 이시국에 일본가서 이거 정상인가? 외화 벌어서 칭찬 하는게  맞는건가?  저 좋은 두배우로 왜 이딴 쓰레기  영화를  만들었는지... 마지막에 헬기올때는 진짜  한숨도  안나오네 억지로 껴맞춘 코미디와  아내 좀비 감동  연출은... 아 그만하자  극장에서  본 사람은  기분이  어땠을지  감이 안온다  영화는 좋은데  ...  하  이자스민... 배출의 OO점이 여긴거냐  시바  왜 우는지 이제 앎 앞으로도 이불킥 하며 울어야댐  자비스에서  터진건  나뿐인가?  ㅎㅎ  지금  다시봐도 재밌네요 마블  굿좝  결말이 뭔데?  동생이 다  꾸민거고  여주가  돈 욕심에 남주 죽인거? 아  이거 봐도 결론을  모르것네  보는내내 고구마를 끊임없이 먹는 기분이네....제독 진짜  욕나오네 사람은  살리고 봐야지  윗대가리들  진짜  애들 다죽고 막판에 지옥의문 으로 도망 가는거  진짜  답안나오네 ㅋㅋㅋ  그냥 봐  시간 안아깝다  톰형은 진짜 찐이구나  짱깨 자본만 들어가면 아주  영화가 개짱깨가 되네 제발 돈도 중요하것지만 짱깨들이 헐리웃에  손좀 안댔응션  경찰이  뭔가 할거같더니 암거도 안하네  점쟁이 여자랑 캐서방 여자친구는 개불쌍하게 죽고 ㅠㅠ  마지막 전마빡 진짜 딥빡이네  아...  기분이  겁네 구려지는 영화인데 진짜 잘 만들었네요 보는내내 구린데  가슴아프고 안타깝고... 일단 보세요 추천합니다  그냥쓰레기 영화 이딴게 영화로 나오다니  한국영화라 진짜 별기대안하고 봤는데 생각보다 재밌네요 조정석이야 뭐 다 알고 윤아도 연기 귀엽게 잘했네 ㅋ  동양남자 어디서 많이 봤다했는데 헨리였네 ㅋㅋㅋ 진짜 한번쯤 보세요 따스한 봄날의 햇살같이 잔잔하네요  영화가 끝난후 한참 까지  조커의 웃음 소리가 맴돈다  근데 마지막 피 발자국은?  여주 진짜 이쁘네 나름 재밌게 봤네요  ㅋㅋㅋ 자위맨 ㅋㅋ  총놔두고 왜 자꾸 손으로 잡아서 죽냐? 아니 적당히 해야지  새벽에 시간 내서 봤는데 시간이 아깝네요 평점을 미리볼걸  배댓 전체가 별1개인데  관람객 평균9 점은 너무 차이나는거 아니냐  마지막 컷이 반전이네 와 둘이 바뀌다니  줄리안이 문제가 아니었구만 부모가 똑같네영화 참 훈훈하네요  꼭들 보세요  이런 영화를 극한직업이랑 비교하다니....아직 안보신분있으면 꼭 보세요 정말 재밌네요 두시간이 훌쩍 지나가네  오줌참느라 힘들었습니다  인간적으로 비오는 밤에 싸울거면 선그라스는 벗고하자  와 이걸 여지껏 안봤는데 채널 씨지비에서 하길래 2부 부터봤는데.... 아 이건 아니네요 확실히....  야 이거 마동석땜에 의리로 보긴했는데 별점 너무한거 아니냐... 인간적으로 진짜 너무 재미없다... 아직 안본사람들은 참고 하세요... 진짜 재미없음  정말 재밌게 봤습니다. 화려한 전투씬 그런건 없지만  긴장감과 많은 감정이 들게하는 영화네요 마지막에 헬기는 아...그 후 무전 .. 소름..  Mon would be too가  왜 배댓인지 영화보고 나니까 알것다 잘 만든 영화네요  형사가 나쁘지만 형사도 부모라서... 즐감입니다  중국의 중국의의한 중국을 위한....  중국시장 확대땜시 헐리웃이 자꾸 중국이랑  같이 하는데...  진짜 좋은영화 다 베리는듯 하네요  배우들 연기력과 영상미 정말 좋습니다 헌데 중반부터 영화를 보는내내 기분 더러워 지는게 엔딩까지 쭉 이어지는게 급똥 참다 시원하게 싸고 밑 안닥은  느낌이랄까? 여튼 기분 더럽네요  이거 평점이 왜이리 좋은거야...초반,중반까지 졸리고 할렘가의 여자가 갑부랑 연결도 그저 뻔하고 마지막에 제발 좀비가 잭이 아니기를 바랬는데 왠걸 ㅡㅡ 존나게 괴롭히다 죽기전에 인증하고 끝남  아내죽고 흰머리 찾아왔을때 아~~ 스토리 이미 끝났네 하면서 보다가 마지막에 살짝 당황함...괜찮은 영화네요 볼만합니다  어제 심야로 봤는데 살짝 지루하고  비트코인이니 뭐니 너무 웃길라고 작정한거 좀 티나고 공룡에서 아 이건 머지싶었네요  중반 넘어가자 세사람의 과거가 이미 유추되고 역시나로 흘러가네요 마지막 염라와 진기한의 반전은 나름 괜찮았음  그냥 그래요  기대감도없고 재미도 그냥 그렇고  인생영화... 다보고도 한참을 여운으로 멍때렸던 기억이 있네요  스타로드 새끼가 다 말아먹네 주인공들 다 죽이고 어쩔거임  아니  멤버들은 어벤져스인데 내용이 어떻길래 별점이 이따위입니까 거 무서워서 영화 보겠습니까  최고임 리얼스틸 아역도 연기쩔고  옛 20대 와우에 빠졌던 시절로 잠시 돌아간듯...잘봤네요 혹시 후속  나왔나 검색하다 후기 올립니다 어니언닝  잘 지내고 있는가? ㅎㅎ  다소 뻔한스토리지만 재밌게 봤습니다 근데 내가 엥간한 엄마스토리 나오면 질질짜는데 이영화는 보는내내 눈물이 안나네요 영화 까는게 아닙니다연기로는 깔게없음  아니 별점이 왜이래 이영화는 이정도의 기대감으로 봐야하는거 아닌가 평론가들 납셨네 망설이는분들 그냥 보세요 솔까 작품성은 없지만 그냥 볼만해요 킬링타임용  아 그립네요 나의 20대의 영화...  다시 볼게요  아 재밌네요 주,조연 연기 다 잘하고 간만에 재밌게 봤습니다  아니 7년간 만난 애인 털고 돈많은 장애자 모성본능으로 여행 떠나 즐길거 다 즐기는 스토리가  겁네들 사랑스러운가보네 평점 이해가 안된다  참  grie님의 댓글은 정말....아.... 아.... 네 좋은 곳에서 행복한겁니다 아드님 ㅜㅜ 이 새벽에 눈물 나네요..  아직 늦지않았습니다 처벌이 꼭 이뤄지기를....  보는내내 분노가 ㅜㅜ  Cg가 다소 불안한데 진짜 웹툰만큼만 만들어주세요희로애락이 깃든 최고의 웹툰  간만에 심장졸이며 재밌게봤네요 영화 다 보구 여기 댓글 보시면 아하~~!!  하고 놓쳤던게 생각 날겁니다  몰입도 있게 잘보다 비스트까진 좋았는데 벽타고 총 맞고 안죽는건... 남주 연기 좋았슴  유해진은 좋지만 그냥 기본적인 한국영화네요 명절에 투캅스 보는정도 느낌  본격 레즈 권장영화 하정우 좆지키고 로그아웃  박평식씨 욕할게 아니네  기억에 남는거라곤 여주들 슴가무브먼트쁠  정직한제목 정직한내용 ㅋㅋㅋ 마지막에 진짜 빵~~~  터짐  저도 머가 좀 그러네요 킬링타임  재미있게 잘 봤습니다만 마무리를 너무급하게 해피앤딩으로 끝낸듯하네요 급한일 있으셨나  도대체 어떤새끼가 약빨고 만든거니 ㅋㅋㅋ 어이없으면서도 최고임  재밌게 잘봤습니다 근데 이게 실화바탕이라고요?  남주극혐 별루 불쌍하지도 않음 ㅡㅡ  아 별점 먼저볼걸 ㅜㅜ 이 먼 그지같은 스토리래 자식새끼가 원샷 부모 투킬이라니....아 엔딩까지 차마 못보구 껏다  이정현 연기도 좋았고 스토리 구성도 좋네요~~  하지만 한편으론 씁쓸함 묻어나기도 하네요  후반에 암걸릴뻔하다 막판에 급 행복해짐 재밌게 봤습니다  좋네요 처음엔 먼가하고 안보려다  결국 훈훈한 미소지으멘 엔딩크레딧...  제이슨 왜그랬어 ㅋㅋㅋ 알도의 매력에 푹 빠져보세요 원추 영화임다 굿  아 머지 그닥 재밌진 않은데 계속 빠져들고 가슴 훈훈해지는 느낌  러닝타임내내 참 먹먹하게 봤습니다.이게 현실인거죠 그렇죠  네이버 평점을 먼저 볼걸 후회했다.  진짜 일본은 아시아의  쓰래기군영화 잘봤습니다  초반에 지루함이 좀 있지만 지날수록 끝나가는게 아싑게 느꺼지네요 간만에 따뜻한 영화 잘봤습니다  진짜 생각보단 괜찮네요 여주 슴가는 어후~~~  진짜 잔잔하면서 여운도  있고 울귀여운 딸래미가 더 보고싶어지는 영화네요  초반에 살짝 지루했는데 참 잘 만든영화내요마지막에 살짝 소름도 돋고  연기  잘 하네요들  내가  볼라했던게 이게 아니었는데 보다가  아.... 어찌 결말내려나하고 끝까지는 봄 근데 이거 왜 만들었을까요  이건 으리로 으리 으리 ㅋㅋ  진짜 기대도 안했는데 진짜 볼만합니다  반전이 진심 소름 돋네요....  댓글보구 에이 반전이라봤자 하겠지만 그 이상임잼나게들 보세요  아...  이걸 어떻게 평가해야대 ㅡㅡ  아...정말 머냐 초반에 길잃을땐 진짜 공감되며 무서웠는데...  이건 아니다 싶네  정말 말이 필요없네요 정말 돈이 아깝지않은 영화네요덕분에  폭풍눈물을 ㅜㅜ  초반 머 이딴영화가 있어~했는데 몇년이 지난 지금도 이영화가 생각나는군요~ 추천!!  "
왜곡된 사랑 그러나 결국은 진심이었던  재미었고 감동이었어요 잘 봤음  로레가 미카엘로 살아갈 수 있도록  자유를 향한 비상 막다른 길이란 없다   잘봤습니다.. 여성서사 응원합니다  이 10점을 그 날의 광주에게 드리리...  뻔한 스토리 아슬아슬하게 승리하려 노력을 많이 한듯. 앉아있는 동안 허리가 너무 아팠다 그냥. 너무 허무맹랑 현실재현 불가능 일단 주인공부터.  성의를 생각해 3점.뻔한 스토리에 뻔한 결말..  V는 하나가 아니다.V는 우리 모두다.  너무 잘 보았습니다. 배우분들의 연기는 정말 최고였습니다.  
그냥 그냥 킬링타임용영화  신은 강하다 토르는 신이다  좀 억지 웃음을 끌어내려는...엄마들이 보면 슬플듯...  억지신파도 없고 재밌었어요~  재밌었어요~잔잔하고~슬프고~  그냥 아무생각없이 웃을수있어요  무섭다기보단 심장에 안좋은 영화  맘이 이상하게 짠해지는 영화네요  역시 재미있었지만 너무 상대가 약했던게 아니었나...  원더우먼이 신이였다니 근데 넘 예뻤다  이게 왜 1위였던지 질질 끌다가 다 죽이고 끝  너무너무 재미있고 감동까지  처음부터 끝까지 액션~액션~넘 화려한 배역진~  뭐 이딴걸 만드는지 시간 아까워서 혼났네  그냥 웃기고 믿고보는 주인공들~  아무생각없이 웃다울다 나올수있는 영화  이런 영화 진짜 안좋아하는데...그래도 나름 괜찮았음  역시~기대를 넘어서 더욱 재미있었다  처음부터 끝까지 무서운영화...  그냥 아무생각없이 웃을수있는 영화  
겨울왕국 첫편보다 더 재밌었습니다  믿고보는 미션임파서블 시리즈~  이런게 감동이죠. 억지는 감동이아닙니다.  애니메이션이란 편견은 이제 버리려구요. 재밌네요  솔직히 애니메이션이라는 이유로 영화의 수준을 판가름하지 말자. 어떤영화보다 깊고 수준높은 영화다. 어린아가들 데려가지 마세요ㅎㅎ 이해못합니다. 정말 이건 청소년이건 어른이건 추천합니다. 정말루요.  보지마세요 노잼입니다.  진짜 대단하네요...  영화 자체로서만 평가한다면 좋은점수는 못주겠네요.  good 끝내줍니다~!!  애니메이션 보면서 감동을 느낀건 처음인것 같네요. 오늘 조조로 보고 왔는데 너무 재밌었어요. 또 봐야 할 듯... 감동과 재미 교훈까지 담긴 겨울왕국 올해 최고의 영화가 될 것 같네요.  정말 감동적이네요. 개들이 저렇게 살아가는 모습이 눈물나게 감동적이네요.  재미없다  재미없다  너무 재미있어요  
강하늘웃겼습니다 ...  이런 영화 더 많이 나오길  선은 나의 어릴적과 똑닮아있다  내 인생에도 이런 사랑이 찾아올까 .  지루했어요 명작은 명작대로 놔두지...  최악 b급 억지웃음 자아내는 영화  남자들만의 개연성없는 가오부리는 영화 ㅋ  믿고 보는 송강호 ㅠㅠ 광주에서 이영화를 보는 내내 마음이 참 아렸습니다. '은정아 아빠가.. 손님을 두고왔어' 라는 대사에 눈물이 펑펑 ㅠㅠ 웰메이드영화입니다!  지루했어요 동물들도 생각보다 별로 안나와서... 하지만 뉴트는 정말 매력적인 캐릭터네요  나쁜놈!!! 사람들 살려줘!  So so.. 그냥 볼만 했어요... 베테랑이랑 비슷..  김명민 명품배우 ㅠㅠㅠ 빛나는 조연 오달수 !!! 2시간 긴 런닝타임이였지만 정말 재밌었어요 ㅎㅎ  최고의 영화 ! 마음을 따뜻하게 해주는영화네요 영화 보자마자 O.s.t. 다 다운받았다는 ..ㅎㅎㅎㅎ  김남길이 매력터트리고 유해진이 웃음 터트린 영화ㅋㅋㅋㅋ손예진예쁘고♥♥♥ 보는내내 웃었당  영화 보면서 우는건 처음인듯 ㅠㅠ 너무 잘봤어요 소지섭 짱 !!  
"불편하다 영화가 시작되고 10분이  지났는데도 입장하는 이 척박한 나라에 사는것이  불편하다대한민국은 아직도  쓰레기 다  이젠 식상하다.뻔한 줄거리와 액션!진 사골국도 오래 끊이면 맛 없다!그냥 더워서 갈땐  없고 해서 본 , 영화!인랑  이라는  영화가   불쌍하다  내 살다살다 이런 OO이 재미없는 영화는 또 첨보네!  또 낙겼네 낙겼서!  아  나참, 우습네 그냥!전설의 고향도  아니고 이거 참.  자난 날의 슬픈 역사!우리들의 분노   그리고 살아남은 자의 슬픔!  아 도끼가 인상적이네요  아주아주  재미있는 영화 익니다  역시 장동건영화는  후회는 않는다아쉽다면 담배피는 신  맘에 안들어!  참 잘 봤고, 시대적아픔과 살아남은 자의 슬픔!  청소년 관람가 이다보니 뭔가 좀 부족한 면이 있고,기대만큼의 와 닿는것이 2%부족하다그리고 이정현의 역활이 리얼리티 하지못하고,보이지 않는 누구를 많이 의식했는것 같은 인상!그런대로 볼만했다  그냥  심심풀이 땅콩 입니다시간 때우기 영화라 생각합니다  t그냥 시간 때우기로 보는 그런 영화다  무더위 여름날 어느 누구와도 함께할 수 있는 영화다.  그런대로  볼만하고,무엇보다 더운날 가족과 함께볼수 있어 좋아요!  이 영화  너무 재미없다 그리고  짜증난다  하반기 한국영화 800만은 무난하게  갈것같네요지루하지 않게  재미나는 영화 였어요오달수 출연작은  절대  후회안합니다  간만에 최고의 영화였다.지루할 틈이 없다.아쉬운점은  아직도 남조선 인간들의 관람매너는 미개인 수준이다.척박한  것들 ...  진짜  너무한다!  내용없는  무협영화!돈 아깝다!  가슴에 와 닿는 뭔가가 없다입에서  욕나온다,  그만하자!  "
"칭찬하려고 댓글 다는 건 처음인 듯.. ㅠㅠ 가장 비현실적인 빌런이라고 생각했던 조커가 너무나 현실적이어서..  1점은 처음인 듯 진짜 졸작임.. 감독이 진짜 무능력함 연출부터 연기톤까지 전부 제멋대로고 흐리멍텅함 시간이 아까운 영화 내가 투자자면 감독 멱살 잡았음  솔직히 감독과 연출이랄까 대본이랄까 그런 게 아쉬움.. 화려한 휴가 때도 느꼈지만 진짜 재능 있는 감독이 더 잘 만들 수도 있을 것 같은데..  이준익 감독이 만들었으면 훨씬 영화로는 재밌었을 것 같음  전작의 재기발랄한 느낌도 가끔 있고 화려한 액션신도 있지만 전편에 비해 늘어지고 속도감이 떨어지는  느낌임 매끈하진 않아도 군데군데 장면 장면은 재밌게 봤음  전체적으로 매끄럽지가 않음 상업영화의 장점이 있으나 상업영화의 매력이 없음  큰 기대는 하지 말고 보세요 그리고 나는 가성비 좋은 고기를 먹기 위해 살고 있음ㅜㅜ  감독 감독 감독 감독 감독  닉같은 남자 없나ㅠㅠ 여우 주제에 왜케 멋있냐ㅠ  아니 북에서 수사를 온다는데 국정원도 아니고 정직먹은 일개 형사에게 아파트단지 앞에서 대놓고 큰 소리로 내용을 말하는 당나라가 어디 있냐?  재밌음 그냥 재밌음 잼잼  배우들이 아깝다 더 잘 만들 수 있었을텐데 감독이 초보인가  한국형 좀비물에 점수 줌. 최우식 소희 연기에서 보다가 웃음나옴. 아역은 첨에 남자애인 줄 알았다 미안. 아버지의 비애나 신파적 슬로모션, 클로즈업,  bgm 한국영화치고 최소화 해줘서 고맙고, 김대리와의 시키는대로 하는 직장인 씬은 사족이었음.  추리형사조폭물 아닌 시도에 점수를 높게 줌. 쉽지 않은 장르인데 끝까지 긴장감을 밀고 가서 시간이 길다고 못 느낌. 영화 보는 내내 곽도원이 된 듯 누가 진실일까 생각하면서 같이 혼란에 빠지는 재미가 있었음. 앞으로 이런 괴랄한 영화가 더 나왔으면.  윈터솔저가 더 재밌었고 아이언맨 불쌍해서 캡아 싫어짐  이걸 어떻게 그렇게 많이 봤냐? 연기고 스토리고 연출이고 다 별로...  음악의 긴장감과 사막의 풍광을 담는 묵직한 그림이 좋았고요 촬영이 꼭 내가 fps게임에 들어와 있는 느낌도 나서 몰입해서 봤음 약스포 하자면 여주의 히어로물은 아님 보고 난 후 저도 무력감을 느낌  감독이 초보같음 맥이 끊기는 몇 장면빼곤 공룡전투씬에 점수준다 랩터랑.. 헐리웃공식을 어설프게 답습하느라 이상한 감정선이 튀어나오는데 실소.. 결론은 바다공룡 짱! 후속편은 다른 감독이 만들길  시사회같은 걸로 봤는데 스포는 못하지만 짱잼!! 웃기기도 하고 슬프기도 하고 따뜻하면서 여러 생각도 하게 해줘요~ 초딩부터 어른까지 재밌게 보실 듯.. 어떤 영화 설정이랑 비슷한데 뇌 탐구라고 해야할지; 하여간 추천드려요 애니만이 가능한 매력!!  일단 감독 나이가 안 믿김..금속에 어울리는 기타맨 캐스팅은 신의 한 수..오락영화 중 역대 최고봉이면서 액션이 가볍지 않고 오락성에 비해 설정이나 메시지도 터무니없이 나쁘지 않음..장중하고 묵직하고 기괴하면서 뚝심있게 끝까지 비슷한 페이스..인생영화  예전에 보다 나온 영화가 생각나네요..숙명이라고 개거지같은..정말 한국영화 감독들 겉멋만 들어서 사투리에 양아치나오는 영화들만..새로운 게 없으면 잘 만들기라도 해야지..양산형 한국형 마초 영화 지겹다..관객을 우롱하나..여러분 엣지오브투마로우나 보셈  현대영화영상기술의멋진향연을보러간다고생각해도좋구요원작대작을영화관에서볼수있는세대라는것자연의아름다움판타지세계관등정말나중에DVD로보면억울할뻔했네요  이런거 처음써봅니다 이상하게 평점이 너무 높아서.. 여기 댓글과 평점에 낚여서 영화봤는데..솔직히 10대들이 보기엔 재미있을지 모르나 정말 실망 많이했습니다..모든 면에서 20%씩 부족한 영화입니다..한 2년 내에 티비에 풀리는 영화..  "
지금보고나옴 지루하지않구 재미남^^왠지 유지태 개그맨들이  많이 따라할것같음ㅋㅋ  아까아까 보고왔음배우들 연기쩔..류준열은물론이고 조정석도 쩔..!  지금막보고옴ㅋㅋㅋ사람들짱많음ㅋㅋ또보러가고싶을만큼 잼남ㅋㅋ역대급 !!  지금 막 보고 나왔어요몰입도최고예요! 볼만합니다! 추천해요!ㅋㅋㅋ  아까보고왔어요!꼭봐야할영화입니다!너무좋았어여!  완전추천해요!!!시간가는줄몰랐어요~스릘짱!!공유느님연기쩝니다!!  
배우님들 연기 너무잘하시고 너무 재밌어요!! 완전 강추강추 다시보고싶은 영화입니다!  영화보는 내내 긴장감과 가슴 먹먹해짐을 느꼈습니다..우리가 꼭 잊지말아야할 사건을 영화로 제작해주셔서 감사합니다모든 국민들이 보셨음 좋겟다고 느낀영화에요!완전 강추입니다!!!!  엄청 재밌게봤어요 !지루할틈이없어서 참좋았습니다.  게임을 잘 모르는 제가 봣는데도 엄청재밌엇어요~!  최고와따 하정우 짱멋잇고 전지현 짱이쁨 ㅠㅠ 깨알재미로 빵빵터졋네요!! 강츄  너무슬펏습니다..ㅠㅠ  
가족들이랑 재밌게 봤네요 신선한 재난영화였어요 굿굿~  너무 잘봤습니다. 존경합니다  엄마가 제일 좋아하는 영환데 이번 시리즈도 역시네요~~  ...꼭보세요!!!  내 눈으로 직접 보고 온것과 같은 슬픔과 감동  시도는 좋았으나 아쉬움이 남는영화  
별로임 존나 유치하네요 이번편은  고구려원군올때 짜릿했다  재미잇엇쯥니다ㅎ ㅎ ㅎ  괜찮은거같습니다..  눈물 참으면서 끅끅댄다고 힘들었다.  너무좋아요ㅠㅠㅠ 얘들이 보기에 적합한거 같고 스토리도 탄탄하네요!!  
최고에요 최고 ㅎㅎ짱잼!  ㅎㅎㅎ생각보다 재밌고 심쿵하게 잘 보았어요 연기력 ㅎㄷㄷ  재미있게 잘 보았습니다  좋아요 ㅎㅎㅎ짱이에요  좋아요아주좋아요 오호  재미위주 흥미위주 긴박하고 빠른전개는 좋으나 조금 가벼운 느낌  
"공효진  연기가 영화의 몰입감을 높여주네요.  무더운 날씨를 잊게하는 영화네요. 우리나라 CG기술 대단한거 같아요. 2시간이 넘는 시간을 몰입하고 재미 있게 봤어요  할아버의 맘을 느끼게하는 감동적인 영화  제가 본 영화 중 최고의 영화네요.  오늘 우리의 삶이 누군가의 숭고한 헌신과 노력으로 이루어졌음을 다시한번 느끼게 되었습니다.  좋은 영화 잘 보았습니다  좋은 영화이긴 하지만 스크린 독과점은 어떻하죠스크린 독과점 해결을 워 스크린 제한 필요한 것 같네요  영화를 보는 동안 몰입감 최고.  스토리.연기.구성 모든 것이 좋았던 영화다.  엔딩장면에선 가슴 뭉클한 영화,  시간가는 줄 모르고 볼 수 있었던 좋은 영화.군함도 짱!  "
평 뭐야 개지루하고 정신없고 .. 이거왜봐요 뮤지컬 못보고 영화부터 본건데 뮤지컬도 보기싫어짐 ㅋㅋ  정말재밌네요 ㅜㅜ 스토리도탄탄하고 재미감동 모든요소가다있네요 진짜재미따  강승현 연기 너무 못해서 몰입도 깨진다  꼭 봐야하는 영화 아닐까요? 늘 깨어있어야합니다 일본 개.  놈  꼭 보세요 진짜 제발 레알 헐 대박  배우들 연기가 정말 좋습니다 특히 분노를 참고 쉽게 표출하지못하는 어린정조의 모습을 현빈씨가잘표현하신거 같아요 아쉬운점이있다면 이야기가 너무많아서 내용이산으로간다는점? 영상미나 연기력은 좋아요 연휴에 시간나면 한번보셔도좋을것같아요  현빈♡♡짱이다역린흥해라  현빈은사랑입니다  재수 없는 캥거루 가트니라고.. 켈켈넘 재미있었다.  좋은 교훈들도 많이 주었던 내생의 최고의 애니매이션 영화. 포의 포스작력!  미국에서도 즐거봤던 6시 내 심슨 ㅋㅋ 영화도 잼있다!!!  왠디랑 변기통 아가씨 ㅋㅋ 너무 웃기다 카이의 피아노 실력도 짱이고 아마미아도!!!  내용이 왔다갔다하는 이야기. . 소콧 데릭슨의 망작이랄까?  기대를 많이 했어서 조금 재미없었지만 그래도 재미있고 감동이였다!!!  
솔직히 1점은 아닌데 킬링타임용으로 아무생각없이보면 볼만함  근데 하나하나 따지면서보면 1점대.. 그냥 아무생각없이봐야 볼만함  영화는 정말 감명깊게 보았지만안그래도 저출산 국가에 애낳지마라   이렇게 홍보하는 영화같네요  어떤 여성분들이 이거보고 애낳고 싶겠습니까?  너무 현실같아서 슬펏습니다  이걸 재미없다고 하는 사람들은 진정한 좀비 매니아들이 아니다. 무조건 좀비라고 무섭고 스릴 해야된다는 편견은 버려야된다.  1편이 재미있어서 기대했는데  기대만큼재미있었습니다~  진짜 완벽한 영화였다.. 드라마는 안봤지만.. 드라마까지 찾아보고싶어졌다..  사람이 주연인 영화보다 훨씬 재미있고 감동이고 너무 좋은영화~  이게 왜 천만이나보고 평점이 높은지 모르겠네요...  그냥 마지막 10분만 볼만 했습니다  대박영화네요 진짜 긴장감 쩌면서 봤습니다  낚였다.. 진짜 후속작인줄알았다...  마무리가 별로네 참 좋은 소재가지고 이런 내용으로 밖에 안되나..?? 결말이...망이네..  코미디 부분이 많이 강하네..ㅋㅋ 웃으면서 봤다~  예상보다 진짜 별로네.. 좀비영화 안본게없지만.. 엄청 기대를했는데 실망이네.. 왜 인기가많은지 모르겟네  에이핑크는 왜이렇게 공포영화만 찍어?? 손나은부터 이젠 정은지네..  진짜 1점 주는사람들은 영화 안봤으면 좋겠다..-_-  장난치나... 누가 이런영화에 10점을 준거지... 낚시 할려고 한건가.. 진짜 시간낭비했다고 생각든다 너무하다 진짜..  이건 10점도 부족하네요..100점은 줘야되는 영화...ㅠㅠ 진짜 인생을 돌아보게 되고... 최고의 영화인거 같습니다..ㅠㅠ  이영화는 봐도봐도 명작이다 진짜....  재미만 있었구만..돈주고 아깝지않은 코믹영화였다~  진짜 마블 유치한 영웅 영화보다 훨씬 스토리도 탄탄하고 재미있는 영웅물이였다  솔직히 마무리만 빼면 괜찮은 영화였다.. 사람들이 영화를 그냥 즐기면서 보면되는데 진지하게 보 니깐 평점이 저렇지.. 괜찮은영화였다..  진짜 영화는 잘만들었는데 여고생때문에 2점준다ㅡㅡ 여고생이 진짜 영웅이랑같이 싸웠으면 10정짜리 영화다  아무것도 않한게 망작을 만들었다ㅡㅡ  진짜 마동석 믿고본거 말고는 스토리도 없고 있다고 해도 뻔하고 1인 주연인데 기대만큼 마동석의 액션이 크지않았네요  돈주고 본게 아깝네요.... 스릴러도 아니고 공포고 아니고.. 물론 현실에서 일어날수 있는 거지만... 영화로써는 많이 부족한 컨테츠영화..  왜 이렇게 마무리 되는거지 하는 의문점을 남기는 영화인거 같습니다..  진짜 마동석떄문에 6점 주네요...스토리가 너무 합니다 진짜....  먼가 중후반까지는 스토리나 연기가 좋았는데 후반이랑 극후반이너무 억지로 결말짓는거나  예상가능한 스토리 전개가 아쉽다..부산행같이 잘될수있누 시나리오였는데 한끗차이같다  정말 이런사건이 아직도 알려지지 않은것이 많겠죠   나라전체가 반성해야되는거 같아요 애거 무슨 잘못이라고...  이상한 사람들만봤나   스토리나 연기나  다 괜찮았구만  단지  원작이 너무 인기가 많아서 그걸 기대한사람들이 문제지    괜찮은 영화였다  1점도 아까운 영화...ㅠㅠ  평점낮게 준사람들이 먼가 문제가 있는.. 작품성으로 봐야지  광주얘기라서 정말 기대않하고 봤는데 진짜 이건 아닌거같다ㅡㅡ 이래서 저당시 군부독재시절 사람을 처벌못하는건가 싶다....진짜 똑같이 당했으면...너무하고 더러운 역사...  진짜 신세계 만든 감독 맞나? 아니면 배우잘못이가  시나리오 잘못이가...  무슨 3류 영화를 만들어놨네   진짜 시간만 때운  평점 알바한테 믿지마세요... 진짜 왠만하면 이런 평안쓰는데... 너무하네요.... 장산범을 이렇게 영화로 망쳐놓다니  근데 결말이 반전도 없고 뻔해서1점이지 임시완가지고 감독머라해서 1점주는 빠순이들은 아니다ㅡㅡ 그냥 볼만은했는데 뻔해서 문제였지  그냥 다큐영화로써 5점정도가적당하겠네요 이렇게 잊혀지지않게 다시 알리는건좋지만  더사실을 못넣은게 아쉽고 쓰레기나라이지만 저렇게 절실한 피해자들 때문이라도  좋은나라가 언제는 되겠죠  흥행못한 이유가 다있는거 같네요아예 사실주의로 가던지 픽션으로가던지 이도저도 아니고 오히려 이런영화는 반전으로먹고사는건데 반전도 없고 캐스팅이아까운 영화네요  또 진부한 남녀차별엔딩인줄 알았는데  색달라서 좋았딘그리고 뒷얘기가 더 그랬으면 했는데 아쉽네요  결말때문에 별로인 영화중에 하나네요이영화가 왜 인기있는지 아무리 감상해도 모르겠네요  스토리나 연기력 다좋았는데 후반부랑 엔딩이좀 흐지부지 끝나는게 아쉽네요  그리고 루머가 퍼지는건 참 현실에서도 무섭다는건 느끼게 해주는 영화  정말다시 한번 미성년자 법이 쓰레기라는거와금수저의 가정교육 등등   보면서  현실에 있는 얘기들이라서  더 집중해서 잘봤습니다  완전 낚였네요ㅡㅡ  긴장감은 있는데이런소재로 다큐를 찍었어야했나요....  진짜 실제로 일어날수 있는일이라.. 더 실감났고.. 스토리도 탄탄하고 재미있었습니다.  스토리도좋고 감동적이네요 몰입도도 좋고  내용전개도 이상하고 지루하고 스토리 도 별로고중반과 후반 반전하나때문에 별 하나줌  완벽한 유해진의 연기와 탄탄한 스토리어색하지않은 케미.. 모든게 완벽했습니다.  송강호와 공유의 둘만의 영화  너무뻔한 스토리에 스릴러같지않아서  먼가 2%부족한것 같습니다   하정우씨 연기만 볼만하네요  내용도 없고 스토리도 없고.. 그냥 강동원 김윤식 때문에 흥한듯..  정말...모든게  완벽한  영화네요...말이 필요가 없네요.  완전 재미있고 감동있고  스토리도 탄탄하네...평점  낮게 주는 사람  이해가  안되네..  기대보다는 실망이지만 괜찬은 코!미!디! 영화 였음-  정말 기대없이 봤었는데 끝으로 가면 갈수록 몰입도가.. 그리고 민아가 연기를 참 잘하네요. 감동있게 잘봤습니다.  정말 재미있게 봤습니다~ 내용도 좋고 현실성도 있고..  완전.... 감명깊게 봤습니다... 넘 슬프네요..  
"...노잼ㅋㅋㅋ.. 이게 왜 무섭져.. 후기가 넘 재밌어서 봤는데 엄마랑 저랑 둘다 실망하고 나왔슴.. 엄마한테 몇점줄거냐니까 0점 준다네여. 엄마 여기 0점이 없어  좋은 영화라고 하는데는 이유가 있죠. 평점 망치는 것들 방지하기 위해 평점 남기고 갑니다  그 날의 공포와 슬픔이 너무 잘 묘사되어있어 보는 내내 눈물이 났어요ㅜㅜ 배우들의 열연과 멋진 연출, 그리고 그 날의 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사드립니다. 여러분이 있어 지금의 대힌민국이 있습니다  등장인물을 맡은 주연배우들 말고 볼 게 뭐있는데? 스토리가 가지는 여운도 없고, 설득도 안되고. 감동도 없다.  우리의 현실을 적나라하게 까발린 영화. 그러나 감동은?.. 뭔가 아쉬운 영화.  딱 중간까지 보고 안봤다. 남들 다 봤다는데 안봤는데가 김수현과 명품조연들 연기력 믿고 봤고 그들은 실망시키지 않았으나, 결정적으로 스토리 구성이 엉성함.  사랑해요  초반엔 밍밍하지만 나중에는 꽤나 훈훈하고 예뻤던 영화. 타워, 가문의귀환(ㅎㅎ;), 반창꼬 중에 반창꼬에 가장 점수를 주고 싶다.  보지마세요 재미없어요. 왠만해서 그냥 막보는 스탈인데 이건...^^; 돈아까웠고 스토리가 전체적으로 산만해서 연결도 잘안되고 가끔 나오는 개그는 괜찮았지만 마지막 모자같은 터무니 없는 유치한 전개 등.. 스토리의 질이 매우 떨어집니다.  정말 배우도 좋고 영상도 이쁘지만, 내용이 부족합니다. 4화 밖에 안남은 시점에서 너무 느린 러브라인.. 이 드라마 판타지로맨스 아니였나요? 무언가 답답하고 알수없는 전개가 아쉽습니다. 빠른 전개 부탁드려요  씁쓸한 초콜릿같은 재미. 그리고 정려원 본이미지에서 좀 탈피한게 맘에듬 :)  마지막회가 무리수라 1점 깎습니다. 정말 재밌게 봤던 명품사극 :)  액션 쩌러옄ㅋㅋㅋ 보는내내 헉!하고봤음 스릴있고~ 액션영화라는 주제에 적합  감동에 눈물 빵터짐 진짜 추천 내가 이걸 왜 추천받고도 이제 봤을까 하는 생각  결말의 그 고요함이 정말 무서웠습니다ㅠㅠ.. 거기다 관객분들 모두 조용하시니..ㅠㅠ  너무 예쁘고 감동적이였던 애니메이션. 시간내서 봤음에도 후회가 없어요.  황기동으로 나오는 아이가 너무나 소화를 잘한거같습니다. ㅋㅋㅋ  "
가볍게 볼만한 영화인거 같아요  우리나라의 기억해야 될 역사  이병헌 왜 나온거지????  스케일은 말할것도 없고 유럽 배경이라서 마음에 들었음카지노 로얄 때 부터 스토리를 다 아는 사람이라면 이해할 수 있는 부분들이 많음 이상~!  별로다..비현실적이고 하정우 말곤 영향력있는 배우들도 별로 없고 볼거리도 없는듯..  꿈을 이룬 그자리에 두고..더 멋진 꿈을 향해..  무난한거 같음....딱 가족영화...  와 크리스마스 특선 제대로 봤네..니콜키드먼 눈이부시네  평점이 너무 높다.. 8.5  오 잼있다..트랜스포머 로봇도 나오고..ㅋㅋT-800 아놀드도 나오고..ㅋㅋ  대작이로군..로봇이 사실적으로 움직이는게 감동이군..ㅋ 다음편 기대됨  좀 신선하네.. 나름 반전도 있고.. 쓸만함..곽재용 감독 영화 같음  아놔 진짜...실망이다..내용이 없노..  이얼마나 충격적인 영환가..ㅋㅋ 그래도 경쾌하고 시원시원한 전개는 마음에 드네...  007카지노로얄보단 못하지만 액션씬은 더멋진거같음..본드아저씨 포스는살아있음 -_-*  조낸 별로다...;;스토리도 그냥 그렇고...실망실망 대실망  아놔...최악이다  
"함께 간 부모님은 옆에서 주무셨습니다.  큰 기대는 안했는데 몰입해서 봤습니다. 이 영화로 인해 아동학대에 대해 관심을 주셨으면 합니다.  이 것이 바로 영화죠!!!  내 마음을 별점 10 점으로 표현하기에는 부족합니다. 사랑합니다. 고흐 형님!  돈이 아깝지 않는 영화입니다. 군함도도 봤는데 둘 다 괜찮은 영화긴 한데 택시 운전사가 더 기억에 남네요. 보러 가시는 분들은 후회는 안할 듯 합니다.  엄청 기대했는데 별로였음.  살면서 꼭 봐야할 영화가 있다면 주저없이 이 영화를 볼거에요. 정말 좋은 영화입니다.  최악  good  잔잔한 감동 보다도 잔잔한 여운을 주는 괜찮았다.  잊혀지지 않는 명작, Shape of my heart!  "
"빛난 명예도 우리에게 이름도 알려지지 않고 죽어갔던 많은 독립운동가들에게 존경과 애도를 표합니다. 영화는 농사를 짓고 낚시하며 살던 그저 평범한 사람들이 나라를 되찾기 위해 총을 들고 태산같은 무게의 목숨을 던지는 영웅들의 이야기다.  영화 잘 봤습니다. 이런일이 다시는 어느 누구에게도 일어나지 않길 바랍니다.. 영화를 보면서 아팠고 답답했고 시원했습니다. 연기 다 너무 좋았고 시간 가는지 모르게 빠져서 봤습니다..  그날 희생된 사람은 다른 누구도 아닌 평범한 인간.. 우리라는게 가슴이 아팠습니다. 같이 밥을먹고 웃던 내 옆사람의 처절한 죽음과 희생.. 그리고 그토록 무자비하고 잔인했던 사람이 같은 민족이었다는게 더 아프네요..  가슴아픈 역사를 기억하게 해주셔서 감사합니다.. 이런대사가 있었죠.. '너무 많은 사람이 죽었습니다..' 이름도 빛도 없이 죽으신 독립운동가 모든분들 감사합니다. 누군가의 목숨으로 되찾은 나라에서 부끄럽게 살지 않길.. 우리가 기억해야 할거 같습니다  보고싶었는데.. 인기 없어 곧 영화를 내린다는 말에 급히 서둘러 본 영화다.. 그런데.. 이런 미친 긴장감.. 간만에 본 영화중 최고였다.. 감독의 연출력이 돋보이는 정말 좋은 영화였다..  평점 5점도 아깝다.. 모든게 어설프다.. 그냥 시간때우기용... 한국말이니 뭐하면서 보기 괜찮다..  사랑이라는게 어떤건지 뒤돌아 보게 된다..  눈을 땔수가 없었다. 아.. 정말 넘흐 재미있다. 또 보고싶다..  보는 내내~ 부러웠습니다. 한 가족의 마음이 저토록 따뜻하다는게... 반성하게 되네요  영화를 보는 내내 버릴장면이 없다! 지루할 틈이 없다! 쵝오다!!  쵝오!! 웃다 울다~ 시간가는지도 몰랐다. 또 보고싶다.. 영화~ 잘 만들었다!!!  다코타 패닝의 연기는 진짜 쓸만하다..! 잘한다!!!  아.. 말리야~ㅋ 간만에 신나게 웃고 또 울었습니다 잔잔하게 감동이 스며드는 영화^^  모두가 공범이고 방관자이다!! 실화라는게 더 끔찍하게 다가온다  아........ 정말.. 말이 필요없는 쵝오의 영화~  누가 과연 상상이나 할수있었을까? 정말 쵝오다!! >>ㅑ우~~~~~  영화참~ 잘만들었다! 오태식!! 멋지다..!! 이눔!!ㅋㅋ  참 잘 촬영했다.. 배우들의 연기도 좋았다.. 하지만 그럼에도 지루했다.. ㅡㅡ;;  평점이 넘높다.. 지루했다.. 연기자의 연기가 아까웠던 영화~  엄마와 보러가려구요.. 엄마와 함께 개봉날만 기다립니다..^^  너무나 기다렸던 영화.. 변하지 않은 캐리와 세친구의 이야기 넘 좋아요^^  아름다운 음악만으로도 소름돋음.. 그리고 가슴에 퍼지는 감동  유쾌하고 아름다운 영화..  피아노 선율처럼 감미로운 한편의 영화.. ^^*  더 잔인했던 그시절 광주.. 좀더사실적으로그려줬음하는아쉬움이남는다  기대없이 갔다가 정말 대박만났다. 최고! 한번 더 보고싶다..  하지원씨의 열정과 땀방울의 흔적으로 황진이를 정말 잘봤어요 ^^*  솔직히 이건 아니자나 엄청난연기력아니면극복하기힘들듯 기대전혀안함 --;;  향수를 어떻게 표현할까 궁금했는데 재미있네요 책안보신분들께 강추^^  보는 내내 웃음과.. 잔잔한 감동으로 행복했던 영화 ^^*  여자이기때문에 눈이 즐거웠던 영화 ^^*  보는내내 유치함을 참을수 없었다. 최악이다  앨리가 무척이나 부러웠던 영화.. 잔잔한 사랑의 감동..  최고!! 정말 너무 재미있어요!! 최고최고최고!!!!  최고다.. 결말을 보고나서야 이영화를 이해했다 ㅋㅋ  어떤 사랑보다 아름다운 사랑이야기~ 넘 감동이었습니다..  김희선 연기는 아직도 챙피수준, 영화는 그럭저럭 볼만하다  뻔한 스토리.. 색다릇 재미가 전혀없다  이기적인 남자와 바보같은 여자의 사랑..  올드보이 이후 정말 좋은 영화 한편 보고왔습니다.  양동근씨 연기에 박수를 보냅니다..^^*  덕분에 좋은 영화 한편 봤습니  영화를 보고나서도 끊임없이 생각하게 만드는 영화. 그래서 잊을수없는영화  "
"너무 재미있어요! 간만에 좋은영화 보고가네요! 강력추천해요  영화를 보며 매순간 소름이... 너무 잘보았고 강력추천하고 꼭 봐야하는 영화입니다!  1편을 넘어서는 2편!! 두번세번 보려고 합니다!!! ㅎㅎ  개인적으로 8.5 정도인데, 지금 평점이 말도 안되게 낮아서 10점 주고가요. 재밌고 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 박정민씨 연기는 대박이네요.  쏘쏘.. 사자가 더 재밌는듯  와 !! 여름에 볼영화 없다 생각했는데.. 영화 지리네요!! 우도환은 딱 맞는 옷을 입은듯하고 소름끼치게 연기잘하네요!! 전 한번더 보려구요!!!!  말이 필요없다! 2018 최고의 영화! 아니! 우리나라 역대 베스트5안에 들어갈 영화! 감사히 잘봤습니다!  주지훈 연기력 인정 ! 스토리도 흡입력 최강  3번보세요..!! 한국에 이런영화가 있다니 자랑스러워요!  소문난 잔치에도 먹을게 많다. 하지망 너무너무 큰 기대는 하지말고 보시길  정려원 연기가 너무 좋네요 ㅎ 영화도시간사는줄 모르고 봤어요 ㅎ  정려원 연기가 너무 좋네요 ㅎ 영화도시간사는줄 모르고 봤어요 ㅎ  진짜 너무 재밌네요 ㅎ가족 연인과 꼭보세요  몰입은 됬으나보고나서 찝찝하고 본걸 후회되는 영화  어디서 본듯한 식상한나쁘지 않은  ㅋㅋㅋ진짜 재밌어요!!!ㅋㅋㅋ  돈 버렸다..홍보에 속은 내 잘못..  재밌어요! 배우들 연기는 물론이고 ㅎㅎ 스케일까지! 재밌게 보고 갑니당  임시완 연기 하나로 볼만하고재미있고 몰입된다!이 배우 얼마나 더 성장할가..  이것도 영화라고.... 최악입니다..  갑질 권력형 비리 등등 현실에서 답답한 부분들을 시원하게 해결해줘서 속 시원합니다. 이과정에서 자칫 선과악이 단순해 보일 수 있지만, 전하고자하는 내용도 명확하고 무엇보다 명품연기력으로 흡입력 대박이네요!!  시사회보고왔는데..영화진짜 대박이에요!! 명불허전 김명민  정말 꼭 봐야할 영화다...!김희찬? 이 배우 정말 매력적인듯류준열때매 봤지만 김희찬에 끌린..  역시 손배우 !!! 믿고 볼 만함  이병헌 연기 ..잘하네!  연기력, 영상, 연출력, 거기에 영화의 숨은 의도까지 완벽하다또 여기에 적절한 시기의 개봉이 영화가 흥행하지 못할 아무런 이유가없다.  영화 보는 내낸 이진욱이 멋있다가, 마지막 한순간에 이진욱은 잊혀지는 영화....  김민정 이라는 배우. . 이렇게 사랑스러운 여자배우 였군요!! ㅎㅎ김민정배우 하나로 설명이되는 영화이승환 -사랑하나요?!-  영화속에서 너무 사랑스럽게 들리네요제목을 밤의 여왕 말고 좀더 자극적이지 않게 했으면/더 흥행하지 않았을까 싶네요  영화에 대한 모든 이야기는 이 한마디로 정리되지 않을까.'사랑하고 싶어지는 영화'  지금 이나라에 꼭 필요한 영화. 두번보고 세번보세요!!  감동.. 독특한 소재로 사랑이라는 것에대해 진지하게 생각하게 해준 작품  사랑하고싶게만드는 사랑에용기를주는영화 너무좋았다.  좋았다 배우들의 연기도 일품이였다.  "
장르만 코믹...한 번도 못 웃었음평점 조작 그만좀 해라  스토리는 구림... 개연성이 좀 떨어짐배우들 연기는 좋음...특히박정민 천재같음  스토리 구리고 개연성 없고 배우들은 3류 코미디 대사치고 있고0점 주고싶다  어벤져스 엔드게임을 보기위해 거쳐야하는 영화 아주 재미있지도 아주 지루하지도 않았음  보는내내 가슴이 너무 아프더군요...많으분들이 보시고 공감하셨으면 좋겠습니다  이걸 영화라고 만들었냐...  누군가에게는 코미디 누군가에게는 스릴러나 공포영화가 될 것 같내요... 재밌었습니다 분명 영화속의 게임을 하는 사람들 꾀 될 듯합니다.  자막도 잘못됐고 어벤져스4를 위한 예고편 이기도하지만 무진장 재밌음  적당한 웃음을 주는 19금 코미디 자극적인 장면들은 없는 편입니다  김장겸은 물러나라~!!!  이게 왜 국뽕이고 기대이하인지 알수가 없내.. 재밌습니다  흥미진진한 스토리에 배우들 연기가 아주 좋았습니다~!!  말이 필요 없는영화 극장가서 꼭 보세요  영화 자체가 굉장히 심심해 보일 수 있음 음식으로  치자면 평양냉면 같다고나 할까.. 근데 개인적으로  볼 만한 영화였고 우리 삶을 되돌아 볼 수 있는 영화라서 좋게봤내요  배우들의 연기는 좋았으니 내용의 흐름이 뚝 뚝 계속 끊김  이영화가 500만 들었다는게 믿기질 않는다  개인적으로 배성우씨의 연기가 너무 좋았고 대통령이 왕이 아니라 그사람들 뽑는 국민들이 왕입니다요  암살과 베테랑 둘다 봤는데 개인적으로는 암살이 더 재미있었음  전개가 이상함..!!  10점이 아니라 100점을 주고싶은 영화내요  이영화가 왜 만점이 아닌지 모르것내  내용이 없음 액션도 그닥이고 왜 19금인지도 모르겠음 12세정도가 적당  
무난한 영화 같습니다.  색다르고 정말 재밌었어요.  지금까지 본 영화중 최고 입니다.!!  역시 놀란감독의 영화는 꼭 봐야 합니다.!!!!  벤 에블렉의 인생작인 것 같습니다.!!! 전 정말 재밌게 봤습니다.!  다음 이야기가 조금 기대됩니다.  엄청 재미있습니다. 영화가 너무 어둡지 않고 희망적이야이기의 내용이라서 재미있게 봤습니다.  
돈이까움 돈아까움 돈아까움  재미있다재미있다재미있다재미있다재미있다  야수가  왕자보다  멋있음 ㅋㅋㄱㄱ  슬프다  잼있다 현실적ㅇ이라 무서웧다  
개인적으로 1편보다 재미있었음  영상미가 돋보이는 화려한 영화  다시보고 싶은 영화입니다  산티아고 가기전 보고가도좋은영화  
이건 뭔데 도대체 평점이 좋은거야지금봤는데 도대체 이해못하겠네  전투신이고 뭐고 이게 영화냐 돈만있으면 만드는영화임  쓰레기임 마블이 천배 나음  천만 기대함진짜 재미있음  
역시 기대한거 이상으로 재밌었습니다~ 또 1000만 가즈아~  돈고충 새기들은 물리치료가 답  꼭보세요~ 올해 최고의 영화  광주는 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야  칙칙폭폭 칙칙폭폭  칙칙폭동  
"혼자 보고왔어요손예진팬이라 믿고봅니다♡울고 나옴ㅋ  엄마랑 잘보고왔어요 10점ㅜㅜ  대박잼써요♥♥♥30대 여자ㅋㅋ 회사마치고시간있어서봤는데ㅋㅋ 혼자서는영화처음보러간거ㅋ정말 나도모르게 눈물나고 뭔가가슴속에서 뭉클한게느껴졌어요 ㅠㅠ 감동적임 아름다운영상미에 정말완벽한 노래까지 우와 우와 하면서봤음최고의명작임~~~~♥♥♥  소재가맘에안듬... 이런걸감동이라고하기에는 좀 무리일듯...  반반~ 걸어봄.ㅋ  기대안하고봤는데, 괜찮았음.  스토리엉성... 연기력은 볼만했음.! 미스캐스팅....  영화에비해 평점이 정말높은듯~ 비수기의힘..6점대영화  보고싶어요~^^ 기대~  음향의 압박..-- 최악이라기보단 추천하고싶지않음.ㅋ  "
"소소한 웃음포인트와 잔잔한 감동 배우들의 열연.. 모두 너무좋아요  알아야하지만 너무 불편한 진실이라 화나고 속상함이 더 남는 영화였습니다  잘봤어요 설국열차 보기전에 먼저 봤는데 내용이 민감한 사항이라 영화는 참 좋은데 홍보도 잘 안되고 유명새를 못탄것같네요 영화관에 영화가 비수기라서 다행인 것 같아요 잘봤습니다! 9점인 이유는 결국 짜고 치는 고스돕 현실에서 못벗어난 슬픈 결말때문이에요  강동원 멋있고ㅠ.ㅠ 최고에용! 감동감동~!  김혜자씨, 원빈의 살인 반전 등등... 반전 영화 ! 은근 스릴넘쳤어요 ㅎ 연기력 짱  잔인한 영화 중 최고급,... 보는 내내 토쏠렸어요.. 으헝 ㅠㅠ  공포영화라기 보다 호러물인듯.. 징그러웠어요 정신 사납구~!  마지막에 베트맨이 영웅이 아닌 악당이 되었단 사실이.. 슬프네요ㅠ.ㅠ  "
"무슨 영화는 영화일뿐입니까?  역사왜곡은 역사 왜곡일뿐! 입니다.  약속, 도장, 복수... ㅠㅠ좋은 영화 만들어주셔서 감사해요~!!!  영화 연출도 좋고 주인공 배우의 연기도 좋았고 영화내용두 재밌게 봤어요!!  속상하다 재밌게 보던 시리즈 였는데...  스토리 연출 연기력 모두 훌륭한 영화를 오랜만에 봤습니다. 결말도 좋았습니다.  정말 잘 보고 왔습니다. 택시 운전사가 우리를 그때 그장소로 데려가 실제로 현장에서 함께하는 느낌의 영화였습니다. 민주화운동을 하신 모든 분들 존경합니다.  잘 보았고 가슴깊이 되새기겠습니다. 좋은 영화 만들어 주신 감독님과 제작진께 그리고 훌륭한 배우님들께 감사드려요.  차승원 연기 말고는 볼게 없는 영화  게임 잘 몰라도... 재밌게 봤어요! 다음편 나왔으면 좋겠어요. ㅠㅠ  강동원때문이 아니라, 그냥 영화 자체로 한번 보셔도 좋을거 같습니다.  아... 간만에 예고편이 전부인 영화를 봤어요.  재밌었어요. 이연희 등장하면서 스토리 전개도 지루해져서 쫌 그랬지만, 그래도 전편의 재미보다 더 재밌는 속편도 나오고, 간만에 극장갈 마음 생겨서 신났어요.  아무 근심없이 웃으며 보셨다는 분들 신기... 보다보면 근심이 생기고 웃음기가 사라지는데... 진심, 이 영화 무슨생각으로... '킬링타임용' 으로도 화가난다~~~  그닥... 알바분들 열심이시네요.  극장가서 봤으면 욕할뻔...  신난다~ 재미난다~~~!!!전문 성우분들 최고~!!!더빙판이지만 몰입해서 볼 수 있었다!!!올해 최고의 영화~!  재밌다! 배우들 연기는 정말 최고닷!!!  재밌다! 재밌다! 재밌~~~다!!!  ㅋㅋㅋ  조금 갑갑한 액션이지만 재밌고 cg가 정말 나이스-   하지만 스토리, 연기는 ... 흑인 대장님(?) 연기빼곤 ...  웹툰을 보지 않았어요. 영화는 재밌고 연출도 좋았어요. 극장안에 웃음소리가 가득하던데요^^ 영화 더 잘돼시길~ 배우분들 연기 정말 좋았어요!!!  ㅡㅡ  개그맨 류담씨의 더빙이 재밌고 캐릭터를 잘 살린거 같아요. 3D 로 봤는데 생각보다 바닷 속 입체감이 좋았어요. 아이들도 재밌어 하더라구요. 상어가 무섭다고 하는 아이도~ 귀여워 ㅋㅋㅋ  두시간 반동안 노래만 들었다. 힘들었다.  이건 아니잖아 ;; 이럴거면 노래 잘하는 배우가 나오던지 아니면 진짜 뮤지컬 배우를 쓰시던지요;  앤 해서웨이는 마음을 울리는 연기와 노래를 하더라. 그래서 겨우버티고. 마지막 장면은 멋졌다. 그래서 5 점  여행떠나기까지  잠들기에 충분한 지루한 내용과 영상미 ㅡㅡ. 그나마  중후반에 나온 캐릭으로 6점 줍니다.  영상미도 뭐, 그닥... 만드느라 고생은 하셨을거 같습니다.  감독님과 연기자분들 그리고 영화 스텝분들까지 모두 훌륭하시고 수고 하셨습니다. 올해 대작 영화가  나와줘서 기쁩니다~  오랫만에 반전있는 영화! 잘 봤습니다.  의외로 괜찮은 영화였습니다. 영상도 신선하구요. 구혜선 감독님. 앞으로 기대해봐도 좋을거 같습니다.  그나마 cg 점수..  돈이 아까운...  연기 어쩔꺼....  정말 오랫만에 낚였어요.  대박유치 주인공 연기도 못하고... 애들도 사양할 영화  "
"재밌어요 그럭저럭~ 완벽하진 않아도 이정도면 오락영화로 괜츈합니다  소재도 신선하고 현실적인 한반도 상황을 적나라하게 보여줘서 좋았어요 정우성도 다시 봤고 특히 감독님은 변호인때 걍 소재빨 연기빨인 줄 알았는데 죄송합니다 다음부터는 감독님작품 꼭 챙겨볼거예요  재밌어요 설경구,김남길 연기 미침특히 김남길은 명불의 귀요미 허임이 맞나나요?대박ㅋㅋㅋ 설현도 잘해줘서 기특하닼ㅋㅋ  올해 본 영화중에 제일 가슴을 치고 가는듯요..  그때는 왜 몰랐을까요....  아놔~아재들 진짴ㅋㅋㅋㅋ이기 크라스라는기다ㅋㅋㅋ  런닝타임이 꽤 긴데도 지루하지 않았음 조인성배우 연기 이렇게  잘하는줄  몰랐음 정우성배우님 아수라때보다  몸에 맞는 옷입으신듯...류준열 진짜 멋있더라....신인데도 참  찰떡같이  잘 소화했음 내 믿보배우리스트 추가욬ㅋ  그냥그래요 초반에  좀  지루하고  중반이후 좀  쫄깃해지긴하는데  그렇게  흥미진진한것도  아니고....끝에 예상가능한  반전이라서  좀  피식했음 한번은  보겠는데  두번은  안  볼듯  내 기준 올해 본 영화중 제일 여운이 많이 남아요 ?동생 윤이가 그럼 언제놀아라는 말에 머리를 한대 맞은 느낌입니다  영화보고 돌아오는 내내 생각이 많았다 나는 그 상황에서 어떻게 했을까? 사실 나도 자신이 없다 그럼 나는 나쁜 어른인가? 괜히 죄책감 느끼게 된다  과유불급 매력적인 악역을 만들고 싶은 감독의 의중은 알겠지만 과했다 주인공을 민폐캐릭터로 만들고 악역이 그렇게 매력있으면 관객들은 어디서 카타르시스를 느껴야하나??? 강동원 눈빛은 좋은데 사투리 대사 거슬린다  화려한볼거리때매 5점준다  김남길 나온다니까 급땡기네...김배우 연기보고 소름끼친적이 한두번이 아님  ost넘 좋아요 그냥 좋은데 딱히 설명할 길이 없네....억지스럽고 뻔한 러브라인없어서 더 좋았다  유쾌!상쾌!통쾌! 간만에 실컷 웃었다  들리는 소문에 시나리오가 그렇게 재밌다던데~감독님 cg좀 잘뽑아주셈~!기대할께욯ㅎ  올해본영화중 최고..어제 밤늦게 봤었는데 늦은시간이지만 거의 전석이 만석이어서 놀랬음 1000만은 가뿐히 넘길거라고 예상함....  그겨울 끝나고 허전함에 다시보기하는데 항상 볼때마다 쵝오~송혜교씨 히트드라마 올인 가을동화 풀하우스보다 그사세 이후로 팬이 되었어요 ㅎㅎ  "
믿고 보는 황정민이라 망설임없이 봤은데재미도 감동도 없어요..지루해요 핸드폰 볼정도로 ;;  초딩영화 잘봤구요 시간낭비 돈낭비 진짜 수준 참.. 진짜 돈아까워서 하품하면서 간신히 다보다나옴  보는내내 가슴이 먹먹하네요 감사합니다 마지막 조선  이분들이 있기에 우리가 이말을 쓰고있는거 같습니다 감사합니다 아깝지않은 시간이였습니다  감동적이였습니다 광주사건은언제봐도  그냥 잘생긴게 끝인ㅋㅋ  그냥.. 재밌는데 감동은없는  ㅋㄱㅋㅋ어울리지않는배경에원더우먼꿀잼  그냥멋있다김옥빈...  ㅋㅋㅋㅋ황당하면서도 감동적인?  
"난 북한대사들의 말에 왜 자막을 넣는지 모르겠음. 다 알아들을 수 있잖아. 어려운 딘어를 사용하는것도 아닌데. 그거 빼고는 다 괜찮음   한명한명이 모여서 큰 뜻을 이루는 영화. 지금 댓글을 쓸 수 있다는 것도 큰 의미  재미있다고 해서 봤는데.. 어디거 웃음포인트지? 진심 하나도 재미없고 시간과 돈이 너무 아까움. 다신 보고싶지않음.  군함도. 택시운전사 다 봤는데. 택시운전사가 마음이 더 찡했어요  알아야하지만 알려지지않은 역사... 좋은 영화 만들어주셔서 고맙습니다  초반에 이선균이랑 안재홍 케미가 좋은데 뒤로갈수록 코믹도 별로없고 재미도없고...  내인생에어 몰입도가 가장 높은 영화. 영화가 끝난후 지금이 내 꿈 속인가 현실인가.. 고민했던 가장 혼란스럽고, 기억에 가장 남는 영화♥  감정을 나누어서 표현한 점은 좋았는데 뭐랄까.... 아무생각 없이 보기 좋은 영화인거같음  욕이라 신선한데 결말이 너무 뻔한  해피엔딩임  예고편보니까  기대되네요 ㅎㅎ  진짜 우주에 있는듯한 그래픽과 무중력상태의 조용함이 사실같았는데... 생각보다 지루하고 이해를 다못했는데 다른 이론?과 장면이 나와서 이해하기 힘들었다  잔잔하게 시작해서 잔잔하게 끝난 잔잔한 영화무엇을 말하고싶은지 모르겠고 소년이 죽고나서 회상씬이 억지 눈물만들기식??  일단 스토리는 어떻게 될꺼다 하는건 보여요코믹배우들이 많이 나와 웃으며 볼수있어요깨알재미가 보여요 기대말고 즐기러간다면서 보러가기를 추천해요손예진은 정극 김남길은 코믹 <이게 제일 이해하기 쉬움  꼭 봐야하는 드라마임이 분명함  중간고사 시험기간에 촬영와서 학생들한테 미안하다고 한마디만 해주면 좋은데...  과제때문에 봤는데 정말 감동이었습니다.!!!!!  웹툰 답고 티져보니까 완전 기대되요!!!!  있는 사람들이 더함 父정을 느낄수있음  재미있는데 자기아내가 최고야 같다는 느낌을 받음 마지막라디오부분은 재미있었음  귀신으로 놀라기보다는 동생때문에 놀라는게 많았고 소리너무지름 귀아픔  다문화, 가족에 대해서 다시 생각하게 된 영화입니다. 추천해요  여자가한을품의면 오뉴월에도 서리가내린다... 그냥 이거 느낌  결말이 좀...... 정말 기대 많이 햇었는데 기대한만큼 실망도 큰걸까요?  "
"슬픈장연인데도 웃음이 나오는 영화ㅎㅎ 잼나게 보고 왔습니다  국가부도의날도  졸다 나왔는데이영화 역시ㅠㅜ  소리내어 맘껏 웃을수 있었고,진정 가슴으로 울수있는 영화였다.2시간이 넘는 상영시간이 순식간에 지나가버려서 또 한번 보고싶은 영화이기도 했다.대박예감.  실컷 졸다 왔음요너무지루했어요  주지훈연기 대박^^방금전 보고 왔습니다.몰입도 장난아닙니다영화 잘 만들었네요  무척이나 촌스러운 영화무슨 쌍팔년도 영화인줄ㅋㅋ  쓰릴있고  잼있었다정우성ㆍ강동원ㆍ김무열연기 좋았다  완전 잼있어요스트레스 해소 됨  강추입니다실제있을수있는 일 같기도 하다는 생각들었어요  지루했다현재의 우리 정세나 정치판도가 판박이였다보는내내 짜증나고 보고나서도 씁쓸한영화였다 이런줄알았으면 안봤다  꼭 봐야 할 영화아픈역사의 재조명먹먹하고 뭉클했다광주시민들의 아픔을 제대로 알게됐다  "
완전 감동였어요ㅠㅠㅠ 보다가 여자친구는 울고ㅋㅋㅋ  존1나 개꿀잼ㅇㅈ 킹스맨보다 재미있음  전작보다는 노잼이었음 솔직히  개뀰잼정말재미있음ㅎㅎ  음 지루했는데 나는 걍 중국인 많고 화려하기만함 그렇다고 스토리가 탄탄한것도아니고  완전...ㄷㄷ 유익했어요  
"재밌긴 했는데 마지막이 좀 허무하다고 해야하나 나름 검은사제들 느낌나긴 했음  진짜 조연분들 웃긴분들 많아서 볼만했다 뭐 소지섭 손예진이야 말해뭐해  간만에 진짜 재밌게 봤네  진짜 재밌게 봤음 !! 김다미 명배우의 발견!!  웹툰, 드라마, 영화 다봤지만 그렇게 나쁘진 않았는데? 볼만했음 영화가 너무 재미없다는 사람들이 많았지만..스토리가 긴데 영화한편에 다 담진 못했던게 좀 아쉽네  웬만해선 평점 안 남기는데 10점 만점에 10점이요..진짜 눈물흘리며 봤네요  10점말고 95점주고 싶네요 정말 재밌어요 감동도 있고  재밌네요 늑대소년 보는거 같은 느낌이에요!  다수를 위해서 소수의 희생이 있었다..뭉클하긴 하네요  연기자 분들이 연기를 너무 잘해서 초반부에는 재밌다가 후반부 부터는 살짝 지루하긴 해요 엄청 재밌지는 않지만 볼만합니다. 마지막에 눈물도 나고 슬퍼요 ㅠㅠ  저는 심야로 봤는데 보는내내 긴장하고 재미있게 봤습니다추천드려요!  뻔한내용을 뻔하게그려냄  진짜 아직도 눈물이 가시질 않는다 진짜 꼭 보세요 존경합니다  심야로 보고왔는데 솔직히 초반부에는 재밌다가 중반부 부터는 질질끄는 느낌이 많이 들었고 임지연 이유영 동성애 베드신은 진짜 너무 야해요..ㅋㅋㅋ저는 남자니깐 눈호강 !! 남성분들 추천입니다 임지연씨 너무이뻐요  이영화를 보고 남녀사이엔 우정은 없다고 다시한번 생각하게됨  존나 무서운날인건 확실하다 ..  그냥재미있지도 않고 없지도 않고 .. 처음부터 너무 쌘장면 나와서 긴장좀했는데 갈수록 애기들로맨스장면 나오다가 마지막에 허무함??  레골라스 멋있어서 별5개  먼가 쫌어설픈 설정같은 느낌이 들었어요  영화가 쫌먼가 많이 이상한듯..나만그런가 무튼 재미없지는 않아요  진짜 오랜만에 재밌는영화 보고왔네요  이건진짜평점알바다..정말재미없다..친구들끼리4명에서 보러갔는데 친구들아미안..  이건뭐..딱중간이다  대박  기대없이봤는데 건져씀  "
" 보지마셈..너무 허술함  제2의 범죄도시..호쾌하고 시원하다  유치하다..예상은했지만..  이선균은 대사 전달이 안되고..너무 진부한스토리에.  마크가 이런 영화를 찍다니..  1편의 긴장감은 많이 사라진듯...기대가 너무 컸던것나.jQuery22404502534040151238_1530071050404 좀 아쉽다  노장 스필버그의 감각은 죽지 않았다  전형적인 c급 액션무비. . .최초로 중간에 나왔다   너무 식상함. . . .액션도약하고. . .   큰 기대는 안했지만,  무난한 영화  딱히 이렇다 할 임팩트가 없음. . .조금은 지루한 영화. .   요 근래 한국영화 중 최고다. . 믿고 보시길. . .  재난씬도 너무적고, 설정자체가 너무 억지스러움. .  1편은 볼만했는데, 왜이리 유치해졌냐. . .  최고다. . .단지 이 말밖에는. . .  생각했던 스릴러물은 아니었지만,  잔잔히. .묵직한 영화였음.  너무 진부해. . . . 감독은 틀린데 어찌 내용은 변함이 없을까. ..  역시 믿고보는 덴젤워싱턴 행님. . .  그닥. . .추천은 하고싶지 않네요  크루즈 형 영화중 단연컨데 최악의 영화였음   한방이 아쉽다...지루한 감도 없지않아 있음..  쓰레기다 영화다....현빈...작품보는 안목이 이렇게 없나...  액션영화인줄 알았는데...휴먼영화네..암튼 잼있었음...   제이슨본의 복귀를 축하드립니다...하지만 복귀하기까지 설명이 지루하네요..  공유 빼놓고 연기가 부자연스럽고....아직 좀비 수준이 약해...28일후 좀 참고했으면....엑스트라 교육 좀 시키고...  최고의 영화...역시 나홍진....   맷데이먼의 연기...리들리스콧의 연출력....최고다  공공의적 같은 느낌...미션5보다 평점이 높은건...아니올씨다   다시봐도 재미있는 영화    한사람의 생명이 하찮은 늑대한테 빼앗기다니...   이것이 리얼스런 전쟁씬이다...역시 브래드피트...실망시키지않는다  기억상실증 이라는 진부한 소재임에도 나름 참신했음    그래비티에 비해....좀 뭔가가 부족한듯...   역시 데이빗 핀처...  최민식만 보이는 이상한 영화...이제 억지 감동은 자제해야하지 않나...  너무 드라마틱한 내용...억지 감동...   최초다...최고다....꼭 보시길    헤리슨포드의 잭라이언이 그립다...어설픈 본 시리즈   최고다...그냥보시길...   단지 킬링타임용...전작 폴버호벤의 명성을 잊지못했다...아이언맨 느낌...   내용은 전편에 비해 긴장감이나 몰입도가 떨어지지만 전쟁씬 만큼은 볼만하다...300은 역시 스파르타가 나와야 산다..아테네는 20%부족하다   기대가 컸던것일까...케이블 용으로 감상바람  이런 의심에 명쾌하게 대답 하면  끝나자나...왜 무슨 말을 못하게 하는거야  그냥 쓰레기임....   너무 약해...시나리오가...뭔가 있을거 같지만 허무로 끝을맺는...반전이란 말이 무색하다  진화된좀비....더욱 강한좀비가 나올듯   고작 공관하나 접수하려고 그 난리를 쳤단 말인가  탐크루즈 아니었으면 망했을 영화  그렇게 잼있나?  어설픈 감동은 집어쳐라..  그냥 잔잔한 휴먼드라마..조금은 지루한....너무 잔잔함..  쓰레기  이거 너무한거 아냐? 너무 만만하게 보는데!!  가슴이 두근두근....  자유란 무엇인가...삶의 목적이 무엇인가..  시나리오도 좋고 영상도 괜찮고....한번 봐도 괜찮을 듯.  이런영화, 제발 그만 만들었으면...설경구도 역시 쓰레기였군...예감은 했지만..  긴장이 뭔지나 알아? 스릴이 뭔지나 알아?? 디워에 이은 쓰레기영화...  좋아요...굳입니다..   뭔말하는지는알겠는데.....극중 긴장감이 조금 있었으면...  김상진감독...실망이다....지현우...이걸찍고 공중파에 나오냐....참나..어이없다..  말이 필요없다....  약간의 반전...밀라요보비치이 색다른 연기변신이 좋았습니다.  영화라기보단...한편의 드라마를 본 듯한...5%부족한 느낌이..  킬링타임용...  몰입감 쵝오! 시나리오의 완벽함...cg도 트랜스포머보다 낫다...쵝오  화끈한 액션은 기대햇다면...후덜덜...긴장감도 없구...제이미폭스가 왜 선택했을까??  지루함의 끝을 다리는영화...긴장감도 없고, 몰입도도 떨어지고...  연기도 못하고 시나리오도 약하고...보지마시길..  초반의 볼트가 활약하는 모습이 주를 이루었다면....암튼 잼있음..  굿....  빈약한 시나리오...갑갑하다..  결말을 예측할 수 없는 영화...뭐. 그럭저럭...  대체 뭘 말하려고하는겨? 일부 매니아용 영화...  췩오!~!~ 감동과 웃음 동시에 성공!  홍콩영화 보는 듯...20% 부족한 영화..  애국심이란 무엇인가..  킬링타임용...뭐...시나리오에 큰 의미가 없는 영화  한 순간도 눈을 땔 수 없는, 최고의 영화  빈약한 시나리오가 두 명배우를 죽였다...  역시 멜 김슨....  한석규..연기 잘~~하는거 이제야 이해함..  왜 들 다, 환타지스러운겨...설인이 왜 나와!! 본래모습으로 돌아가길..  시나리오 좀 잘 쓰시길. 너무 어설퍼~  한국최초의 웨스턴 영화..기대된다..  cg의 남발, 어설픈 스토리, 외계인....인디아나존스의 색깔을 잃어버렸다.  어드벤쳐 무비의 원조..기대한다..  디워보다 쪼끔 낫다....황당 그 자체.   5번 봤다..볼때 마다 새롭다. 숨은그림찾는것 처럼...  어설픈 시나리오. 철할적인""척""한 영화..그나마 연기자들이 만회했다.  야하지도않고, 웃기지도않고..아메리칸파이류?? 웃기시네...   주제가 뭐여...스릴러여 미스테리여?? 뭘 말하고자 하는겨??  역시...실망시키지않는군  시간때우기에는 좋다.  쓰레기 영화.시간이 아깝다.차승원, 이런영화나오니 흥행이 안되지  이병헌은 터미네이터다.  지루함, 비현실적(군경은 뭐하는겨)  조승우의 배우는 과정, 현란한 손동작...아쉽다..  글쎄..그다지..  김주혁의 능청스런 연기...굿!!  .시나리오,연기,감독.그 어느하나점수를줄수 없다. 총체적부실   볼만 했다...마지막 앤딩...춤추는 장면 굿!!  별로 기대안햇지만..  "
먼 호평받는영화~김명민팬이라 보러갔는데 너무나 어이업고 엔딩은 장난하냐고 묻고싶었다 올해본 영화중최악~이령게실망스런 영화는 오랫만인듯  슬픈나라 대한민국썩은나라 대한민국  슬픈 우리의 역사~~꼬마친구의 연기가 아주일품  완전 잼나고 생각 하게하는 영화~연기도 다들짱~~  오랫만에 잼나게 밧네요  그냥 시대적얘기~우리가 잘알고있는~~가슴아픈~~송광호를비롯한 배우들의열연~~  
"다음 편이 기대되네요~ ㅎㅎ  개인적으로...  내 취향에 드는 애니는 아니었다.특히  이 애니애리 부각되야하는 로맨스라는 분위기를 잘 살리지 못했던 것이 내가 말하고 싶었던 이유이다.  5.18 민주화 운동에 대한 실제적인 표현이 맘에 들었습니다. 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다. ^^  먹고 먹히는 비즈니스의 현실을 그대로 잘 반영한 영화라고 생각합니다. 나름 경각심을 느끼며 스스로를 반성하는데 도움이 될듯합니다. 잘 봤습니다. (^^)  막판 최종보스(아인크라드 100층 괴물)섬멸전이 대박!!! ㅎㅎㅎ  최고의 애니메이션 그 자체였음. 두 명의 남녀 주인공들의 고차원적인 역할분담과, 혜성출몰과 관련된 자연재해적 상황연출, 그리고 시간과 공간을 초월하는 남녀간의 일상적 생활방식등을 동시에 잘 표현했음. 다시 말해 일석삼조의 장점들이 조화된 명작이였음.?  "
과연 이것이 진실일가? 나는 모르겠다  역시 ost 는 디즈니가 갑인듯  인생영화 말그대로 엔드게임  역시 마블 영화 캡틴마블의 전투력은 ㅎㄷㄷ  2시간동안 긴장하면서 영화봄  그 분들의 희생 잊지 않을게요  그래도 이렇게라도 일본의 악행을 알리는것에 대해 박수치고 싶네요  
전편인 부산역에 재미가 반도 안됩니다  정말 재밌습니다. 이렇게 표현해 주시다니.. 어떻게 나올까 정말 궁금했는데 잘보고 왔습니다.  참 .. 그립습니다.. 이제 좋은나라가 왔습니다.  재미 하나도 없는데... 전국 600만이 나를 속였다... 알바들에 승리 마케팅에 승리  이병헌 현실은 싫은데 인정할건 인정 한다  알바들 죽는다 알바들 글보고 본 내가 OO이지  
재앙이와 달창들이 싫어합니다.  우리 재인이가 열심히 말어먹고 있지 곧 제2의 IMF 올뜻  인간이 궁지에 몰리면서 각자 내면의 본성이 드러나는걸 잘살려준거 같네요  진짜 노잼이던데....  진짜 노잼 비추천 합니다.  지금은 우상화된 그냥 별로 입니다  생각하고 행동하는 로봇을 만들면 인류멸망의 길로 가는 지름길  
"최고의 영화입니다. 점수는 당연히 10점.  재밌게 잘 봤습니다. 왜 평점이 높은지 이해가 되네요.  긴장감, 상황묘사, 스토리 전개 등 괜찮은 요소가 많음. 볼만함.  이병헌과 조승우의 콤비연기가 돋보이는 영화였습니다. 3시간이라 약간 지루하였지만, 영화 후반부로 갈수록 흥미진진한 전개로 전혀 지루할 틈이 없었습니다. 재미있는 영화를 찾는 분께 추천합니다.  언제부턴가 친목게임이 되버렸네요.  솔직히 다수에 속한다는 이유로 압도적으로 유리해지는 게임은 안 봤으면 좋겠습니다.  "
여자분 연기는 좋았구요~  상간남 연기하시는분은 표정이  속쓰리신거같아서 불편했어여 ㅠㅠ  눈감아보라고하고 타자기 칠때 총쏘는소리같았음ㅋㅋㅋㄱ  결혼이 뭐 소꿉장난처럼 휘리릭 이혼은 호로록 국수말아먹는 기분 들게 하는 영화네여남주는 짜증만 오지게 내다가 자기친구랑 결혼한단 한마디에 갑자기 호떡뒤집히듯 순애보가 돼버리고.. 여주는 떽떽거리다가 홧김에 다른남자 만나버리고 남주가 울면서 매달리니 그남자 버리고 다시 돌아오고.. 버려진 그남자와 작별인사하는 씬 하나없이.. 걍 인간들이 다 가볍게 묘사가 돼서 진정성이 안느껴지네여 ㅎㅎ 연기력이 아쉽다  며칠전에 봤는데 여운이 굉장히 오래 남네요..  광주에 택시 운전사와 함께 다녀온듯하다는 댓글에 격하게 공감합니다.  지금도 생각나서 몇번이고 돌려보는 드라마 ㅋㅋ막장인 요소를 빼고 봐도 충분히 몰입되고 개연성이 느껴짐 ㅋㅋ 남녀간에 사랑을 느끼는 과정이 너무나 몰입되어서 내가 사랑에 빠진 느낌.  긴장감 최고. 많은분들 느끼신것처럼 여주가 핵발암급 ㄷㄷㄷ난 내가 예민해서 자꾸 거슬리나 했네 ㅋㅋ 보면서 오죽 짜증이 났으면... 이래서 여자란..ㅉㅉ 이러고 봤음. 나도 여잔뎈ㅋㅋ  자기보다 약한 이들에게 철저하게 잔인하고 악한자들의 진면모  지1랄하네 지들이 저런상황 되면 인간대가리로 대처할줄 아나?난이영화강추임  매우 재밌게 봤습니다 신은경 쩌네요 정말 ㅋㅋ  지극히 현실적이고 또 마음이 아프고 난 괜찮게 봣음여  난 재밌게 봤는데?? 비형님들 진정하셈.....  여주가 참 예뻤음. 약간 김옥빈삘? 스토리는 그저 그랬음. 마지막에 좀 슬펐음  제 마음에 확 와닿는 영화였습니다..  
"캔 마일스, 캐롤 셸비 그들의 열정이 멋있네요. 경주 영상도 촬영각 쥑이고.  1, 2편 이후 간만에 나온 터미네이터 시리즈 같네요, 굿입니다요!  볼만해요. 빨리 어벤져스가 보고싶네요.  가족과 함께 심야에 봤는데 재미있고 편안했습니다.  시리즈로 나와도 재미있을 것 같네요.  재미있네요, 유머도 있고. 레드 제플린 선곡도 쥑이네요.  1편, 2편 다 보았는데 3편은 좀 지루했어요.  재미있고 배우들 연기도 좋네요.  가족이랑 함께 봤는데, so so.  "
"보이 미트 걸 공식이 뭔가 뜬금없다 여자 캐릭터 자체가 너무 폐급이잖아  주작무새들 판치네  지금도 명작으로 칭송되어야 할 일본 영화겠지.  명품 연기를 이렇게 볼수 있어서 재미있었다  결국 응징당하는 사람들을 보면 통쾌하다  군함도보다 훨씬 좋지 않은가?  보고 싶다.  잘 만든 명작이길  이건 반드시 리메이크 되어야 할 작품  누구 하나 발연기 하는 배우가 없는게 좋다. 다만, 스토리의 개연성 설명이 너무 안 되었다....  그럭저럭 잘만들었으나 연극 내용 반도 안 따라간듯  선택러인데도 이런 점수를 주는 내 마음을 아니?  수여이 수여이 수여이 니기럴겨 수여이  원작이랑 하나도 안 맞구만  이거 진짜 오래된 명작이다  대박나라 ㅋㅋ 재미있어보이네  앞으로 이런 주제를 다룰 작품은 안 나온다  솔직히 한효주 동생 사건 아니라도 난 별로였다 386세대 그 놈들이 나라.망쳐놓고 띵까띵까 거리는 짓거리 미화하는거 같아서  정작 386세대 시절 대학생은 극소수 였는데 대학문화를 찬양하는 세시봉 뭔가 맘에 안 든다.  딸이 패륜아네 이건 뭐 아빠가 백수가 되고 싶어서 된건 아닌데  전개가 산으로 갔지만 재미있어  조선미녀삼총사보다 낫네?  분명히 초등학생이 주인공인데 액면가가 30대가 넘어보인다  요즘 이만한 코미디.영화가 없지  나만 돈날리기 싫다 수준이 아니네  차노아 감옥갔나? ㅋㅋ  아이돌 성우 안 써서 뜬거지  요즘 나온 영화중 제일 재미있었다 그런데, 마지막에 백수손녀가 가수되는게 조금 뜬금없네?  황정민 연기하는것 밖에 안 떠올랐다...  까칠 도도녀 미경이는 어디있어? 이거 원작이랑 전개가 달라 보이는데?  재미있었는데, 이거 아버지랑 딸의 내용이었다면 개봉했을까?  그저 그렇다 이젠 아예 다른 작품 같고  일베 쓰레기 놈들때문에 10점  평점 10  별로  중국애들이 진짜 저렇게 플레이하면 월드컵 우승은 식은죽 먹기겠네  이것도 평점 조작하는 미친 인간이 있으려나  이거 후속작 안나오나?  돈 낭비 지대로다  으리으리한 형  오오. 이건 봐야되.  기타노 타케시도 재일교포임.  노리카 누나 사랑해 하악  심영ㅋㅋㅋㅋ ㅋ  히가시노 게이고가 극찬했다는데 뭔가 좀 그렇다. 더 잔인하게 묘사되었다면 좋았을걸.  김정은 어디갔어?  여러가지 생각나게했음  설경구 형 진짜 최고다  톰 행크스 최고의 연기  임창정 조낸 멋있다  Good  좋다 ㅋㅋㅋㅋㄱ  이 영화 나오고 나서 전 세계의 남자들은  스케치북으로 고백한다.   죽일 새끼는 죽어야 한다  남자 연기 너무 잘해서 좋았음  최고였다  요즘 봤던 영화중 제일 야했다  오오오오 이거야  Good！  쓰레기.  제발!! 이것을 봤으면!!  10점을 안줄수가 없다 애니메이션계의 성경!!  재밌었다!!  사회비판 지대로한 영화 중학생때 다운받아 봤지만!!  소설을 보자  이경규 너무 좋아요~~  연령층이 다양하지 않은게 아쉽다  1점으로 낮아지는날이 오겠구나  3점대 유지 대작전 다세포2점땜에  10점 고고염~~  3점대 유지 대작전 진정합시다 다세포2점을 위해  3점대 유지 대작전  바리바리짱 본사람~  다세포를 위해 1점  3점대 유지 대작전~~ 다세포는 2점 유지~~  3점대 유지 대작전  공효진영화는 왜이렇게 망하는게 많은지.. 뭐 괜찮겠지  박해일 연기 잘했어요!~!  3점대 유지 대작전 다세포2점 유지를 위해  3점대 유지 대작전 다세포2점 유지를 위해  점수 3점대 유지 대작전  클레멘타인이랑 점수 비슷해 어떻게 된거야???  조페시 해리의 압박~~  1의 상상력을 넘어선 영화 역대 코메디 흥행기록!! 높은 순위  100번을 봐도 재밌다~  ㅋㅋㅋㅋ 재미있었다  이거 보면 영화보는 시각이 달라질수 있다  이거 보고 난뒤 이해하는데 10초 걸렸다  정말 재밌었다! 액션영화와 로맨스와 조화~!  마지막장면의 압박~~ 히라야마 아야짱~?!~?!  재밌었다`!?  재밌었다 난 ~~ 다세포영화 죽이기도 싫다 재밌었다  커스틴 던스트 짱~!?  진짜 재밌었다~!?  사람들이 내용을  깊게 들어가지 못할뿐... 명작이었다!!  이젠 밸런스 조절할때 평점 3점으로 맞춥시다  돈 아깝다 할인카드 써서 그런가... 옥빈누나한테 혼나겠다  "
이병헌 연기 기대했는데 이성민 연기로 압도 당함  루크 에반스 보려고 선택한 영화.. 전쟁은 승자 패자 모두에게 상처와 숙제를 남긴다는..  잊어서는 안 되는 역사의 기록이지만..흐름은 좀 심심하다 ㅜㅜ  기대 안하고 봤는데 기대 이상!  아니다 이건 아니다 평점을 줄 수 없다  우리는 왜 돈을 버는걸까..생각해보게 하는 영화~  묻지도 따지지도 않고.. 진짜 웃깁니다꼭 보세요배우들 캐미가 영화를 살리네요악역으로 나오는 배우들은 분량은 적어도 어마어마한 영향력을 가지고 있네요바람 바람 바람.. 이후 주춤했을텐데감독의 센스와 천재성이 보입니다  웃픈 현실이다 휴대전화가 얼마나 무서운 기계인가?  배우들 연기 훌륭합니다 잘 봤습니다  전투씬은 역대급?배우들 캐릭터도 굳  배우들 연기는 명불허전  어머나.. 이 영화..  이건 아니다  재미있음과 재미없음 그 사이ㅠㅠ  아?? 이 영화 무슨 이야기를 하려고 만들었는지 모르겠다??  웃음과 눈물 둘 다 잡았네요^^  유쾌 상쾌 통쾌!두 배우의 호흡도 좋습니다  따뜻하면서도 묵직한 감동이 있는 영화입니다  송중기가 혼자 다 했네 ㅋㅋ  결국 진리는 승리하고 진심은 통하는 법!승자는 일본 천황이 아니라 박열입니다~영화 잘 봤습니다  캐릭터는 좋은데 중간에 스토리 전개가 약간 지루한 느낌ㅠㅠ  사람 사는 곳이라면 어디든 썩은 권력이 존재한다는 것이 씁쓸하다 ㅠ  감동 짱입니다 하늘배우 연기 짱  중간에 약간 템포가 느려지는거 빼고 so so~그러나 현빈은 good^^  미치게 재미있어요 흠잡을 것이 없어요  지금 우리나라 상황과 맞물려서?많은 생각을 하게 합니다  유지태 이다윗 연기도 좋고스토리 전개도 꿀잼입니다  최근에 본 영화 중에서 단연코 최고입니다!  
"역시고전은명작배우들연기스필버그감독이10살때부터꿈꿨던작품이라고했는데꿈을이뤘다했는데영혼을갈아만듬  반가웠다스파이더맨  황정민에의한황정민을위한영화연기진짜미쳤어요납치범은걍그런가보다하는데경찰분연기자들너무그냥그랬음황정민배우아니었음이저도도안될영화황정민배우가다살림  차승원어벤져스인줄재난영화인데걍코믹영화인듯그냥저냥그렇다  볼만은한데솔직히9점자리는아님아주막재밌진않음그냥저냥유추되는스토리  광고처럼빵빵안터짐무료티켓있어서봤는데돈주고봤음억울할뻔재미없다김무열은길쭉길쭉멋짐ㅋㅋ  박정민배우가진짜연기잘하는배우란걸일깨워주는영화스토리나연출보다인물하나하나캐릭터가중점임기대안하고보면그냥저냥은볼만함  히스레저이후역대급조커의탄생호아킨피닉스는그냥조커였음연기의신이었음DC의부활호아킨피닉스는인생케릭터  평점에속아서봄알바풀은듯영화끝나고생각나는건소주랑레이디오레드빽뿐감독의도메세지가그래서뭔데공감되는포인트가1개도없음 어제조커보고감동받았다오늘눈버리고옴  구스졸귀ㅋㅋㅋ지루할뻔하다가구스땜에빵텀  감독이잘못했네존추영화못보것다이젠다운로드포인트로봤는데도포인트100원이아깝다수래ㄱㅣ영화평론가들돌았나평점왜케높아평론가들평점도못믿겠다8점준평론가설마영화보고준건지어따대고8점ㅡㅡ  평점너무낮다.그정돈아닌데 하정우연기잘하고우리나라영화아닌것같음 난볼만했는뎅  귀여운데재미는없었다범블비가그렇게싸움을잘했었나싶음영화의2프로부족함은걍귀여움으로승화  이영화왜재밌다는지모르겠네송강호연기자혼자시덥잖은시나리오가지고혼자영화살리겠다고피똥싸게쥐어짜는느낌기대안하고갔는데도재미없었다송강호씨연기외엔아무것도없음  겁나지루하고재미없고걍아무것도없음에디레드메인팬이고1편보고기대했는데헤리포터작가영화시나리오는영아닌것같다헤리포터안좋아하고안본사람은안보는게좋을듯차라리보헤미안랩소디를2번보는게돈과시간이안아깝겠다  현빈요즘미모포텐터짐멋지고동건이형님도멋지고동건이형님조선사람아니고핫복입은유럽사람같음ㅋㅋ머리풀어헤쳐졌을때예수님인줄ㅋㅋㅋ볼만합니다  전쟁씬연출력좋습니다.중간에배우들연기에어색함이안타깝지만기대안하고봤더니재밌었습니다.가수는걍가수만하길아님연기공부좀더하고나오든가발연기인데그나마비중작아서괜찮ㅋ  박스오피스다봐서걍봤는데그냥저냥혜리연기연습더하고영화찍어얄든혜리배역에차라리연기력탄탄한애썼음그나마나았을텐데발연기였음  스릴러로시작했다고구마맥이고마지막엔코미디로끝남안웃을타이밍에겁나웃었다.감독의의도는충분히알겠음  그냥강동원.정우성.김무열.민호남자넷비주얼로5점준다걍남주들외모만볼만함  역시일본ㄴ들이란보는내내개짜증나고역겨운거참고보느라고생했네쓰레기영화다운떠서봤는데시간이아까웠다  아이맥스3d로봤는데재미없고돈아까웠음걍2d나쿠폰이나포인트로보시길앞으로보실분들예고편안보고가시길예고편이다임쿠키5초나옴기다리다보면욕합니다그나마남주가다하긴항  김주혁님봐서좋았습니다.다들연기너무잘하시고김성령님이좀아쉬웠음ㅠ예고편에서큰역할인줄알았는데차승원님찰리와초콜릿공장윌리웡카인줄ㅋㅋㅋㅋ배우들연기력으로만든영화  이성민배우가다했음불륜에환상품은아재들이좋아할영화무료티켓으로봤는데돈다주고볼만한영화는아니고킬링타임용으로그냥저냥함  배우들연기도잘하고원작이워낙유명해서스토리도좋구몰입해서재미있게봤습니다.재미없다는사람이해가안됨  겁나재미없었음국뽕별로안슬픈데억지울응 만듬이거재밌다고하는사람들은평소에영화안보고사나엉망이더만  지루하지않고몰입해서너무잘봤어요잔잔한감동도있고ost덕에귀호강도했습니다.나오는배우들도넘나다들매력적이었습니다.  당췌김혜수이선균팬아님팬심으로보는거아님 화날거같다시나리오쓴사람이랑감독머리속에들어가고싶네  평론가평점보고망설이다봤는데넘감동적이게잘봤습니다주연조연모두들연기좋구요끝엔소름감동쓰나미추천해용  마요미어벤져스인줄윤계상의재발견원래이렇게연기잘했었낭배우들연기좋습니다  조용히훅다가온다절제되고세련됬음연기의신들이모였다표정하나하나살아있음그나저나고수옆모습보고예수님인줄존잘레스  이제훈나와서봤는데웃다가울다가했습니다나문희선생님연기에박수를보냅니다명절에가족들이랑보면좋을것같네요이제훈은인갓포카리스웨트같이청량하고상큼하고넘나잘생김  신나고꼼냥꼼냥하고주인공들넘사랑스럽고간만에재밌는영화봤음베이비매력에흠뻑빠진당  영상미로5점줍니다주인공들의러브라인때문에영화가산으로간느낌박평식평점리뷰가딱이다영상은좋았으나내용은형편없었음제5원소로끝난것같다뤽베송의천재성은그거보다못하고아바타발뒤꿈치도못따라옴재밌다고권할영화는아님  흥미롭게봤다배우들연기그냥저냥괜찮았는데외국배우님연기가젤별로였음난동건이형님팬이라서그냥나름좋았음흥행하길  중간부분이좀지루함영화도길고시저의유종의미  유쾌합니다배우들연기좋구요특히강하늘어디다붙여놔도연기가넘잘함  광주민주화운동에대한많은영화를보고잘알고있는내용이지만또다른디테일한스토리를알게되어서좋았습니다중간에약간지루했던면도있지만막눈물날정도는아니고눈물난데도그런영화는이제그만이소재로또다른영화가나온다면새로운시각과세련됨도필요한것같습니다배우들연기도좋았습니다  보는내내숨막히게긴장하면서봤다감독의연출력이대단하다고느껴짐화려한전쟁영화를기대했던분은잠올수도하지만충분히몰입하면서보았음덤덤하고세련되고시크하다  이준익감독의특별함이느껴졌습니다로맨스부분이거슬리다할수있겠지만후미코란인물에대해말하고자함으로화려한독립운동영화기대하셨던분들은지루하다고느낄수도하지만박열이란인물에대한최대치같았어요자세히알지못했던역사와인물에대해알게해줘서감사함을느낍니다감사함을느낍니다  처음엔조금은기대하게만들고끝으로갈수록가관이다이거저거짬뽕해논느낌3d보려다2d공짜티켓있어서봤는데3d봤음열받을뻔했음킹아서와함께올해최악영화다  초중반지루한감은있음대단하게재밌진않고보통인거같음원더우먼탄생비화가궁금했는데그거알게된것으로만족원더우먼캐스팅넘잘한거같음잘어울림다음시리즈가궁금해짐다음엔베트맨도같이나올것같음언급된거보니  넘나재밌게잘봤습니다마지막소름끼치는장면도있고연출.연기.음악모든게최고였음전편내용모르거나처음보신분들도충분히재밌게보실듯합니다쿠키있으니기다렸다가보구가세용  올해최악의영화다처음시작은괜찮감독이겁나욕심쟁이어서엄청지하고싶은데로찍은것같다처음전투신음악도시끄럽고어수선하고길기도더럽게길어서보면서개짜증났음못참고엔딩안보고나옴이거평점많이준사람들평소영화자주안보는사람들있음역시거지같다했더니예매율봐라ㅋㅋ폭망  모든걸배우들연기력으로승화시킴설경구웃음소리가아직도귀에들리는것같음ㅋ임시완은넘이쁘게생김연기도잘했다감독트윗난린데감독트윗안봤고아무선입견없이보긴봤는데걍배우들연기만잘함선과악의대비도없고말하고자하는게뭔지이거저거짬뽕한느낌배우들연기땜에5점준다  매우흥미진진하고참신함연출력좋고음악도좋습니다한번보시길추천합니다  큰기대안하고봤는데넘나재밌었음3D로안본게후회됨캐릭터들이다매력있음앞으로나오는시리즈도쭉봐야겠단생각이들음심지어1편도안봤는데잼있었음  뻔한스토리고다아는그런내용이지만배우들연기만으로볼만한영화였음  비기닝이라서그런지초중반무지지루하다남친이보자고해서보긴봤지만배우들연기도임팩트도없고발연기함차리리후속나오면그게나을것같음모든게어설픈영화이걸보면마블이얼마나대단한지알게됨ㅋㅋㅋㅋ  막9점대처럼대단히재밌진않고중간중간웃음코드도있고볼만합니다.샤를리스테론연기가돋보였음절제하고조용한악당ㅋㅋ인데그게더소름걍딱6~7점정도영화임  별기대없이봤는데잔잔하고괜찮습니다초반은좀지루하게느낄수있지만천우희연기가너무맴찟이에요후반부김남길씨와이프나와서좀산으로가나했으나그냥저냥보긴괜찮습니다기대안하고보면볼만함잔잔한거좋아하시는분은  보다가중간에졸음걍그닥임근데나이드신아저씨들겁나많이봐서깜놀스칼렛요한슨몸매보러오셨다가한숨푹푹쉬시다가심ㅋ  영화끝무렵한석규씨연기에소름끼침영화의부족한점들을주연들의연기로다발라버림  어릴적동심으로돌아간기분으로보구나올때도행복했던영화실사영화로이보다잘만들순없을것같다디즈니가한건했음  0점이없어서1점돌았나어따데고개봉이냐외국서상받았다고볼꺼같애?뻔뻔하네역겹다걍둘이사랑하고조용히살길네이버실검뜨는것도보기싫구만걍죽은듯조용히살어  과하지도덜하지도않는잔잔한절제미가있다아무내용모르고백개가넘는노미네이트만보시구가는분이라면화날수있음재미와흥미를추구하는관람객이라면욕할수도있음하지만영화가끝나고나에대해생각에잠길수있는영화과하지않고그냥적당하다  영화가넘길어2시간40분넘음니암리슨2시간부터나옴잠안올때보면잠잘옴  여자이지만몰입해서봤습니다감동적이고전투신은전쟁영화중손꼽을만합니다잔인한장면도있지만손에땀을쥐고봤습니다.최근본영화중에일등입니다실화라더욱감동적입니다멜깁슨에게박수를  감독의의도충분히알수있는영화배우들연기 주연.조연할것없이넘나잘합니다.흥미진진하고특별나게재미있는영화는아니지만한번쯤충분히봐야할영화라생각합니다  신나고결말도좋은데만화같은느낌가볍게보긴괜찮은데트랜디한느낌은없음2000년대초영화보는느낌그래도볼만은합니다.  김하늘씨연기잘합니다시니컬하고영혼이텅빈것같은쾡한연기라고나할까마지막샌드위치장면소름표정연기  잼있게봤는데배우들연기도좋고배우들외모보단내용에더집중되서내용을봤음조인성나레이션때문에지루하고잠온다는사람많은데..난괜찮았음 기대를안하고봐서그런지마스터.공조보단더재밌었다큰기대안하고본다면재밌게볼영화왠지한번쯤은봐야할영화인것같음  솔직히영화는재미없다하지만 원전과지진에대한경각심을불러일으키긴엔충분하다그거면된것같다평론가평점이맞다영화자체로만본다면  이병헌개웃겨패티김ㅋㅋㅋㅋ  너무재미없어서소름끼침  잔잔하고너무좋다첼로소리도좋구애기한테심쿵당함ㅋ  액션씬우와우와하면서봤어요.중간살짝지루한감도있지만지루할찰나에액션씩또우와우와깨알스텐리회장님요번엔택배기사로웃음을줌ㅋ  그냥각본노답이다걍무당영화나찍어라그런소재가지고그렇게만들다니반성해라투자못받았네어쩌네핑계대지말고다시만들어야한다어디울나라밖으론내놓질못하것네쪽팔려서나친일매국노아니고영화에대해서만객관적으로평가하는거다할머니들맘좀더생각했음스잘떼기없는굿판은필요없었다  상영시간때문에속상함ㅠㅠ5억저예산으로만든훌륭한영화꼭보세요.상영시간관좀늘려주세요ㅠ흥행안되면,배우들상이라도받았음좋겠다  지난주에봤는데저는소재도신선하고흥미롭게봤습니다이성민배우연기너무잘해요관람객이적어서맘아프네요ㅠㅠ  "
흡인력이 참  뛰어난 영화. 추석에 잘 봤습니다.  눈물나는 슬픔과 분노 그리고 감동.  흡인력 있고 잘 봤습니다.  가족과 보고옴. 억압아래 고통당하며 저항한 수많은 언론인들께 존경을 드리며 망가진 언론들과 기관장들과  기자들이 깨끗이 청소되고 정돈되어 이제는  새로이 신뢰가 회복될수 있길 소망한다.  많은분들이 영화를 통해 적나라한 저들의 민낯을 마주하기를.  가족들과 보고 왔습니다. 여운이 길게 남는 영화입니다. 그 독일기자님 살아계셨더라면 이 영화 보실수 있었을텐데..  택시운전사..  슬프고 아픈 역사지만 가족과 함께 보렵니다.  살점이 묻어나도록 묶여 강제로 끌려가 해저 천미터 밑 45도의 타들어가는 곳에서 죽어가며 일했던 그곳. 가축이나 먹는 찌꺼기를 먹으며 배고파.. 엄마 보고싶어.. 현장에 남아있는 흔적. 탄광먼지로 시력잃고 탈출따위 꿈도못꾸던 피맺힌 고통 절망의 장소.  
"진짜 손예진 소지섭 본인들의 이야기 처럼 느껴질만큼 감동이였어요  내용이 더 자세했으면 좋았을것을  무서워 , 실제같아서 더 무서움  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌음  보고왔는데 진짜재미있네요>_< 영화관을 꽉 채울 정도로 인기가 많았어요  그냥 인강극장 보는 느낌  무섭고 재밌고 귀신 경비아찌가 대박 이거 현실같기도 하드라ㅋ..강남에선 일어날수도  "
올해 본 영화 중에 손 꼽히네요!! 김다미 배우 너무 예뻐요 새로운 배우 알게 되어서 좋습니당 한 번 더 보고싶어요  배우들 연기가 좋아서 2점줍니다 내용에 너무 개연성이 없고 여주가 넘 답답함 ㅠㅠ 형사의 역할은 무엇이였으며 준서에 대한 떡밥은 왜 준것인가 ㅠㅜ  별로 그렇게 기대 안 하고 봤는데 갑자기 훅 들어오네요...너무 감동적이고 혼자서 봤더라면 모니터 잡고 엉엉 울었을 영화.  믿고보는 박서준x강하늘 케미!!  배우들 라인업으로 말 다 했습니다...  믿고보는 배우들!!! 박서준 사랑해요  너무너무 뜻 깊은 영화이고 특히 배우분들의 연기가 정말 대박이여서 몰입감이 장난 아니였네요.스파이더맨 말구 이거 보길 잘 한것 같아요ㅠㅠ  
"왜 하필 나인가라는 생각이 들 것 같다는 생각이 드는 영화  쿠키영상이 중요한 내용인 영화  정말 예쁜 영화. 최근 나온 멜로영화 중 탑클라스  요즘 찍어내는 영화와는 차원이 다른 영화!이런 영화를 상영하는 곳이 많지 않아서 보기 힘들다는게 안타깝네요...  떡밥 회수가 전혀 안되어서 만들다 만 영화같은 느낌...  하우올드아유 나인~ 가장 인상적인 장면  아름다운 사랑 이야기~ 좋았습니다  너무 기대해서일까요... 미이라 1,2에 비해 너무 별로였습니다  마지막 30분 추격전만 빼면 9점 정도...  생각보다 별로인 영화...  독백이 인상적. 스토리가 탄탄한 편인듯. 하지만 너무 뻔한 반전이 아쉽다  보는 것만으로도 갑갑해지는 영화...  통쾌상쾌유쾌한 영화입니다.  보면서 졸긴했지만 아름다운 영화. 마지막 장면이 슬픈 영화  총체적 난국. 여교사와 남제자 간의 난교와 우리 사회의 촣제적 난국 상황이 어우려진 영화.쥐를 쫓을 때도 도망갈 구멍은 주고 쫓아야 안문다는 것을 느끼는 영화  "
"영화는 볼만 한데 극장에서 팝콘이랑 콜라 못먹게 해서 팝콘이랑 콜라도 맛이 없고 영화 볼떄도 재미가 없어 이거 나만 이런건가  남편? 아니면 가짜남편 아뭏든 남편이 안죽엇으면 10점인데 남편이 죽어서 아쉬워서 8점 마누라도  안죽엇으면 10점 이상 ㅋ ㅎ  마지막날 비올때도 만나지 못해서 아쉽다 비오는날 소연이는 아니지만 고속도로인지 국도인지 서울과 대구 두 방면 사이에서 지연 지체 되어 기다리다가 비가 진짜로 오니 그떄서야 고속도로 뚫린건지 시동걸고 가는데 서울 방면으로 간건지 대구방명으로 간건지 서울 방면 으로 가서 둘이 만낫다면 더 재밋고 더 좋을텐데 많이 아쉽다 비오는날 한번이라도 만낫으면 10점 주겟는데 비오는날도 못보고 영원히 못봐서 6점 주려고 햇다가 8점 준다 ㅋ  너무 재미없고 지루해 이게 영화인가 내가 만들어도 이것보다 낳겟다  재밋는데 뭐가 좀 아쉽고 내용이 짧은거 같애 재밋어서 짦아 보이는 건가  보이스 피싱 인줄 알앗는데 범인은 옛날 하청업체 직원이네 저기 부산 거제도 아닌가요 바람의 언덕 갈때 본거 같은데 바람의 핫도그 또 먹고 싶다 ㅋㅎ  이 영화는 9%의 실화와 각색 0.3%의 과장 그리고  90%의 해설 20%의 허구를 바탕으로 제작 되엇습니다 결론은 해설만 듣는다고 보면 됩니다 ㅋㅎ  너무 재미없어 졸려 지루해  승이랑 두석이가 연기를 잘해서 재밋고 감동 울고 웃으면서 봣어요 엄마는 집에 와서도 재밋다고 또 보고 싶다고 까지 말햇어요  환불 해죠 재미 없고 졸려  남자와 여자 사랑 시각 장애인 빼고는 볼깨 없어 칼로 싸움만 하다가 끝  북극곰이 해치지 않아 까만코도 해치지 않아 편의점 점장이 해치고 잇어 동물원에서 돈만 먹고 해치고 잇어 ㅋ 재밋는데 다들 왜 저러는지  까만코야 편의점 점장님이 해치는거야 아니면 네티즌이 해치는 거야 글쎄 편의점 보면 점장이 해치는거 같고 네이버를 보면 네티즌이 해치는것 같지만 몰러 며느리도 몰러 그런데 재밋어 ㅋㅎ  재밋고 아쉽다 임금이 한글만들고 장영실이 감옥에서 나오고 중국이 못만들게 한거 만들엇으면  좋앗을거 같은데  저거 볼려고 햇는데 네티즌 ,기자,평론가 까지 안좋게 보니 영화관 가지 말고 인터넷으로 봐야 겟네 백두산 보고 너무 재미없고 지루하고 엄마가 집에 가자고 하는데 요금이 아까워서 끝까지 본거 생각하면 이거 보고 또 후회하면 안돼니깐  인터넷으로 봐야지ㅋ  썰렁하고 너무 재미 없고 너무 지루햇어요 엄마가 지루하다고 나가자고 하는데 요금 아까와서 안나가고 끝까지 봣는데 이해준 감독과 롯데시네마와 네이버는 환불해 주세요 너무 지루하고 너무 재미 없어서 꿈나라 갈뻔 햇음 나만 그런줄 알앗는데 교회 동생도 재미 없다고 하네요  코미디도 아니고 액션도 아니다  처음 장면과  마지막 장면만 코미디  액션이다 나머지는  드라마 80% 이다  민원실로 안가고  강력계  에만 잇엇으면  코미디이고 액션  이고 재미 잇을텐데  박중훈 ,안성기 나오는 투캅스가 재밋고 잘 만든거  같애  예고편 만 봐도 재밋는데 개봉 할때 보면 진짜 재밋겟네 이거 언제해요 ?  10 점은 무조건 알바  영화배우랑 감독은 집이 없나 아니면 노숙자인가 방콕도 아니고 사콕도 아니고 방송실이라서 방콕인가 ㅋㅎ 너무 답답해서 나갈려고 하는데 누구 덕분에 못나감 누구는 답답하고 졸린지 주무시고 잇음 너무 아깝다 환불해 주어라  빵빵 햇다고 폭행 고의적으로  사고 살인 경찰은  기어다니고  범인은 날라다니고 영화는 재밋고  잘 만들엇다 이런 불안한 세상이 싫다 핸드폰 사기 당하고 인천 동ㅂ 경찰서는 지체장애인 취급 핸드폰 사기꾼 보이스 피싱은 날라 다니고  경찰은 기어다닌다  투캅스 처럼 재밋을거 같은데  헐  지루해 다큐멘타리 보는거 같네  6점이  맟고  20%  부족하면   공감  여자가 남자처럼 생겻네 헤어진 애인도 남자처럼  생기고 털도 잇는데 헐 90년생이면 헤어진 애인하고 똑같잖아ㅋㅎ 남자처럼 생긴 여자는 100 주어도 싫어  모든영화의 10점은 99% 아르바이트생  이거 보느니 미쓰백 보는게 낳겟다 배반의 방콕  모텔에서 방콕 가는줄 알앗네ㅋ  이거 보느니 임금님의 사건수첩이 재밋겟다  이번주에 15세 관람가 코미디영화  인지  로맨스 인지  한다고 해서  ㄹ시네마 갓는데  안한다 분명히 안한다 그래서 볼게 없어서 이거 봣는데 재미 없다 엄마도 재미 없다고 한다  저번에도 코미디 영화인지 뭔지 한다고  해서 ㄹ데 시네마 갓더니 안한다  영화가 아니라 다큐멘타리 같고 교회 다녀도 세례받앗어도 성령 받앗어도 내용이 뭔지 모르겟고 뭐가 뭔지 모르겟고 재미가 없다  이거  1점이 아니라  마이너스10점  이거 너무 재미 없어서  중간에 나왓어요 영화요금 아까워 죽겟네 환불해라  엄마도 재미 없다고 하네요 1점 이상은 댓글 아르바이트 이다  지루하고 짜증나고  썰렁해 ^^::  댓글  알바가 90% 이네 헐  이 영화는 왜 개봉도 안하고 죽엇냐  영화 볼려고 햇더니  짜증나네  재밋고  코믹하고  감동이 잇다  애인이 없거나  애인하고 헤어진 분들 한테 추천하고 싶은 영화 김영광은  박보영 사랑하지만  벨기에사람과 박보영이 결혼해도  너 아니 엿으면 날라리 일텐데너의 덕분에 대학교 왓고 너의 덕분에 교사됫어  싸우기만 하고 내용도 없고 너무 재미없어  너무 재수 없고 교만해 요즘 영화는 너무 볼게 없어  평점0점 인데 강제로 올리라고 하니 1점이 된다 0점이 정답이다  교회 누나인데  누나가 교회에는 없고  자료실에만 잇네 교회 그림자도 안보이네 거시기만 보여주는거 같다 그런데 교회누나 맞어 교회는 왜 안보여  15세 관람가이든 아니든 청불이든 너무 재미없고 썰렁하다  예고편만 봐도 재미 없을거 같다 아이들 때문에 조금 재미 잇을것 같지만  너무 재미없고 썰렁하고 지루하고 졸리다  2프로 아니  20프로 뭐가 비엇어 그리고 재미 잇을것 같으면서 너무 재미 없고 지루해  이거 영화 맞어 뭔 영화가 속이  벼가지고  내용이 뭔지 하나도 모르겟음 너무 재미없어 재미잇다고 하는 사람들은 알바생 조작이다 예고편만 봐도 딱 느낌이 오는데 이걸 어떻게 돈주고 보지  영화가  연극 이라고 해도 너무 재미없고 시간만 낭비하는 기분  서론은  썰렁하고  뭐가 빈거  같다  깡통이  빈거  같은 느낌  본론은  재미 잇는데 결론은 슬픈거 같으면서 재미 없다  재미로는 7점 조선의 역사와 대사는 8점 연기는 5점에서 6점 ㅋ  박희순  최형사 없으면 진짜 재미 없겟다 최형사 덕분에 1점 최형사 없으면 0점 ㅋㅎ  드럽게 재미없고 시간만 낭비하는 영화 이게 영화야 아니면 머야  드럽게 재미없고 지루해 그리고 영화보면  잠을 잔적이 없는데 이건 영화가 아니라 수면제 입니다 너무 졸려 시흥 메가박스는 8천5백원  환불해 점수 많이 준 사람들은 댓글 알바이고 공감도 댓글 알바  이 영화 보라는거야 자라는거야  수면제 이다  돌아와요 부산항이 아니라  돌아와요 조폭항애 가 정답  차라리  조폭 마누라 보는게  재밋겟다 이거 재미가 잇나 뭐가 잇나 잡초라도 잡을깨 없네 영화요금이 아깝다 환불 기본으로 해주고 만원 더 추가 ㅋㅎ  10분만 봐도 재밋는데 기자 평론가는 평점이 엄청 짜다  예고편을  보여주어야 알지 어떻게 알어 청소년 관람불가 라서 안보여 주는 거라면 성인인증 하고 보여주면 되는거지  재미 없다 완전 다큐멘타리 비슷 하다  똑같은 동영상만 10번 정도 반복 45분5.5초는 시간 낭비  하는거다  이 영화  5천원은  환불 받아야되 아 짜증나고 재수 없어  요즘에도 광주사태 하고 잇다 무기만 없을뿐 이명박 정권때 광우병 미친소 물러가라 촛불모임 또 박근혜 정권때 박근혜 탄핵 촛불모임 20세기는 무기로 독제 햇다면 21세기는  칼과 총만 없을뿐 물폭탄이 무기다 물폭탄이 독제다  2017년도 에는 한국영화  부도  나겟네  재밋는 영화 볼만한 영화가  없어도 너무 없어 교회동생도 그렇고 엄마도 그렇고  재미 잇는 영화가 없다고 말한다  두개 정도는  재밋고 볼만 하지만 나머지는 헐 내가 만들어도 저렇게 는 안만들겟다  썰렁하고 속이 빈거 같애 재미 잇는거 같으면서 재미 없고 슬픈거 같으면서 안슬프고  이병헌 공효진 이 연기 잘해서  좀 괞찬은거지 이병헌 공효진 아니엇다면 볼게 없다 너무 빈거 같애 처음에는 뭐가 뭔지 모르겟음 중간 정도 가야 이해되지만 그래도 썰렁  재미없다  시간만  낭비하는 기분이네  글쎄 휴가 라기 보다  엄마 찾아 산만리  인가 차라리 엄마 찾아 산만리 만화가 더 재밋겟다  유흥업소인지 아니면 뭔지 에서 일하는  여자는 어렷을때 엄마가 고아원? 경찰소 버림  다커서 엄마가 쓰러졋다고 하니 휴가 내고  병원가니 엄마는  돌아가심  노무현 대통령 자살 이라고  하더니 타살 또 타살도 대통령비서인지 누가 불만이 많아서 그렇다고 하는데 그거 누가 시켜서 그렇게 말한거 같다 정치가 이든 종교이든 열심히 일하고 순종하는 사람은 타살시키거나 핍박을 준다 태어나서 진짜 대통령 처음 뵛는데  노출이 없다고 하는데 그럼 왜  청소년관람불가 이에요  국가대표1 보고 재미 없어서 국가대표2 예고편을 보고  볼까 말까 햇는데 니나노 님이 정말 재미 없다고 하니 국가대표2  보는거 생각좀 해야 겟다  터널 보다 무서운것이 정부의 판단   하정우와 전화하는 119담당자가 조금만 더 들엇으면 하정우가 올라오는 소리 듣고 구해을텐데 정부는 냉정하게 하정우가 잇는 터널 폭발 하라고 햇다가 119에서 정지시키라고  정지하여 하정우 살렷다  냉정한 정부  마지막 장면  임산부와 소년과  군인이 만나고 다  해결 됭어 끝나면 좋앗을 텐데 아쉽다  그런데 징그러운거  싫어 하는 분 이거 보시지 마세요 다른 영화 보길 추천 합니다  예고편만 봐도 별루 인거 같은데 밑에 잇는 사람들은 다 보셧나 아뭏든 난 예고편만 봣지만 예고편만 봣어도 좀 그러네  그럼 직접 보면 돈이 아까울까 아니면 볼만 하나요 ㅋㅎ  성은이 누구에요 외국남자하고 하는 여자가 성은이에요 아니면 한국남자 빨간옷입고 하얀바지 입은 남자랑 하는 여자가 성은이에요 아뭏든 외국남자하고 하는 여자가 이쁘던데 누가 성은이에요 사진하고 영화 동영상하고 좀 달라서 누가 성은인지 모르겟는데  동영상 예고편을 보여주어야 봐야 할지 말아야 할지 알지 동영상  예고편이 없으면 보라는 건지 말라는 건지 에휴,,,...  예고편도 없고 줄거리 하나 딸랑  댓글도 엉망  리뷰도 엉망 영화를 보고  싶어도 무슨 내용인지 뭔지 재미가 잇는건지 뭔지 껍데기라도 아는게 없어서 보고는 싶지만  정보가 부족하고 예고편이 없어서 실망  재미는 잇지만 20% 부족하고 아쉽다 마지막에 처음에는 몰라 봐도 비행기 타고 가면서 서로 알아 봣으면 더 재밋고 아쉽지 않앗을 텐데 우리 엄마도 아쉽데요 마지막에 남자만 알아보고 마누라하고 자녀들은 남편 아빠 인거를 전혀 몰라서요  부모님이 노인 이고 부모님이 청년만 나오는 영화 싫다고 해서 영화 사진이 가족이 잇어서 갸족영화 인줄 알앗더니 노인이80% 나옴 나머지 가족 20%나와서  속앗음 엄청 후회 햇음 그러나 영화는 괜찮고 볼만해요 50세 이하는 보지 마세요 후회 합니다  너무 과거만 많이 나오고내용이 별루없고 현재인지 과거인지 혀깔리고실속이 없고  싱겁다 서론만 재밋고 서론만 내용이 잇는  기분 지푸라기  만 잡는기분  이거 등록하면 뭐 주나요 안주죠그런데 재밋어요 아무것도 안줄거 같아서 이만  "
"최고의 연기력 그리고 너무나도 아쉬운 결말..하... 제발 70% 지점까지는 아주 좋았는데.... 마지막 뻔하고 개연성 하늘나라로 보낸 스토리 때문에 마지막에 감정이입이 하나도 안됐습니다... 누구의 욕심이었는지 모르겠는데 보는 마지막 지점 보는 내내 감동은 무슨.. 오히려 조금 막판에 뻔하고 김빠지는 스토리(억지감동?) 때문에 솔직히 아쉬운 마음이 들면서 조금 거북했습니다..  그냥 봅시다! 2번 봅시다!!!  말이 필요없다...진짜  처음으로 평론가 평점과 마음이 통했어  진짜 존나 사랑이다 말이필요없다자막으로 보셔야됨 한국에서 흥행못했던이유가 더빙임  우주에 집접다녀온느낌 피곤하고 멀미했다  무서운건가 놀라는건가 분위기를 깨는 뜬금없는시나리오 공포,스릴러,코미디,멜로 영화도아니고심지어 다 놓쳤다.  웹툰을 봤다면 이 영화는 진짜 별로...  웃기고 감동적이고 연기잘하고 이 3박자가 잘되어있습니다 최고!약간 헬로우고스트삘 나네요 암튼 재밋어요!  재밋는데 막판에 김수현 증발..  완전 감동  "
"정치적 재물이된 마리앙투아네트,  오랜시간 정책실패를 한 여인에게 뒤집어쒸워서 마녀 사냥한 더러운 프랑스 역사의 대표적인 사건.  현실성 없는 스토리,  이런 일이 현실에서 발생했다면 나라가 뒤집힐 일이다. 아마 조폭의 씨가 마를 것이다.  왜 이렇게 어슬프게 영화를 만드나.  보고나니 정말 짜증나는 영화다.  전쟁은 아직 끝나지 않았다.  자유대한민국에 기생하는 붉은 기생충들이 땅을 뚫고 나오고 있다.  누구를 위한 독립운동인가?  양반나라인 조선왕조 부활?  일반 백성들의 삶이 조선시대보다 일제시대가 못했는가?  우리는 실체가 없는 민족이라는 감성적인 단어에 현혹되지말고 냉정하게 개개인의 삶에 어떤 영향을 미치는가하는 현실적 면을 보고 판단해야해야함  일제시대가 지난지 75년이 다되어간다.  언제까지 과거 파먹는 영화 만들어서 반일감정 자극할래.  일본하고 원수지간으로 지내면 그렇게 좋냐?  스토리 전개는 약각 미흡한 부분이 있지만 전투 장면은 공을 많이 들인 것 같다  억지 쓰릴 만들려고 애썼다.  스토리 전개는 거의 쓰레기 수준 영화이다.  손예진 씨 나오는 영화는 너무 애잔해서 여운이 너무 많이 남는다.  아름다운 영화고,  나름 시나리오 구성을 잘 했다.  20대에 처음 보고 20 몇년이 지나 우연히 보게 되었는데 감동이 20대에 본 것보다 더 진하게 느껴진다.  정말 철학적이고 깊이가 있는  보석같은 영화다.  앞으로 내 영혼의 힘이 약해질 때 한 번씩 봐야겠다. 정말 정말  잘 만든 영화다.  조선을 일본에 넘긴 자가 고종인데, 야비하게 저는 뒤로 빠지고 이완용이가 총대 매고 모든 비난을 다받았지, 일제하에서 이씨 왕조는 일본으로부터 금전적으로 지원을 받으며 왕실을 계속 유지하며 호의호식 했는데, 하지않은 일을 했다고 역사 왜곡하지마라.  고려 왕명으로 만주 수복을 위해 출병한 이성계가 위화도에서 회군하는 조건으로 명나라와 더러운 딜을해서 세운 명나라 봉건 제후국이 이씨 조선이다.  이씨 조선은 우리에게 치욕의 나라이다. 제발 이씨 조선을 배경으로 드라마나 영화 좀 만들지 마라.  정치에 편승한  상업주의 영화  쓰레기 영화, 촛불시위가 군함도에서부터,  웃긴다  "
프레디의 공연을 볼수있다면 악마에게 영혼을 팔수 있다  그냥 저냥한 영화임 돈이 아깝다는 마지노선?  6점 주면 어떠헤해 2.23으로 올랐잖아  전두환이 아직까지 감옥에 있어야 하고 죽을 때 까지 있어야 하는 이유를 어느 정도 보여주는 영화.  놀란은 놀란이다 이 말이면 정리된다  그냥 그저 그런 영화 몰입감이 좋지는않음  울버린과의 최고의 작별  그냥 볼만한 영화임 단 마지막 주 수요일 롯데시네마에서 볼 만함  해리포터를 뛰어넘는 상상이상의 영화  어마어마 한 영화 보는내내 빠져듬  완전 초대박 갓해진이라 불릴만하다  역시 실망하지 않을 잔혹동화  음 연기들의 조합이 이루어지지않앗음 그냥그런 영화  중반가서 좀 루즈하지지만 잼있딘  리암 니슨짱짱맨이네 굳  오랜만에 웃으면서본 영화  굳 재미있게 봤네요 간만에 굳굳굳  볼만하네요 그냥 정리잘된 가득찬 서고 느낌  도저히 봐도 무슨내용인지 모르겠다  굳! 강추하는영화짱짱임  말이 필요없는영화 굳고맙다  
1,2편에 많이 못미치는듯  최고임....감동이가시지않는....추억을떠올리게한다...  아재밌어ㅜㅜㅜ♥근데 윌터너와 엘리자베스가 없어 허전,,,,
"겨울왕국 2가 1000만관객을 찍으니 기분좋고 예상은 1250만정도입니다. INTO THE UNKNOWN!  굿 감동적이 었어요 정말 1980  엔드게임 보다는 뽀로로지 뽀로로 힘내라 2008년 태어난 해부터 보았다. 정말 재밌고, 지금12살 이어도 뽀로로의 영원한 지워지지않는 팬이다  어린이들의 대통령 뽀통령 극장판 정말 재미있어요. 나의 영원한 친구 뽀로로와 친구들입니다.  와 정말 좋은 영화이다. 대한 독립 만세!  감동받았어요 good  전투신은 압권 남주혁 연기 안정적  반전이 있는 영화 잼있게 잘봤어요  실화를 바탕으로 한 영화  잭잭 너무 귀여워요잼있게 잘봤습니다  카친구가 카로 교체되서 1등인 스톰을 따라잡아서 재미있었어요  꼭봐야하는 영화 원전의심각성  애들이 즐겁개잘봤답니다  아이들이 많이 잼있어해요  "
"킬링타임만을 원한다면 보세요. 스토리가 어이없는..  반사회 인격장애자를 다룬 영화 이게 디즈니? ㅋㅋ 영화 인걸 잊고 봤다.. 나중에 다시 생각해보니 헛웃음 나왔음. 디즈니 ...라니  중반까지는 재밌고 스토리도 좋고 흥미 진진함. 근데 중반 이후로 스토리도 유치해지고 짜임새도 시간이 갈수록 엉망이고 실망스러운부분이 이만저만이 아님. 중반까지의 재미를 후반부에도 유지했다면 좋은 작품이 되었겠지만 왜 성공하지 못했는지. 왜 일찍 내려갔는지 알만한 영화  '그녀에게는 선택의 여지가 없었다.'  자본주의에 무너지는 여인을 주변에서 봤었기 때문에... 안타깝다. 그리고 이런일이 실제로 벌어진다는 걸 안다. 그래서 더 슬펐다.  심바 목소리 최악. 너무 안어울렸다.  최악.. 최악... 그 자체  이게 재밌어? 진심으로???  원더우먼급.. 울트라맨 상각나더라 나중엔. 뭔 갑자기 밑도끝도 없이 초사이언으로 변신을하냐.  너무.. 재미없다 시간아깝고. 저질 미국식 코미디.  시간 너무아까워요. 보지마세요  이런 영화가 최다 관객? 국뽕 제대로 빨았네. 진심 극장에서 안보길 너무나 다행이다. 와...  유치함. 원더우먼 급으로 유치함. 잠수함을 때려부수던 애가 인간 따위한테 처맞는건 무슨 설정이야 대체  1점은 아니고 6점인데 평균 깍을라고 1점 줬다. 택시 여러대가 가로막는 장면은 좀 오바스러웠다. 좋은 시나리오와 교훈, 유머도 줬는데 택시기사들이 학생들 구하는 장면이랑  마지막 운전씬이 오버스러웠다  내용. 반전. 재미 없음. 허접한 좀비 gg  시간때우기용. 그것도 그냥 여자랑 비디오방 갔을때 틀어놓고 딴짓하기 좋은영화 . 스토리가 없고 그냥 흐르듯이 만든느낌 . 코믹한 요소는 중간중간 있으나 그게 이 영화의 전부.  록키 6개 시리즈 중에 최고. 이 작품 때문에 록키가 잊혀지지 않는다.  쓰레기. 스토리 허접하고 내용도 그지같고, 근데 여자주인공이 못생겨서 더 집중안됨. 어떻게 저런 여자를 주인공으로 쓰냐 -_- 아놔 ㅈㄴ 어이없네  전투씬 최고네 . 평점 보지말고 영화보길..  남자새끼까지 나중에 같이 가는건 감동을 위한 억지 같았다. 장난치나 ..  재밌게 봤는데~ 옵티머스는 센티널 편을 들었어야헀어.. 인간이 뭐라고 OOO이 지 동족의 번영도 거부하네 OOO  보지마세요 . 소재만 좋고 영화는 개 쓰레기 입니다...  진짜 개 쓰레기다... 스토리없고, 감동없고, 시간 정말 아까웠어요  어디서 감동을 느끼라는건지 모르겠네.. 평점좀 깍을필요가있음.... -_-  활솜씨를 볼수없다. 감동없다. 흥미도도 없다.  재밌었는데.. 막판에 인어공주는 뭥미 .  시간때우기 영화 한편 본 느낌.. 한번도 안웃었다. 웃음 코드가 안맞는다고 해야하나.  감동보다는 옛날 여자친구 생각나게 하는 영화 ....................  내용이 뭐냐 대체..  OOO기 .한시간보다짜증나서끄고, 본 한시간이 아까워서 나머지봤는데 역시OO 임  80분은멜로..but 갑자기 재난영화로 반전?? 난잡하다.. 어떻게 1000만관객.. 어이상실  이게 사랑? 감동? 글쎄... 알바들 생각인가  간만에 괜찮은 영화 봤네 ㅋㅋ  알바들한테 속지마세요. 진짜 개같은영화. 나도 개 키워봤는데 이것보다 감동  이건1점도 아까워. 이게사랑이냐 개불륜이지. 지 아내떠나는데 서랍열어주는 OO남편  그냥 무난...  감동도 없고. 시간때우기용?.. 가끔 야한게 나와서 안껏다.?!  보면서 욕만 했다.. 씨X년. 저런 개xxx. 80번 정도는 한 듯.. 보지마세요. 화만 남...  재미없고, 감동없고.. 그간 본 앤해서웨이 영화 중 최악  다시봐도 명작.  스토리 짜임새가 좀 허접하네요 --;;  이게 재밌나요? 난 두시간동안 총소리밖에 못들었는데 ㅡㅡ  목적지향해 달려가다가 꿈속에 예쁜여자 나왔다고 단번에 발걸음 돌리는 어이없음..  스토리 쓴 작가 초딩이냐 .. 내용이 없는 영화 ㅅㅂ  시간 아까운 영화 . 짜증남...  LOVE스토리인줄 알았는데 신의, 우정을 그린 영화 ~ 끝까지 재밌네.  "
"가슴이 찡하고, 화가 나고, 울림 있는 영화였어요. 우리가 꼭 알아야 될 사실.. 꼭 봤으면좋겠어요. 영화를 봄으로써 깨어있을수 있어 감사했습니다.  마음 속 깊이 느끼는 점이 많았던 영화. 다른 영화보다 울림이 많았고 남는게 있는. 돈이 안 아까운 영화 추천!!!  현실감 있어서 마음 깊이 와 닿은 영화. 현실에 화가 나기도 하고, 눈물도 나고 .. 꼭 보세요오  유쾌하게 웃을 수 있었다. 유해진 믿고보는영화였다. 영화 연기 속 연기에 속고 놀랐다. 뮤지컬을 본 느낌이 들었다  재밌게 잘 봤습니다!!  스릴있고 재밌었어요. 인간에 대해 느낄수있었서 좋았고, 감동받은 부분도 있었습니다.  기다렸던 본시리즈 너무 잘봤습니다!!!!  보는 내내 즐거웠던 영화! 심은경 연기에 몰입할 수 밖에 없었다. 울고 웃고  많은 이야기가 담긴 유쾌한 영화 추천합니다~  배우들의 연기력이 정말 최고!  영화의 몰입도가 최고였습니다!  "
"드루킹 사건때 놈현처럼 뒷돈 처묵한거 들통나 셀프 대가리 깨기형에 처해진 한국의 정치인. 하긴 뭐 서울시장과 부산시장은 성범죄 저지른거 들통나 목대달아 죽거나 감옥에 갔으니.... 좌파들의 더러움은 정말 끝이 없도다. 뒷구녕으로 돈 받아 먹고 성범죄 저지르는 면에선 가히 '진보'라 말 할수 있겠다.  4편이 나오길 기대합니다.  아무리 북한이 좋다 할지언정 북한 미화를 그리 하고 싶었냐? 미국은 미제 승냥이로 묘사하고 북한 빨갱이는 미화하는 빨갱이를 위한 영화?    이 영화를 좌빨들이 싫어합니다  훌륭한 영화다. 진심.  빨갱이들에 맞서 목숨걸고 이 나라를 공산화로 부터 지켜 주신 터키 군인들에게 경의를 표하고 싶습니다.  좝빨 정권때 장관해 먹던 놈이 감독이요 좌빨 MBC 사장놈까지 출연? ㅋㅋㅋ 북조선에서나 틀어라 이새기들아 ㅋㅋㅋ  걍 쓰레기 좌빨 영화일 뿐.  13억 짱깨들만 봐도 본전 뽑을 수 있으니 짱깨 배우냐? 툼레이더와 짱깨의 조합이라... 고급 스테이크에 춘장 뿌려 먹는 느낌이랄까? 에라이  베리 굿!!!!....  좌빨들의 역사 성희롱. 북조선에서나 나올 OOO들의 영화  ★ [오쉽빨 폭동] 을 미화하는 빨갱이 영화일 뿐  한마디로 드러운 영화다.  뒷돈 처묵 한거 들통나 검찰 조사 받던 도중 자살 ㅋ  평점 사기다 OO. 이따위 쓰레기가 무슨 9.02나 되냐고. OO나 잼난것들도 8 점이 수두룩한데 OO 말이 됨?  추악 그 자체란 말 밖에 안나온다. 진절머리 나는 좌빨시절.  감동 그 자체!!! 강추한다. 강추!  빨갱이 암살 영화는 만들 생각 없나? 친일파는 모두 죽고 없으나 종북질 하는 빨갱이는 여전히 살아 날뛰고 있는게 현실인데?  연평해전 본 후 이 영화 봤는데 솔직히 이 영화는 돈이 좀 아까웠다.  대한민국이 언제까지 이렇게 당하고만 살껀가? 피해를 보면 10배 이상 앙갚음을 해줘야 빨갱이들이 정신차린다는걸 모르는가? 선진국들처럼 몇 배의 응징을 하기는 커녕 쳐맞고 한미합동훈련만 하면 뭐가 되냐고.  올해 최고의 영화가 아니라 지난 10년간 최고의 영화였다고 감히 말할 수 있다.  이 사회를 잘난놈과 못난놈으로 구분하고 약자과 가진자로 구분해 계층갈등을 유발하는 좌빨 공산주의식 쓰레기영화는 이제 좀 그만 볼 때도 되지 않았나? 명필름의 대표 부터가 극좌빨 쓰레기더만 감독 역시 좌빨 여자이니 내용이야 안봐도 비디오.  김재환? 이런 새키가 영화감독 나부랭이었다는게 웃길 뿐이다. 걍 놈현 후빨 영화를 쳐만들던가 월북을 하던가 개일성 우상화 영화를 만들지 그러냐.  탈북자 수기를 바탕으로 시나리오가 만들어진건가요. 보는 내내 눈물이 마르질 않았습니다. 강추!  영화 상영 내내 졸다 나왔다. 뭔 영화가 거의 우상숭배 수준의 미화만 하고 앉았으니 졸음이 쏟아질 밖에. 이걸 보느니 애니를 보는게 천배 낫다.  쓰레기 노무현에 대한 영화라면 당연히 NLL 팔아먹고 사초 폐기한 역적질에 대해 자세한 내용이 나와야 한다.  자주 꺼내 보고 또 보는 영화  표절감독은 스스로 자결하기 바란다.  ㄱㅐ대중의 부관참시가 왜 정당한지를 깨우쳐 주는 영화.  좌빨영화에 돈 쳐쓴 내가 멍청이지 OO  좌빨들에 의한 좌빨 양성이 목적인 영화. 거짓과 악의적 왜곡, 허위사실로 점철된 영화로서나 가능한 사기질. 광주폭동 당시 인민군이 내려와 선동했다는 수 많은 탈북자들의 증언 같은건 이런 영화엔 나오지 않는다. 왜? 사기치는데 방해되니까.  좌빨들 감성을 자극키 위한 허위 날조 개자작 영화. 인권유린의 정곡을 찌르려면 북조선 정치범 수용소를 테마로 잡으면 된다. 허나 그건 싫지? 왜냐면 이새기들은 좌빨이기 때문. 수용소에선 자식이 에미, 에비에게도 ""야 이새끼야"" 라고 부른다는건 아나?  좌빨들 교육용으로 추천할 만한 영화. 물론 대가린 나쁜 좌빨은 우회적 교훈이나 북한 및 탈북자 문제에 대한 이해마저 시궁창이므로 의미 없겠지만.  좌빨 공지영이 싫어서 점수 깍는다.  유치해서 DG는줄 알았다. 한마디로 쓰레기  참 별 쓰레기 같은걸 다 만들었네 좌빨도현 ㅋ  이거 잼없다는걸 알고도 간 찌질이들이 멍청한 것일 뿐.  '아저씨' 의 레벨 업 버전. 2011 신제품.  영구의 명성이 하루아침에 이루어진게 아니란걸 깨닫게 해준 영화  인셉션 이해안된다는 말많아 이걸봤는데 우리영화가 이정도수준까지올랐다는게놀랍다  말이필요없다  "
실화가 바탕인 영화라몰입강은 좋았지만내 취향은 아닌걸로~  잼나요~3편중 젤~가오겔 느낌이 뿜!  전편 보다 더 잼나네요~별기대 안했는데~  아이들과 보길 잘했네요~실화라하니 더  감동~소재자체도 실화지만  음악도  좋고영화 딱 내 스타일~~~~  주인공이 어리니 빠릿빠릿~^^잼나요  우먼파워~싸움의 기술이 약간 아쉬움  전편만큼 재미있네요~  아름다운 영상~탄탄  스토리~  원전의  심각성슬  알게되었다.연기구멍 없는 영화~  유해진 멱시 짱!웃을수있는 영화  가슴아픈 역사에  희생된 많은 분들을 떠올리게 되는 영화~  더운  여름밤을  시원하게 해준영화~  앞뒤가 없는듯 아쉽지만  눈물짖게하는 영화  귀염둥이들이 넘 많이 나오네요~~  박감독님의 영화는 내겐 너무 어렵다  색다른 이야기와 통쾌한 액션이 멋진영화네요~  혼자보기 딱 좋은영화~  잼났어요~덕후~~~!  걍~수지의 노래가 그닷 와닿지 않았다.굳이 수지를 왜 캐스팅 했을까?  기대 이상의 재미.이병헌이 연기력을 유감없이 발휘한 영화~이병헌밖에 안보여~~  산을 사랑하는사람들~그 무언가에 집중해서 삶으로 만드는 사람들이 부럽다.  최고의 그래픽 기술~감동.재미~!  색다른소재로 성공~!캐스팅도 성공  마블에서 영화에서 볼수있을까?^^  연인과 보기  좋은 영화였습니다.마음으로 사랑하기~  전지현을 다시보게한 영화!역시 이정재도 다시보거한 영화!  역시 톰아저씨~!항상 실망시키지 않는 우리의 톰아저씨!  맘이 많이 아프지만 꼭 알아두고 기억해야할 현실이다  온가족이 보고 이야기하기 좋은 영화~정말기발하면서도 진짜 그럴지도 모는다는 생각을하게하는 영화  색다른 영웅영화로  외계인이 아닌 같은 인간이 인간멸종을 생각하다니~!  
"중반까진재밌었는데..감독이하고싶은말이많았나봐요 뒤로갈수록 너무많은이야기거리들이..정신없음.7점대가맞을듯  와..대박 완전새로운장르! 약~간지루한감이있긴하지만완전재밌게봤음 남편도완전재밌다고함 2기대되네요 뻔하디뻔한영화아녀서좋아요  우와 재밌게봤어요 별기대안했는데 일본원작답게 잔잔하면서도 웃긴장면도있고..남편도재밌게잘봤다그러네요 추천합니다~!!  첨엔 씨지표시많이안나서 생각보단괜찮다싶었는데 스토리가..이건뭐. .긴장감도없고..어울리지도않는커플2팀에다가..여하튼지금티비에서보고있는데지루하네요  참나원ㅋㅋㅋㅋ중간까진무서웠는데 갑자기이야기가이상해지더니 뜬금없이 왠 해골같은 남자귀신이나오냐고ㅋㅋㅋ공포영화는무서워야지 중간중간쓸데없이웃길려고하는것도짜증남 어이없는영화였음  으악!평점넘높은듯..중반까진재밌게봤는데 둘이사랑이란감정을알고부턴영~경계없는사랑을표현하고자했다면..구지 저괴물과의사랑이필요했을까?여주연기는잘하는데 다리넘짧음ㅋ  재미없어요 스토리가 좀..정신없다해야하나?중간중간 코믹한부분이있긴하지만..  보다가재미없어서 끔;;  남자꼬시는방법배울때진짜ㅋㅋㅋㅋ눈물흘리며봤음진짜웃김ㅋㅋㅋ볼만해요~!!  아..감동..처음들어보는제목의영화였는데 재밋네요 호킹역할한배우연기넘잘하네요 그분의표정볼때마다눈물이..근데 외국이라그런가 제인과 조나단관계..이모든것도사랑이란거겠죠?  와우 진짜무서워요 한국공포영화무섭기힘든데..여자주인공연기진짜잘하네요 눈치없이답답하게일만열심히하는사람이나 정직원이면다인줄알고 인턴무시하는인간이나 다잘못됐음..추천합니다~!!  대박재밌음 최근들어9점까지준영화없었는데..남편은10점이래요ㅋ병헌님여자문자는있지만 연기는진짜잘함!그외에도 자폐아연기한 남자분 고등학생여자역할,윤여정 다다다~연기력좋앗음!강추!  그러게요 이런영화는클스마스전에개봉했었으면 더나았을텐데..그냥저냥..끝부분 급진행되는게아쉬움..  예상된결말이지만볼만했음.근데저렇게다까발려지고도 저런비리들이여전히존재한다니..언제쯤깨끗한세상?!이될까?  재밌게잘봤어요 가족영화 감동적 남편도재밌다네요 마음이훈훈해지는영화  우와완전재밌네요 제가sf좋아하는거알고 이영화다운받아왔는데 완전재밌게봤음 러시아영화첨보는것같은데..물방울화면최고였음!강추!  솔직히..약간을실망..역시미로있엇을때가젤재밌었네용 그래도나름재밌게봤어요 남편은영화보며잤지만ㅋㅋ  우와 생각보다 재밌는데요?긴장감도있고..티비에서하는거첨봤는데 이거끝나고 이어서 하는부산행보다 더 재밌는것같음ㅋ근데평점왜이러지..너무낮다..  1편보다2편이더재밌네요 메밀국수얘기ㅋㅋ심야식당에찾아온손님들끼린서로돕고지내고. .요즘보기힘든일들..  음..이야기형식?은맘에드는데 내용자체가그닥재밌진않네요 좀지루한..그치만2편도한번봐봐야겟다는~!!  나는재미없었고남편은볼만했다고함 정우성잘생긴거인정하고연기력도제법는것같은데 정우성나오는영화중에저는재밌게본게없음ㅠ  볼때마다느끼는거지만영화진짜잘만들었음 대사하나하나가어찌나웃기고 다들연기도잘하고..티비에서할때마다보게되는데 남편은볼때마다울어요ㅋㅋ마지막이좀급아쉽게?끝나는것같지만..그래도진짜재밌음!  방금 티비에서끝났음 재밌네요 내가원하는건돈이아닌금!마지막장면에서소름~!!추천합니다  뭐그럭저럭~메이즈러너의 민호를보니반가웠음ㅋ  재밌네요 웃기도 울기도많이했습니다 억지웃음,슬픔이아닌..위안부할머니들에대해찾아보고좀더관심을가져야겠어요 영화추천합니다  타블로ㅋㅋㅋ 애들,강아지 다 넘귀엽고 내용도그럭저럭재밌게봤어요  그럭저럭재밌게봤어요 결혼1년차인 남편과같이보니공감가는내용이많아서좋았음~!!  재밌어요 이런내용 이런촬영 색다르네요  저는그럭저럭 재밌게봤어요 코믹한부분도중간중간에있고..남편은재밌는지모르겠데요ㅋㅋ  헐..평점왜이렇게낮지..나름재밌게봤는데..7점정도는될듯!  우와..여주인공진짜매력쩌네요..이전엔연기잘한단생각그닥못했었는데 액션씬진짜대박!연기진짜잘함 몸매얼굴도예쁘고..영화초반엔지루했는데뒤로갈수록 완전재밌음  나랑은역시안맞나봐요ㅠ올드보이만재밌었고그외엔..좀어려워요  재밌게봤어요 코믹한부분도중간중간있고 탐크루즈는영기진짜잘하네요 볼만합니다  첨엔좀지루했는데점점재밌어짐.범인전혀감안잡히다가누군지알았을때그것들한짓보니진짜화났음.딸잃은아빠의맘을잘연기한듯!  티비에서몇번이나했지만볼때마다재밌어요 유아인 황정민연기력죽이고 미스봉~외다른형사들도재밌었음ㅋ영화보는내내 돈이면뭐든해결된다는현실이짜증났음  우왕 재밌다 첨엔티비에서하는거별생각없이봤는데 중후반까진 스릴감 쩐다..결말이좀아쉽긴했지만 원작이궁금해서 책으로도읽어봐야겠음  몇달전에티비에서하는거봤을때도재밌다생각했는데 오늘또봐도재밌네요 남편이랑같이울었음ㅋㅋ  하..뭐. .죠?중간까진참재밋게봤는데 베이비가선생찾아가면서부터뭔가이상해짐..노래는좋네요 베이비넘귀엽당~!!  남편이보기싫다해서겨우꼬셔어봤는데재밌네요 남편도울고나도울고..끝날때쯤 택시여러대나온장면은좀..ㅋㅋ근데군인들은광주시민들을 진짜빨갱이라생각하고저런짓을한걸까요?그렇지않고서야우째저런행동을..ㅡㅡ  두남자배우연기 하도좋다길래기대했드만;;되려기대안한설현연기가낫다 설경구는항상느끼는거지만뭔가억지연기같고ㅡ설현아빠연기하기엔너무젊음ㅡ김남길도좋아하는배우지만 많이봐왔던연기였고..영화첨엔재밌었는데뒤로갈수록이상ㅡㅡ  영화자체는괜찮은데 현실적으로 키정도로작은데돈이많지않았어도과연사랑에빠졌을까?  오~생각보다괜찮은데요?별기대안하고봤는데 고수 김주혁연기좋고 내용도스릴있어요  음..저당시엔반전영화였겠지만 그사이에워낙저런내용영화가많아서너무뻔한결말..  엥..나는재밌게봤는데평점이낮네요 남편은재미없데요ㅋ  재밌게봤어요 남편의그저그랬데요 두분다연기력좋았고 부담없이중간중간 빵터졌어요 억지웃음아닌게좋았음  방금 티비에서하길래중간부터봤는데  재밌을만하더니 갑자기 이상하게끝나버림ㅡㅡ 이런종류의영화보면항상이해안되는게 죽는마당에 캠코더를끝까지들고있을수있나?  우와..완전재밌네요 물놀이하다빠져죽을뻔한경험있어서 더실감나는듯..마지막반전대박!이런영화볼때마다 살아있다는거에감사해야지..하면서또잊고살아감  중간이좀지루하지만 재밌게본것같은데 남편은 보는 내내하품하고 본인은 평점2점이래요ㅋㅋ  슈퍼액션에서하길래 보고있는데 진짜영화잘만들었네요 몇년도영화인지확인차 들렸는데 OOO전영화..ㅎㄷㄷ  너의이름은 보고 감독궁금해서 보게된 언어의정원ㅡ뭐지..?짧은상영시간에좀허무함 근데노래넘좋고ㅡ그가수노래찾아듣고있음ㅡ영화의푸르름과노래가기분좋게만든다 베스트후기중 비오는거싫어하는데좋아지게되었단말에공감~!!  결과는뻔히알고보는영화였지만그래도재밌었다 후반으로갈수록긴장감만땅 심장쫄깃!남편도재밌다그러네요ㅋ  진짜예전에 티비에서할때완전재밌게봤던기억이..갑자기영화생각나서 다운받기전후기보러와봤음 원래뱀파이어,좀비영화좋아하는데 이영화재밌게봤음  재밌게봤어요 일본애니많이보진않았지만 볼때마다기분이참좋아지는것같아요  흠..그냥저냥~남편은재미없엇데요 요즘티비에서이영화에연관된얘기많이하길래기대했었다가 별점보고별기대안하고봐서그런지..앞부분까진괜찮았는데촛불부터내용이산으로가네요 갑자기무슨탈출전쟁영화?!  아..지금 티비에서나오는거보고있는데진짜몇번을봐도재밌다..여주인공넘예쁘다 연기도잘하고..송윤아닮았음..아름다운사랑얘기..중간중간넘슬프다ㅠ  재밌어요 평점낮은것같아9점주고싶지만10점ㅋ드라큘라가저렇게섹시하다니~!!  우왕 남편이티비에서 이영화보고있길래ㅡ남편은이영화2번째보는거래요 재밌다면서ㅋㅡ같이봤는데재밌네요코믹에감동에잘못된기업의면접지적질까지ㅋㅋ강추입니다~!!  좀..허무맹랑?!살짝무섭기도했는데 결말이좀황당함  재밌게보긴했는데 킬빌이랑비슷한점이많은듯!김옥빈고생많이했겠네요 연기력좋았어요 남편도재밌데요  미이라영화좋아했었고 탐크루즈나오길래기대했었음 근데보기전에친구가재미없다길래별기대안함 막상보니중후반까진 진짜완전집중ㅡ재밌음ㅡ끝이좀허무..나름재밌게봤음  그냥뭐..재미없지도재밌지도않은?중반부까진재밌게봤는데끝이좀..  우왕 진심재밌었어요 솔직히 캐리비안시리즈 한동안재미없어서 이번꺼그닥안땡겼었는데남편이보자해서ㅋ근데완~전재밌었음 강추~!!  우와대박!별기대없이봤는데 슬프고..내주위에소중한사람에대해다시한번생각하게됨! 주인공소년 소름끼칠정도로연기좋았음 남편이런내용영화안좋아해서혼자봤는데 보라고추천해주고싶어요  그냥~그래요 영화다운받는사이트에후기가좋아서빈ㄷ았는데 영상은 기분좋게만들지만내용이뭘얘기할려는지잘모르겠음..  평점도좋고tv영화추천하길래재밌을것같아서봤어요 재밌네요  헐..1편재밌게봐서 기대하고봤는데한..20분참으며보다가ㅡ내용이1편과다른점없음ㅡ결국빨리감기로봤네요  흠냐..중간까진진짜좋았는데!영화특이하고..남편이랑같이보면서도 뭐지?뭐지?다음내용기대되고흥미진진하고그랬는데~하반부부터급!재미없어지고..허무한결말..ㅠ  에잉..별루야ㅠ 기대하고봤는데..새로운행성도착하고첫사고날때까진 스릴넘치고재밋엇는데..그후부터는너무뻔했음..징그럽긴하네요  어..나는재밌게봤는데 평점이..ㅋㅋㅋㅋ8점주고싶은데평점넘낮은것같아10점!2시간정도영화인데시간가는줄모르고봤음 끝이황당해서 바로검색해봤는데 역시속편이있었군. .2탄봐야징~  뭐..그냥저냥..앞부분까진 재밌을것같다~싶었는데 마무리가좀아쉬웠음 그냥 볼만했어요  ㅋㅋㅋㅋ지금보고있는데웃겨요ㅋㅋ유치한거안좋아하는데 저랑은웃음코드가맞네요 남편은유치하다고함ㅋ어릴적에영화보며들었던신나는ost덕분에어깨가들썩거림~!!  음. .나름재밌게봤음 첨엔스릴도있고괜찮았는데뒤로가면서 너무뻔하고답답함느껴짐..마직막살짝반전?있음ㅋ  재밌게잘봤어요 이영화재밌단얘긴들었었는데이제서야보네요 인생에서비슷한또래만나면서로질투심생겨서안좋을수도있다던데ㅋㅋ벤처럼인생을배울수있는베스트프랜드가제게도잇었음합니다  재.미.없.다!긴장감도없고 뭘얘기할려는지요점도모르겠고~최근집에서봤덜영화 프리즌,어느날,판도라중에젤재미없음! 아무리사람마다보는관점다르다지만 이영화8점대인건..진.심!알바평점인듯  재밌게잘봤어요 근데저는엔딩이좀아쉽긴하네요 판도라에이어 김남길연기진짜잘한단생각과 여주인공도귀엽고연기잘해요 얼마나많이울었던지..적어도저한텐억지울응아녔어요  오~재밋네요 엄마가먼저봤는데너무잔인하댔는데 좀잔인하긴했지만 한석규 김래원 그외에연기자분들도연기잘하시고..남편이반전?미리얘기하는바람에좀김새기는했지만 재밌게잘봤어용  별10점진짜간만에줘본다 솔직히영화보는내내연기자들어설픈사투리땜에ㅡ특히김남길여친ㅡ거슬리기도하고뻔한내용이긴하지만 국민들이나랏일하는사람들에게하고싶은내용그대로대사로나온다 그것만으로10점줄만함..!  좀지루하고말안되는부분이많다싶었는데..반전대박!다이유가있었군요  완전재밌는데요?남편이보고재밌다고해서 저도봤는데진짜한시도화면에서눈을뗄수없음!영화보다뭐할일생기면일시정지하고볼정도..마지막브루스윌리스나온영화제대로못봤는데 찾아봐야겠어요  뭐그냥..솔직히초반부에 남주연기력넘좋아서완전집중해서봤는데 그..쌀흩뿌리는신부터..뭔가허무맹랑?어이없음? 좀그렇네요 썩좋지도나쁘지도않은7ㅡ8점정도!  흠..뭐..그냥..딱히나쁘진않았는데그렇다고재밌지도않은..별내용은없는듯하고 그냥..계~속싸운다 지들끼리..ㅋㅋㅋ좀징그러운장면도있고..그냥그러함  음..망하진않았지만흥행못한이율알겠네요 남편이랑이영화보고있는데그냥..재미없어요ㅋㅋㅋ저현빈좋아하는데..유혜진나와도코믹하지도않고..결국보다그냥끔..ㅡㅡㅋ평점너무높은듯..!  한..두세번 본것같음..티비에서계속재방해주거든요ㅋ근데그만큼재밌어서계속봤음 지금남편보고있는데완전재밌다고꼭보랬더니보면서도 오~재밌네 재밌을것같다이러네요ㅋ강추~!!  지금보고있는데재미없어서..후기쓰러옴..망한이유를알겠네요 아니정확히말하자면 정우성,조인성이란 배우를쓰고도대박못난이유..일단 정수성 조인성 둘다좋아하는배우지만 역시나연기력이부족하고..이야기가뭔가..뭔가이상함 뭔가어설프다해야하나 여하튼실망임..  우와..왠만하면대중적인평가랑 내생각이랑비슷했었는데 이영화재미없었다는사람제법되네요 저랑남펼은완~전재밌게봤는데..볼거리도많고 내용도ㅡ요즘인력들이다로봇으로교체되고있는데 기계는고장나는법..ㅡ좋은좋고..스릴도있도여하튼전너무재밋게봤어요  컴다운받아보고있는데 재밌네요~강동원멋잇다생각해본적없는데멋있게나왔고이병헌역시연기잘하고김우빈은저렇게장난끼있는역할잘어울리고..일단우리나라에서저런정직하고용감한?!형사가있었으면하는바램이..  우리얼마동안떨어져있었지?눈물주르륵..ㅠ  지금다운받아서보고있는데..그냥..뭐..ㅋㅋ좀재미없어요 평점이생각보다높네요 6점대면맞을듯하여1점줍니당  어제심야영화로봤어요~뭐..그냥저냥~늦은시간에봐서살짝졸리긴했지만남편은볼만했다네요 그래서8점  "
"배우들에 연기가 좋았고 웅장함이 좋았습니다스토리 전개도 지루하지않았습니다  내용이 아쉽지만  배우들에 연기가 짱~~이였습니다  아이에게도 봐야할영화라 권했고,다시한번 광주사태를 검색해보았어요  신랑이랑 많이 웃었습니다~  꼭 봐야할 영화입니다.재미도 감동도 굿~  완전 신나게 봤습니다!!!  완전 대박!!!신나고 재밌게봤슴돠~~~  아이랑같이 즐겁게봤습니다공유 넘넘 멋있어요^~  전편에비하면 좀 아쉬웠지만 재미있게봤습니다  사극이라 지루할것같았지만 영화보는내내 지루하지않고 즐거웠습니다  "
"극장판 세계문화기행 태국편입니다. 수려한 태국의 자연경관과 끈끈한 가족애가 돋보이는 명작이었어요. 명절 가족영화로 강력추천 드립니다!  ???? 뭔생각으로 만든영화인지...  괴이한년... 나쁜년...  너무 유치해서 보는내내 몸둘바를 모르겠더라...아직도 오글거림  줄거리는 흥미진진하고 재밌어요 ㅎㅎ 그런데 중간중간 넘나 어색한 영어대사들이 집중력을 확 떨어지게 하네요;; 그래서 별 하나 뺐어요~ 다른부분은 재밌었네요 ㅎㅎ  남자 넷이 연말에 얼굴보자고 보러갔다가 셋이 통곡하는 바람에 난 3명 휴지챙겨주느라 울새도 없었음 ㅋㅋㅋ  평론가들이 영화를 보는 관점이 얼마나 천박하고 저질스러운지 딱 알수있는 그런 영화. 관람객들을 모욕하는 평론가의 별점은 한심하기 짝이없다. 별점 10점이 모자를만큼 충분히 재미있고 큰 울림이 있는 영화였다.  깜짝놀라고 신비로울정도로 재미없네요 -_-  예수 씨나락 까먹는 정신병자분들은 이 영화 정말 보고와서 똥싸는소리 하는건지 너무 궁금하네요 ㅎㅎㅎ  마지막장면에서 그만 눈물이 왈칵 쏟아졌어요 ㅠㅠ 한국영화사에 길이남을 마스터피스입니다!! ㅠㅠ  뒤늦게 봤는데 이걸 왜 이제 봤을까 ㅠㅠ 무릎을 치며 나왔네요 ㅠㅠ극장에서 내리기전에 한번 더 보러갈거에요!!  방사능맞은 신파극 ㅠㅠ 좋은소재가 아쉽네요  윤동주와 홍몽규의 삶을 서정적이지만 빛나게 너무 잘 그려냈습니다. 영화 말미에는 가슴이 먹먹해져서 눈물이 ㅠㅠ 브로맨스적인 면도 살짝 있고, 서사적이기도 하고, 무엇보다 영상미가 너무 뛰어났어요. 흑백이어서 오히려 훨씬 좋았습니다.  최근 몇년간 본 영화중에 제일 유치하고 억지설정 -_-; 할인받아서 봤는데도 돈아깝고 그보다도 시간이 아깝...ㅠ_ㅠ 눈물은 고사하고 헛웃음도 안나옴;;  보고있으니 화가나더라 -_-  의리로 10점  아 ㅠㅠ 하정우배우님 날 가져요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  아 정말 깨알재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하정우와 김윤석의 연기력은 역시 최고. 2시간 30분이 어떻게 지난줄도 모르고 봤다.  -_- 욕이 주룩주룩 ㅠㅠ  너무 기대가 컸던걸까...-_-;;  솔직히말해서 정말 별로였다 -_-;;;  "
알면서도 또  속 뒤지버지네여. 신매국노들은  언제 청산하나?  정치검찰아  이건 아니다. 괜히 봤네요.  김연아 외면하고 아사다후원한 롯데불매.  대한민국 독립군 정신을 받들어 친일청산완수해야함. 일본불매는 이미 생활이죠^^  독특하고 재밌어요.  연기들도 훌륭하고  일본에도 고대문명이란게 있었나? 너무 웃겨요  그럭저럭... 정서는 안맞아요  나라의 주권은 누구에게 있나...  재미있었어요.  마동석~  주연♡  전편보다 더 열받았어요... 위안부할머니 말씀~ 후손들이 또 이렇게 당할까봐 그게 더 걱정이라는...  이영화속에서라도 독립을되찾은 조선은 친일청산도 완전잘하고 더이상 아픈전쟁도안겪기를...진짜 깨끗하고부강한 대한민국으로 발전하는 행복한상상을 해봅니다.완전 일제식민지화된 조선을 자세하게 묘사한부분은 보기가 너무싫었다  실화라니 놀라워요. 씁쓸하기도 하고  헐... 재밌어요. 코미디 영화인줄~ 이제라도 언론의 정상화를 바라면서...암투병하시는 분도 꼭 완쾌하십시오.  첫장면  너무 잔혹하여 많이 힘들었음. ㅠㅜ배우들 연기에 너무 몰입하여 스토리 알아듣기도 좀 힘들었음.  스토리전개가 좀 억지스럽다는 생각이 드네요.오직 돈 때문에 vip 대접이라니... 마지막 결말도 허무하구요  딱 보면 기분 좋아지는 호감형~ 청년들이에요.이시대에 필요한 인재들이 많아지길 바라면서...재밌게 잘 보았읍니다  이거 실화라면 정말 충격적이다. 후진국에나 있을법한 어이없는 일들이 우리나라에서 ?!?!혼자만 도망쳤다는 죄책감에 괴로워하며 살아갔을 주인공들...  끝까지 욕지거리 삼키며 긴장놓지않고 잘 보았읍니다.전세계적으로 일본의 지위가 곤두박질 칠거에요.이영화 만드신분들 정말 어려운일 하시네요~박수를 보냅니다. 초대박!  일본 제국주의 우상화하려는  쓰레기영화입니다.  괜히 눈만 버리고 정서불안 오겠어요.  
"부끄러운줄 아십쇼. 한심합니다 정말  조국,정의,명예!!!  뻔하지 뭐...정권 바뀌면서 축포 터트리는 영화의 전형. 화려한 휴가는 대선 기간에 했었지 아마 ㅋㅋ. 좌익들은 5.18 조차 정치 상품으로 바꿔버리네  인류를 왜 창조했는가 에 대한 답이 없어서 아쉬움  기대 이하였으나 그래도 피터잭슨은 피터잭슨  오늘 우리 세대가 땀흘려 이룩하는 모든 조국과 민족의 생명은 영원한 것.오늘 우리 세대가 땀흘려 이룩하는 모든 것이 결코 오늘을 잘 살고자 함이 아니요.이를 내일의 세대 앞에 물려주어 길이 겨레의 영원한 생명을 생동케 고자 함이다.""  사골국이냐? 우려먹게?  영화 결말은 주인공의 자살인가요?  "
중간에 조금 지루한 느낌이 있었다는 아쉬움...그래서 생각했던 것 보다는 좀...;;하지만 송강호의 연기는 정말 감탄!!!  스토리는 엉성... 하지만 류승룡과 갈소원의 연기로 모든것이 덮어지는 영화다... 가족영화로써는 10점을 주고 싶으나 모든 것을 봤을 땐 10점까지는 좀...  난 장진 감독님의 작품을 좋아한다... 하지만 퀴즈왕은 아니다...;;  나도남자지만 여기에 나온남자들 짜증 그리고 그런남자들 편을드는 할머니들은 더짜증  
B급감성 영화. 평점도 좋고 댓글도 괜찮아서 걍 재밌는 코믹영화라고 생각하고 부모님이랑 설 연휴에 보러왔는데 분위기 싸해짐.댓글알바가많은듯  그닥...시간때우기용 영화  흥미로운 소재에 뒤떨어지는 연출  보지마세요. 헐 이 영화가 평점 8점이 넘다니. 알바를 대체 얼마나 푼겨.. 양심이 있어야지  
"최고~~재밌네요 다음화 보러가겠음  잔잔하고 감동이있는 영화입니다 잘봤어요  재밌게 잘봤어요 ㅋㅋ 완성도 높은 비급영화네요  범죄미화영화.,..  안우려고 했는데 눈물이.. 공감가는 내용이에요  무슨내용인지 이해도안되고 정말 재미없다 두시간이 너무 아까웠음  ㅋㅋㅋㅋ엄청 웃다나왔어요  진짜 재미없어요,, 영화 10분부터 재미없다고 생각한 영화는 이게 처음입니다 나가고싶었는데 같이본 지인때문에 나가지도못하고  존잼이에요 ㅋㅋㅋ 한번더 보러갈려구요 김주혁이랑 진서연님 왜케 연기잘함  처음에 잔인해서 나가려고했는데 좀 참고봤더니 후반에는 재밌네요 근데 도끼도그렇고 잔인해요  내용은 좋지만 피로도가 쌓이는영화 체감 러닝타임 길게느껴짐  완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 시리즈 첫편인줄 알았는데 2편이엿네요 다음시리즈 나오면 보려구요  줄거리가..마지막에 한번에 정리해주는데 중간까지 뭔소린가하면서 봤음  힐링영화 .. 스트레스 받다가 금요일밤에 보러왔는데 힐링하고 갑니다 머리가 쉴 시간을 주어서 고맙습니다!  기대를 너무 해서 그런지 재밌는지는 모르겠는데 마지막에 엄청 울었음 ㅠㅠ  재미없음 뻔한전개 미국최고다~ 하는영화  다들 연기너무 잘함 .. 짜장면집 할아버지랑 아들 불쌍 ㅜ 윤계상 너무 무서움  눈물콧물 짜고왓음..  재밌음 10자10자10자  송강호 연기 대박...송강호때문에 봤음 !  겁나재밌네 중간부터 계속 집중했어요 한번더볼거임  클리셰범벅에 재미없던데 .. 분장과 안무점수로 2점이요 줄거리는 아쉬움 더재밋을수있었을텐데  웃기진 않은데 폭풍눈물 쏟음 김혜수 연기 잘함  줄거리가 뻔한.. 독특한 내용은 없었음  스토리가 별로임 뻔한내용 재미없음  그냥 드라마 한편본 느낌?? 피노키오2같음 박보영이 이쁨ㅋㅋ  음악도 최고고..내용도최고고..베스트영화다..정말 내가본영화중 최고의영화중 하나  그정도인가.. 보다가 인셉션생각났음 비슷한요소좋아하는듯  진심재밌음 명작이다...  재밋다 평점 7.5가좋을듯 전개속도가 빨라서 지루하지 않앗음 근데 마지막부분은 1편이랑 똑같아서 식상함  울으라고 만들어진 스토린걸 알면서도 울었다. 재밌고 눈물도나고 ㅎㅎ  "
광주민주화에 대해 더 자세히 알게 된 것 같아요!ㅋㅋ  보는 내내 가슴이 먹먹했다ㅠㅠ  먼가 더 나오겠지하고 보다가 끝이 나서 많이 아쉬웠어요ㅠㅠ  후유증이 일주일 이상 갈 정도로 재밌어요ㅠㅠ  이거 보고 나서 못 봤던 앤트맨 봐야겠어요ㅋㅋ  가족들이랑 같이 볼만했어요!  지루할틈 없었어요!ㅋㅋ  그냥 그랬어요....  영화보는 동안 계속 웃기만 했던것 같애요ㅋㅋ강추!!안본사람들 꼭 보세요!!>ㅁ<  
존나 재밌음  간만에 엄청웃음  재밌어요 뭔가 힐링되는 느낌이에요무섭다는데 무섭진 않고잔인한 장면 몇개 나오는데 볼만해요  김윤석 짱~~~!~!  재미써요~~~!!!  50편까지 나오면 좋겠어용 재미써용  세상 재밌어요.. 오늘 극장에 또 가서 봤어요!  원숭이들이 너무 영어를 잘해서 자괴감들었어요ㅋ그냥 볼만함 인간에 대해 많이 생각해보게 되긴함  ㅋㅋㅋ진짜 재밌어요ㅋㅋ 박서준 강하늘 케미가 진짜 친구같아요 ㅋㅋㅋㅋ  와 개망작 스토리 개엉망...  한동안 또 잊고 지냈는데.. 잊지않겠습니다!  ㅋㅋ판사?가 한국말할때 웃겼어요 재밌었어요!  ㅋㅋㅋㅋ여주인공 웃는 소리 너무 무서워요ㅋㅋㅋㅋ  빙봉....ㅠㅠㅠㅠ너무슬퍼  책으로만 보고 귀로만 듣던걸 영상으로 보니까 충격이 그대로 전해오네요... 꼭 천만되길 바랍니다  초반에 긴장감 짱이다가 .. 공포 아니였나여 이거 갑자기 박보영 힘이 쎄지더니 .. 중간에 박보영 날아오를때부터 예상했습니다  
"봉감독 최고의 영화.. 개인적으론 한국영화중 최고..말이 필요없다.  이거 은근 어려운 영화임.. 두번은 감상 해야함.  디씨도 이만큼 할수 있다 라고 작정하고 만든영화임..  4시간 훌쩍 지나가고 후속작이 넘 기다려짐...  머 여지껏 봤던 스파이더맨 그정도... 앤드류가필드 나올때 머리가 쭈뼛 서더군... 개인적으로 최고의 스파이더맨은 앤드류가필드...  DVD때부터 블루레이 까지 몇번을 봤는지 모른다.. 극장에서 보지 못한게 너무 아쉽다.  평점 좀  올릴려고 9점.  독특한 소재에 빠른전개. 가끔씩 등장하는 엑스트라 수준의 한국배우 들만  빼면 나름 볼만함.  일요일저녁 무심코 본 영화... 짧은 런닝타임에 볼만함..  와이프 만나면서 극장에서 본영화. 20년이 넘어서 물어보니 나랑 안봤다고 하던데...   ^^;;  내가 착각하고 있나? ...  영화는 지금봐도 더할 나위없이 좋다  뭐야 이평점은   1편에 이어 스케일도 커지고 액션 , 유머 , 음악  뭐 하나  빠지지 않는다  잔잔한 감동...    난 오히려 비고모텐슨 연기가 좋던데.. 이것도 편견인가?..ㅎ  블랙코미디 란 어떤것인가 확실히 보여줌.. 연기,각본,연출 정말 너무 뛰어남..평점 첨으로 10점 줍니다.. 최고..  리들리스콧 영화치곤 평작...  마지막만 빼놓는다면 꽤 볼만한 영화임..  애슐리 쥬드 곱네~~~  아포칼립스 가 더 재밌다니....  아마 클린트 옹의 영화는 이게 마지막이 아닐까 생각하니 영화 끝나는데 눈물이 나더라..  1편보단 못하지만 충분히 재미있다.. 홈커밍 보단 났다고 봄  평점 올려줄라고 10점... 스파이더맨중 최고다..  액션은 인피니티워 보다 줄었다.. 그런데 재밌어..  좀 그만 이제 바꿔라...  항상 똑같은 식, 깜짝놀래기(심지어 이제 놀라지도 않아).. 이딴걸 영화라고..  댓글들 절대 보지 말고  영화 보시길...  캡틴의 탄생...  넘 재미있어요  역대 마블 영화중 최악...  이런게 영화다... 늦게나마 본것이 다행..  이런 소재로 이러 재미를 준다는게..  정말 대단하다.  게리올드만 연기는 정말이지..  이정도면 재미있다.. 홈커밍 보단 났던데...  2편 나온다고 기대하고 7점준다.. 안나오면 4점..  총질은 해데는데 전혀 긴장되지 않는다..   그냥 쏴델뿐...  그냥저냥 볼만 하긴한데 짜임새가 떨어지네. 오류도 좀 보이고  복잡하지 않은 줄거리에 큰 여운이 남는 영화..저메키스 는 실망 시키지 않는군  스필버그 최대의 졸작.  72년도에 이런 영화를 찍었다는 것은 말 그데로 기적..  마블 영화 치곤 전개도 느리고, 지루했어요.. 잊을만 하면 튀어나오는 아프리카 음악은 좀 깨던데..  블루레이로 다시 보니 볼만하네... 대작은 대작...  도대체 이따구 영화가 어떻게 천만이 된거냐?.  연기들도 다 어설프고.. 이정재 하나 건졌다...  정말 대단한 영화임...밑에 스포성 댓글 있으니 읽지 말고 영화 보기바람.. 예전 살인의 추억 첨 보던때 느낌 이었슴...  어메이징 스파이더맨 이 더 좋았어요  밀정보단 못하다.. 그렇지만 송강호 는 역시...  영화 정말 너무 좋네요..   런닝타임  짧은게 아쉬울뿐..  이제서야 린다카터 를 넘어서는 원더우먼 이 나왔다.. 갤가돗 짱  영화보는 내내 어릴적 아버지를 추억하고 봤다....  감동적인 영화  런닝타임 짧은게 흠이라면 흠.. 정말 최고다...  솔직히 팀버튼의 배트맨이 더 재밌다...  11점 이라도 주고 싶은영화....  너무 감동적이다..  30년전영화....  그러나 너무 재미있다.... 풋풋했던 그시절  중간이 좀  루즈한것  빼면 볼만함....  스토리는 1편보다 났지만 스케일이 반으로 확 줄었네...  최고의 서부영화 두편중 한편.. 나머지 한편은 용서받지못한자  클린트이스트우드 +톰행크스... 말이 필요없다.. 올해본 최고의영화..  말이 필요 없는 영화  비글로우 최고네요....  그냥 저냥...  이야기가 좀 산만한것 같기도 하고.. 그런데 초딩 부모님들은 좀 삼가하시는게....  9점받을  영화는  아님... 솔직히 이런감동  이라면  한국이 더 잘만들어요..  덴젤 영화중 쓰레기에 속하는 영화....  라스트가 좀 심심한것 빼고는 괜찮았어요...  심형래가 만들어도 이것보다 났겠다..  인디2 보다 훨 재미 있네요...  역시 마지막이 좀 아쉬워요.  엑소시즘 영화중엔 거의 갑입니다..  자극적인 장면은 덜하면서 재미있슴.. 깜짝놀래기 공포가 아니라 좋고..안소니홉킨스 외 지명도 있는 배우 한명만 더 나왔어도..  영화는 정말 좋았는데 만 감독 특유의 다큐촬영식 기법은 이제 그만 쓰자.. 오히려 영화가 가벼워 보임  홀로코스트 에 대해 그 어떤영화보다 충격적 이었다.  진정한 한국의 마지막 호랑이가 보고 싶었다.. 이런 유치한 동화속 얘기 말고..  다크나이트에 반도  못따라가는 영화..  나름 볼만함... 디스트릭트9 이 너무 뛰어나서 그렇지....  명작중의 명작.... 말이 필요 없는 영화..   음악,연기,각본  뭐 하나 빠지는게 없다..  스필버그 영화중 역대급 으로 지루 함... 넘 사실적으로 만들었네 픽션좀 더 넣지...  후반기가 좀 약하네요...  영상미 하나는 끝내줌....  전반적으로 별로였슴...   2편이 가장 별로였는데 거의  비슷...  영화 정말 재미있습니다.. 이런 영화에 뭘 바란다는것 자체가  무리.. 그냥 끝까지 신나고 재미있습니다.  이 영화가 왜 7점대밖에 안되지... 정말 넘 재미있게 봤는데..  영화보면서 첨으로 눈물을 흘려 봤습니다..  두말이 필요없는 올해 최악의 영화 였습니다..  스토리를 좀더 다듬었다면 좋았을걸.. 연결이 좀 아쉬웠음.. 그래도 영화는 재미있다. 많이 웃었음...  지금 봐도 정말 재미있는.. 영화음악 도 정말좋고 강추..  항상이런식의 박찬욱 영화... 특별한것도 없는... 별로~~~  스케일 좋고 평작은 되는영화.. 마지막의  신과  타이탄의 결투씬은 감탄 나옴..  영화 참 잘 만들었네...  공포와 판타지의 조화.. 라스트10분도 좋았고...  보는내내 먹먹해지고 ...  알바들이 글을쓰나... 스케일만 크지 영화는 정말 재미없다.. 이로봇들 데리고 영화를 이정도 밖에 못만드나....  정말 재미있습니다..  2탄이 나올수만 있다면 꼭 나왔으면 하네요.  내용이 약간 엉성한 부분이 있기는 하지만 영화는 재미있네.. 에이리언팬 이라면 꼭 봐야할 영화인것 같다..  이런영화를 이제서야 보다니.. 정말최고네..  솔직히 평점 5점은 너무 낮고 6~7점사이.. 영화는 재미있슴..  정말 재미없다... 그런 그래픽 이제는 식상해. 영화좀 짜임새있게 만들어야지  간만에 정말 재미있는 영화 한편 봤네..  진짜 끝내줌..  영화 정말 시원시원합니다..  울트라초강추  많이 기대하고 봤는데 별로.....  몇번 웃기는 장면빼면 내용도 그닦이고...  역시 스테이텀...........   끝내주누만~~~~  네이버 평점이 왜 이모양이지... 정말 간만에 너무 재미있게 본영화.... 최고....  1편보다 더 화려해진 무기들.. 얼마전 블루레이로 다시 감상했는데 역시나 재미있다..  도대체 이런영화에서 뭘 얻겠다는거여....  절라 재밌습니다..  평점 믿지마셈.....  SF 액션영화중 정말 최고의 한작품....   언제봐도 재미있다..  굿  아 무셔 죽는줄 알았다....  이런게 지루하면 도대체 어떤영화가  마지막에 너무 만화 같아서 좀 그랬지만 영화는 넘 재미있다...  머 이런 쓰레기 같은 영화가 다있냐.이제야 본것이 너무나 후회되네 계속 안보는건데.  걍 볼만하구만....  이런영화에 뭘 바라고 본다는게 이상하지 않나...  "
"흠.. 그저그랬다 그냥 일상을 담은 스토리. 성공실화라고는 하지만 좀지루한건사실  영화 너무 허술해ㅋㅋㅋㅋ  이 영화는 평점을 매기기 애매한 영화다 이걸 어떻게 점수로 표현하나...보는 내내 분노가 치밀어 올라서 원.. 한지민과 아역의 연기가 좋았고 아이가 연기지만 힘들어보여서 걱정되었다. 그리고 한지민의 진한 컬러의 립스틱이 뭔가 잘 어울렸다. 아동학대에 대한 스토리는 역시나 보기가 불편하다 너무너무 화가나서..  전미선 배우님..ㅠㅠ  성폭행을 겪고나면 그 트라우마는 평생갑니다 성폭행으로 인해 고통받는 모든분들 힘내세요  임수정님 연기 왜이럼..?ㅋ  다들 국어책읽는듯함..  이게뭐람.. 토할거같다  초반에 존 스노우? 초반에 존 스노우? 초반에 존 스노우?  오빠 오빠 오빠 아빠 아빠 아빠... 겁나 듣기싫네ㅡㅡ  영화는 이렇게 만드는거다!라고 말할수있는영화.영화보면서 놀이기구타는듯한 긴장감을 느낀건 처음이네  평점 뭐냐 ㅡㅡ 재미없는데  기대안하고 봤는데  은근 괜찮은 내용의 영화였음. 병맛인줄알았는데 알고보니 아님  내가 행복하면 됐지뭐. 잠시 쉬어간다고 남의 눈치 너무 보지말자  지루해서 졸렸어요. 초반부부터 너무 지루했고 얼토당토않는 스토리.그리고 김지원씨 나온다길래 기대하면서 봤는데 사극은 영...쌈마이웨이가 생각나는 연기톤. 오달수님만 재밌고.1,2편보다 별로였는데 다들 재밌다는 평이네요?  하정우♡♡♡♡김향기 넘나 귀여워^0^  지루했고 반전에 반전이 있긴했지만 예상했던거고ㅜㅜ두시간 솔직히 시간아까웠어요  참혹했던 그 날의 광주..더하면 더했지 영화보단 덜하진 않았을듯..배우분들 연기가 너무 인상깊었어요. 보고 나서 자꾸 생각나게 만드는 영화임..  기대하고 봤는데 지루해서 졸았다. 토니스타크나올때만 잠깐잠깐씩 재밌고 액션마저 지루하면 어쩌자는거지ㅜ 트랜스포머에 이어 기대작이었는데 둘다 실망스럽다ㅜ  너무 지루해서 졸았다..진짜 이번편 너무하네ㅜㅜ 쭉 극장에서 봐와서 의리로 봤다 의리로  오랜만에 완전 집중하고 본 영화  아가 너무 귀여워ㅜㅜ 그냥 믿고 보는 분노의질주  잔인하고 한석규님 무서움..스릴있어서 공포영화보는줄. 김래원은 진짜 연기력이 최고다  음...엠마왓슨 연기못하는거같은데..그리고 야수가 잘생김 사람으로 변한모습보다 야수모습이 잘생김  화난다 얼마나 아프고 긴 고통의 시간들이었을지 가늠할수조차 없다..  좀 잔인하긴 했지만 명작임.. 마지막에 슬펐음..로건 ㅜㅜ  오로지 현빈님을 위한 점수 입니다. 현빈님  짱이에요 강소라님 부러워요..  너무 기대하고 봤나.. 너무 지루해서 졸다시피함..앞사람도 자던데; 순전히 영화 예매율이 높은건 배우들 빨.. 그리고 김우빈이 영화를 살림..김우빈나올때빼곤 재미없음.. 막판에 재밌어지기 시작할때만 집중됨. 그리고 액션은 정말 별로.  뻔한스토리로 이렇게 재밌긴 힘들듯. 최근 본 영화 중 제일 재밌었음. 조정석의 연기는 정말..ㅋㅋ 웃느라 눈물 날 뻔. 도경수 연기 잘하고 케미도 잘 맞았음(박신혜 연기  못함..)  재밌당 좀 정신없긴했지만ㅋㅋ망토 귀여움ㅋㅋ강아지같애  생각보단 웃기진 않았음..예고편이 웃긴거였음...  초반엔 좀 지루함. 보고나면 뭔가 찝찝ㅡㅡ무섭다  극장에서 본게 후회될 정도..  내용은 좀 뜬금포지만 액션은 볼만했음 아이디어도 좋고. 쏘쏘~~아, 제시카알바언니 너무 이쁜거아니냐구.. 애엄마맞냐구ㅜㅜ 메카닉 왠지 3편도 나올것같다~~  평점이랑 후기보고 재밌을거같아서 봤는데.. 웃기지도 않고 지루하기만 하다ㅡㅡ 깜짝깜짝 놀라기만 하고ㅡㅡ  스파이더맨 나올때가 제일 재밌음ㅋㅋ  개미들이 이렇게 귀여워보일줄은... 앤토니는 총 맞고 살았을까? ㅜㅜ 앤트맨 나중에 어벤져스에 합류했을때 궁금 꼭봐야지  엄정화 연기잘함....기대안했는데 재밌었음!감동도있고  화나고 슬프고..북한이랑 전쟁나면 가만두지않겠다. 여잔데 같이싸울거임!!!!  역시나!!꿀잼!! 기대이상임  또보고싶다ㅋ 진짜같이잘만들었음  조관우 연기....왤케잘함;;;; 연기로 쭉 나가도 될듯..ㅋ  엔딩이계속여운이남는다...그 음악도ㅜㅜ  1편에서도 그랬지만... 역시 헐크는 강했다...헐크랑 비전이랑 싸우면 누가 이기려나..ㅋ  피해자들이 참 안타깝긴 하지만..  한편으론 첨부터 왜 엮여서는..실제 내막을 대충아는데.. 채팅으로 남자를 알고, 만나러 밀양까지 간 피해자가 왜 그랬을까 싶다.. 본인도 후회하겠지만.... 만나지만 않았어도..그리고 가해자들 평생 벌받았으면 좋겠다  역시~~굿!!!! 재밌었다ㅋ  문자는  뭐고,  마지막 저기요 는 뭘까....  1편도 재밌지만2편은더재밌다!!  강동원 센놈,  나쁜놈.  다들 연기소름돋게잘해서 몰입은 잘됨  볼만함~  최민식 밑에 부하....연기를 너무 못해서 흐름깨짐..외국영화에서 한국말 나오니 어색ㅎ 결말 뭐임. 허무.그래도 주인공들 연기는 역시~굿  고래불쌍해ㅜ 김남길 매력짱  아이엠 그루트ㅋ 재밌다ㅋ 마지막 춤출때 귀욤  역대 트랜스포머중 제일 별로. 여주,남주도 별로. 갈수록난잡하다 5편도 나올거같던데  재밌당 상상력 풍부함ㅋ  애니메이션이라 기대안하고 봤는데 재밌음....감동도 있고ㅋ  화남,분노,배우들연기력굿..  여진구의 연기는 좋았다!  절대 재밌는 영화가 될수없는 영화. . 보고나서도 답답함과 분노,아픔이 남아있을수밖에 없다. .실화속 가해자가 꼭 처참하게 죽길바라는 마음과 피해자의 아픔이 언젠가는 치유되길바라는 마음으로 10점준다. .하. . 정말 죽이고싶다 그 인간도 아닌. .  괴물 한방에 죽여서 허무한것만빼면 재밌었음! ㅋㅋ  기대하고 봤는데. . 스토리는별루ㅜㅜ연기는좋았음 문정희무서워ㅜㅜ  너무. . 일본틱해. . 엑스맨시리즈중 제일별로ㅜㅜ중간중간지루해서졸릴뻔. .  이병헌 굿  로봇행동넘느려. . . . 답답  괴물이더쎔 글고 싸우는장면도 재밌는게아니라 지루. .음악은 트랜스포머를 생각나게만들고ㅡㅡ  허무. . 평점보고 봤는데ㅡㅡ뭥미  준호 연기잘하네~ 첨엔 좀지루. .정우성 액션죽이고~  첨엔 스릴있고 깜짝깜짝놀래키더니 끝에가선 좀비비출때마다 사람들 웃음터짐 좀비가 웃기긴 첨이었음ㅋㅋ결말이 좀 허무했지만 대체적으로 볼만했음  별루. . . ;  코믹ㅋㅋ  무슨말이더필요할까 진짜 최고다 열번이상을 봐도 질리지가않는다  스릴있음.  범인 완전 또ㄹ ㅏ이같음. 내가 죽이고싶을정도  왜 다들 재밌다고 난리였던건지 이해안감; 재밌다긴보단 그냥 깡패조직사이싸움으로밖에안보이는데.  진짜 최고의 영화 !아저씨 이후의 액션이 어마어마ㅋㅋ꺅  죽어도 싸다. 자살한 할망구 죽임당했어야했는데ㅡㅡ김복남 너무불쌍하다  내 생애 제일 슬펐던 영화  코믹적인부분은 재밌긴했으나. . 7번방의선물에서 감초역할했 던 김정태는 여기선안웃겼음; 글고 애가 너무버릇없음.예승이 랑비교됨;이영화에선 엄지원이젤웃겼다  울고 웃긴 영화ㅎ 예승이가너무이쁘구 선생님두 이쁘구ㅋㅋ근데 하모니랑 비슷한거같다(하모니가 더슬프지만ㅜㅜ) 합창단나온것두그렇구ㅎㅎ그래두 재미와 감동이 있어서 좋았다ㅎ  완전병맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매번느끼는거지만  왜 항상 나쁜적편에는 부하가 넘칠까ㅡㅡㅋㅋ이번 시리즈평이별로안좋아서 고민하다봤는데 난좋았다ㅎ 진부하긴했지만 ㅋ아무래도다음편도 나올듯..  왜이리 평점이 높은건지 모르겠음. .  기대하고봐서그런가지루하고별로. .이병헌연기는 너무좋았음 써니나온 임나미 굿  다시봐도 여운이 남는 영화. .  열번을 넘게봐도 질리지가 않는다. .  마동석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   최고임ㅋㅋ영화내용은 무서웠음ㅜㅜ 싸이코패스. .  주변에서 반응이 좋길래 기대하고봤는데도 재밌다.  배우들 캐릭터살린 연기도 좋았고 스토리도 맘에 들었음 반전이재밌더군..ㅋ 최근에 본영화중 최고!  다크나이트 괜히봄ㅡㅡㅋ  기막힌 반전은 좋았지만 내용을 질질끄는감이있어 지루했다 긴시간동안 영화언제끝나나. .  했다 싸우는것만나와서 지루. .   액션이 재밌는것도아니고.  그나마볼만했던건 앤해서웨이. 앤해서웨이짱  별다른무기없이도 제일강했던건 헐크ㅋㅋ요원죽은거아쉬웠다ㅜ이  초반지루했지만  중간부터재밌었네요ㅎ스릴있고 흥미진진했음 트랜스포머를생각나게하는;  뭐랄까..  정말 잔잔한 영화랄까?  그냥아무생각없이볼수있는영화.  지루..  스토리도없고 폭력과 욕만 가득한 영화.하정우 아니없음 보지도않았을텐데.  아놔  예고편보고 재밌을거같아서 봤더니 이건 무슨 내용도 이상하고 재미도없고ㅡㅡ  "
드라마가 훨 잼따 ㅜ 조민수 연기 못봐서 아쉽뭔가 감동은 쫌 있긴함..  잼슴 역시 ㅎㅎㅎ보고나서도 여운이 남음굿  영화 2시간 중 한시간 반을 울었다억지로 쥐어짜낸 감동이 아니라정말 찐 감동이였음내 인생 역대급 영화.. 어린 아역 연기하는 배우 진짜 연기 대박이고 성동일 배우 정말 리얼한 연기 굿 ㅠㅠ 오히려 하지원 배우 나올때 감동이 반의 반으로 반감됨.. 컸을땐 집중이 너무 안됨 연기력에ㅠ  진심 개 삽노잼 하 내 시간  솔직히 노잼입니다.. 영화로까지 역사공부라니..재밌게 풀어낸 역사가 아니라재미 볼려고 본 영화인데 너무 지루했음..매국노니 뭐니 이런말하면 진짜 할 말 없음그냥 재미로 볼거면 비추임  개답답 고구마같다가 결말이 좋았다굿 ㅋㅋ  유치하고 재미 없긴 하다 .. 다른 영화를 카피하긴했는데 퀄리티가 너무 별로다;ㅠ 처음 무당 나오는 장면이 젤 무서움  존잼 보는내내 긴장감 굿  진짜 가장 좋아하는 레전드 로맨스 영화 정말 좋다.. 볼때마다 눈물 쏟음 배우들의 연기 연출 모두 환상임..  미쳤다 진짜 겁나 재밌다완성도 정말 높은 영화임시작부터 끝까지 지루할틈이 없었고 배우들 연기도 한명한명 수준급CG도 훌륭했고 연기도 메이킹도 정말 좋았다.. 너무너무 무서웠음.. 이런 비슷한 악마류의 영화중에 정말 갑이라 상각함 역대급 걸작  개노잼ㅋ입니다하하하  난 솔직히 재밌게 봄 박서준 우도환 개존잘 흠 다 좋긴한데 cg가 너무 유치해.. 특히 마지막 싸움장면에서..ㅋㅋㅋ 노잼이래서 얼마나 노잼이길래 하면서 봤는데 나름 괜찮음 볼만함ㅇㅇ  감덩 ㅠㅠ 너므 재밌엉애기사자 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠ 사랑해 아기사자!!!  진짜 개 꿀잼인데스릴러나 공포는 무서워야 성공인데 귀신 안나와도 정말 정말 무섭고 소름 돋는다 뭔가 기분나쁘기도 한데 너무 무섭고 재밌게 봄재미에 비해 저평가받는듯 배뎃에 발재간이 무슨말인가했는데 진짜 발재간 압권ㅋㅋ 상영관이 넘 없다..  아 보길 진심 잘했다..배우들 다들 연기 최고다정말 시간 가는줄 모르고 봄한시도 지루할 틈이 없이 눈과 귀가 즐겁다감동 전율 ㅠ공주 너무 이쁘다 보이스와 감정이 진짜 최고다 알라딘도 윌스미스는 진짜 화룡점정.. 하 또 봐야지 감사합니다  진짜 조오오온잼임...근데 좀 선정적이고 자극적이에요가족들과 함께 볼 영화는 확실히 아닙니다너무 재밌게봤어요 역대급 영화진짜 봉준호 감독은 천재임  너무 좋아 ㅠㅠ영화도 ost도 배우들도..럽  드뎌봄 힝 넘나 재밌다 3000만큼 사랑해오ㅠㅠ 울컥하는거 몇번이나 참느라 힘들었넹..  영화 나름 지루하지 않게 봤는데하... 인공생물체랑.. 성관계라니넘 더럽고 충격적임 남자 정떨 ㅡㅡ;  워 ㅋㅋㅋ진짜 재밌게 봤음 배진영ㄷㄷ 누군지 몰랐는데 멋있다..ㅋㅋ킬링타임~~  겟아웃 진짜 재밌게봐서 세번이나 봤는데기대가 컸나봄지루했다..워낙 티저 나올때부터 궁금해서 봤지만 별 감동이나 재미나 뭐가됐든 없었음  Sude 범인 스포한 놈 나가 죽어라 그냥아 짜증나댓글 보지 말걸 ㅡㅡ  지림지린다섬뜩해  나홍진 감독 미쳤다..배우들도 진짜 하나같이 훌륭하다..와.. 최애 영화 진심  진심 존잼잠시도 지루할틈이 없었음혼자보는데 중간에 깜짝 놀라는 부분에서 크게 놀라서 개쪽팔렸음;;진짜 잘 만들었다 강추  재미는 있고 무섭고 스릴도 있는데진짜 공효진 속 터져 죽는줄 알았네 ㅡㅡ하 왜케 답답하녀  감독이랑 제작사는 진심 반성해라훌륭한 배우들을 데리고 제작비를 그만큼 날려가면서 이 수준의 영화밖에 만들지못하다니 진짜 울화통 터지네 배우들때문이 아니라 빌어먹을 감동과 cg연출등 제작사때문에 1점준다ㅡㅡ  진짜 진짜 개 10노잼시간 날렸다 진심 하ㅡㅡ보다가 재밌어지겠지 계속 합리화하며2시간을 날리고.. 킬링디어가 차라리 훨 낫네  존잼 ㄹㅇ ㅋㅋ여주 연기 굿존멋임  재밌음 미소 지으면서 봄ㅋㅋ굿근데 옆에 아줌마ㅠ 너무 큰소리로는웃지 마시죠...  진짜 존잼 진심 ...주인공들 존멋 존예에영상미 대박이고오늘 또 보러가려구요만원 진심 안아깝고 전 3만원 이상 돼도 그 값어치 하는 영화라고 생각해요보면서 미소짓게되고 힐링되고 간만에 기분 좋은 영화봤어요영상미가 굿이라 영화관에서 보세요 꼭  존잼겁나 멋있다 다들 ㅠㅠ  보다가 잠난 별로..  평점도 엄청 높고 하도 호평이 많아 기대를 많이한건가제목 그대로 서치만 하다 끝남웬만하면 10점 주는 나인데 그냥 그렇다재밌는건 잘.. 하품하면서 졸뻔  그렇게 살지 맙시다자기 가족 지키려고 했던 일이 결국엔 본인 가족에게 다시 돌아올지 모르니깐그리고 돈에 미쳤냐 거 참 ㅡㅡ 부녀회장보소  마지막에 슬프긴했고 영화가 주는 교훈을 깨우쳤지만 앞부분 솔직히 지루하고 노잼..  개쩔어!!!’ 또볼거임 오늘부터 김다미 팬연기 미쳤다편집도 미쳤고겁나 재밌음재미없단놈 나와  진짜ㅡㅡ개무서움귀신모습이 아직도 맴돔 머릿속에 공포영화 잘 보는데 역대급으로 무서움...신개념 귀신모습... 진짜 개소름임평점처럼 급식 많아서 너무 시끄러움 ㅡㅡ ㅋ영화 진심 강추 너무 잘 만듦또 보고싶은데 너무 무서워 ㅎㅎ  하정우 진짜 멋있네ㅋㅋㅋㅋ하도 재밌다길래 기대 많이했는데기대를 너무 해서 그런지그정돈 아니고... 얼마전 본 기억의밤을 더 재밌게 봄다른영화리뷰에서 다른얘기 ㅈㅅ  이건 다시봐도 명작이다 진짜 감동이다  진짜 강추입니다 ㅠㅠ 꼭보세요 두번보세요소재가 참신해요  입벌리고 봤다...토르 진짜 멋있다 천둥나올때 온몸에 소름이ㅠ헬라역도 연기 포스있고 진짜 너무멋졌음발키리도 굿전체적으로 재미도있고 감동있고 소름돋는 영화ㅠ토르시리즈가 제일좋다... 사랑해요  또 봐야지 진짜 완전 재밌음믿고보는 마블리에 윤계상 연기력 장난아님다들 처음보는 배우인데 연기 진짜 소름.... 항상 봐오던 그런배우들이 아니라 더 신선했음 근데 또 연기력은 말도안됨  재미와 감동 두마리 토끼를 잡을 수 있는영화 너무 감동적이고 재밌게 잘 봤습니다!  진짜 보고싶었는데 생각보다 금방나오네감사 ㅠㅠ얼마 남지않았군  이건 참 다시봐도 ㅁㅣ친영화다이병헌 최민식의 연기력이 진짜 말도안된다몇번을 봐도 명작이네;;소름  응 말이 더 필요하니? 별점이면 됐지?  와씨 개꿀잼 아역 연기 진짜 잘하네.. 액션 죽였음 너무 잼남역시 평점은 거짓말을 안하는군  개노잼 1도 안무서움;; 이거볼때 새벽에 영화관에서 혼자가서 봤는데 진짜 안무섭고 재미도없었음 댓글들 오바인지 알바인지 모르겠네  박준영변호사님 감사합니다이 영화의 감독님 감사합니다  난 재밌게 봤는데유인영 다시봤다 연기잘하네ㅋㅋ 남자애도 잘생기고 좀 소름돋는다 배우들 연기 다 좋았고마지막 소름 ㅋ약간 공포영화같기도어떻게 됐을까 ㅎㅎ  정말 재밌고 감동적이였다ㅠㅠ정말 정말 재밌다ㅠㅠ  개꿀잼 겁~~~~나 재밌음 22살인데 살면서 본영화중 최고재밌음 ㅋㅋㅋ진짜 개잼 ㅠㅠ 또봐야지 왜케재밌음? 진짜 !!!!  진짜 개재밌음 역대급임..여태 본영화중에 완성도나 그냥 액션영화중 최고인듯 얼마전에 어벤져스보고왔는데.. 좋아하던 영화였지만 매드맥스랑 비교불가임..꼭 보셈 진짜 멋지고 재밌는영화 ㅠ 매드맥스짱 또보고싶다  갓동민 정말 다시봤고 팬됐습니다 너무너무멋있어요 와 최고 말이필요없음! 너무재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  뭐지ㅋㅋㅋ유해진 김윤석을 조연으로쓰고 탑이하늬신세경뭐이상한애들을 주연에..1진짜 명작으소 봤었는데 1에대한 모욕일듯.그들의 연기가 과연 예상을 깰지가..;  댓글평점알바들 보니까 정말가관이네...이영화 참뭐라말이안나온다ㅋㅋ남자아역비중이 많은데무슨연기를저렇게하는애를쓴거지감독도참노답..스토리전개가왜이래 마지막에뱀파이어는왜나온거?알수가없네 마동석좋아해서봣는데.. 앞으론 작품잘선택해서하시길  완전재밌음 토르생긴거카리쓰마즥인다  몇번을봐도 감동이고최고인영화  개무서워 보다지릴뻔함캐릭터나그귀신같은게 많이무서웟음  
보고는 싶은데 서예지 땜에 안본다!  분노의 질주 제목 과는 영 아닌듯~~  기대에는 못 미치는듯 하네요!   해피앤딩이였으면 더 좋았을텐데...  마동석 주연영화중 제일  스릴있고 재밋네요  우리의 작은사회를 보는듯누구에게나 비밀은 있다!하지만 그로인해 가까운 사람 싱처를 주며 인되지  기대 이상으로 재밋게 봤습니다배우들 연기도 굿~~  다들 댓글이 왜그런지 모르겠구만신과함께보다 훨  났구만  더위를 잊을만큼 스릴 있네요재밋게 봤어요  사실에 좀더 근접했으면 하는바램입니다사실은 훨씬더 참옥했던상황이였는데  대중성이 있어서 그렇겠지만 많이 순화되었네요  
"정말 재밌긴한데, 애초에 그들만이 이기는 게임에 산소통을 뒀을리가 없지않나 싶어서 조이가 살아난건 좀 억지였다는 느낌이 들었음  오랜만에 여운이 남는 영화를 본거같네요   전반적으로 재미있어요. 하지만 한석규가 어떻게 감옥에 들어왔는지, 어떻게 하다가 그렇게 수감자들 사이에서 권력을 쥐게 됐는지에 대한 설명이 부족했다는 점과 비현실적인 요소가 많았던 점에서 8점정도라고봅니다~  그냥 첨부터끝까지 똥씹은표정으로봄 영화에서 말하고자하는게뭔지모르겠음  원래 애니메이션 별로 안좋아하는데 이건정말 최고에요 ㅠㅠ  재밌었어요! 근데 예고편이 그냥 다 보여준느낌.. 그래서 뭔가 뻔하고 새로운게 없었어요 잔잔하네요  재밌었어요 감동적이고.. 근데 중간에 한매가 할머니 유모차 밀어버린건 어떻게 설명이 되나요ㅠ 영화가 좀 난잡하긴 했던거같아요 그래도 재밌었어요  해피엔딩영화는 영화퀄리티에비해 높은 평점을, 새드엔딩영화는 영화퀄리티에비해 낮은 평점을 주는 경향이 있는 것 같아요. 저는 오히려 곡성(후자)이 조금 심오하지만 더 뜻깊은 의미를 담고 있어서 많은 생각을 하게끔 해주는 영화인것 같아요. 재밌었어요.  별것도아닌거가지고 힘들어하고 슬퍼했던 제자신이 부끄러워지는 영화였습니다... 너무슬퍼요ㅠㅠ  차라리 다큐멘터리를 봐라 이딴소리가 많아서 걱정했는데진짜 감동적이고 여운이 많이 남는 영화였습니다. 간만에 나온 명작에 평점테러는 하지맙시다... 저에겐 올해 최고의 영화라고해도 과언이 아닙니다.  말이필요없다... 처음부터끝까지 찌잼  너무멋있어요ㅠㅠ 다음편도 꼭볼겁니다!  이 영화를보고 여운이남아서 친구랑한동안 말안하고 멍때렸네요ㅋㅋㅋ 단순 눈물짜기영화가아니라 큰감동과교훈을주는 영화였어요ㅠㅠㅠ짱...  힐링할때 보기조은영화. 크리스마스라서 더욱 재밌게봣어요ㅎㅎㅎ 하지만 변호인의여운이 너무컸네요ㅠㅠ  그냥너무이상하다... 컨저링감독이길래 처음엔 약간기대가되서 긴장하고보고있는데 어디서부턴가 약간정신세계가이상해지는기분이랄까...;;; 혼령얼굴들도우스꽝스럽고 그나마 반전에 약간놀라서 3점  내가 지금까지본 공포영화중 최고다 제일무섭다기보단 제일공포영화다운것같다ㅠㅠ 또보고싶네...  솔직히 숨바꼭질보다 재밋고 거지같은사회에대한반감과 가족애를느낌! 약간말이안되는장면이 다소있었지만...  코미디같았음...특히범인이너무웃김  평점깎고싶은영화는 아니여서 8점드리고싶네요 일단 뭐라해야하지 영화끝나고 굉장히 생각을마니하게됬어요 영화에나오는 하나하나가 감독님이주시려는 메세지같았고 교훈은 많이얻었지만 약간 결말이 허무하기도했고 임팩트가있는영화는 아닌것같아요  이 영화의 연출과 연기 그리고 스토리에비해 평점은 부족하네요 정말 제가 이영화가 스릴러인지 모르고 봤는데 진짜 심장이쫄깃쫄깃해서 죽는줄알았어요 오랜만에 여운남는영화네요 꼭보세요!  많은것을 생각하게 만들어주는 영화. 항상 희망을하지만 불안에서 떨고있던 내자신을 한번더돌아보게해준다. 좋은것은 사라지지않는법!  이병헌이나올때마다 재밌었음ㅋㅋㅋ욕드립ㅋㅋ첨엔졸리다가 마지막엔좀재밋는영화?원가가아닌5천원주고봐서 7점  내용도좋고 눈도좋고♥.♥  영화가참...이상해요ㅠ무섭기보다 웃기고 뭔가 이상해요  도둑둘따라하는것같은... 그냥그래여 영화관에선보지맙시닼ㅋㅋㅋ  어디서웃어야할지모르겟음 진짜재미없어  이거본사람은무조건10점이다 진짜 드라마본지하루지나도 여운남을듯 영화보다더재밋어  "
"전개나 스토리도 별루..  스토리도 별로고 중간까지는 그런대로  괜찮았지만중간 이후부터는 별로임..후반으로갈수록 너무 밋밋한 영화..  스토리는 별로 였지만 눈요기는 좋앗음..  이 영화가 잼있다고하는사람들 이해가 안감..오션스영화에 비해서 완전 수준낮음..스토리도 엉성하고 보는동안 잠이오는 영화...완전 비추~~~!!!  오락영화로서 좋네요..블랙팬서 시리즈 나온다면 잼있을듯..  재미있습니다.. 가볍게 웃고 즐길수 있는 힐링타임용으로 좋아요..  많은 기대를 하고 봣는데..전작보단 좀 못하네요  1편보단 잼있네요..오락영화로 보기엔 좋네요..  딱 한 마디로 평할수 있음...같은 실화바탕으로 만든  영화인데...군함도는  짝퉁 실화영화택시운전사는  진품 실화영화....~!!  실화를 바탕으로 만들었다면 사실적으로만들어야지...주면배우들만 돋보이게 만든 액션영화네요...억지감동 억지 눈물을 자아내게하는  엉성한 실화영화...실화라기보단 그냥  재미노 보는 오락영화네요..이런걸 실화라고하기엔  너무 허접함...  재미있게 잘봣습니다..기존의 전쟁영화를 기대한것이라면 실망하겟지만..실화를 바탕으로 햇다는점과 한명이라도 구하려는 민간인과 장교의 모습이 너무 아름답네요...  광고가 전부엿던 영화...기대에 많이 못미침.. 마지막은 너무 허무하게 끝남..  뭔가 부족한...허전한 느낌의 영화..  코믹하고  재미있게 잘 보앗어요..  좀더 신선할수 있었는데  스토리가 너무 뻔하다..  스토리,  재미  모두 별루..ㅠ유해진의 연기는 좋앗음..  역시 황정민,  곽도원 연기력 끝판왕~~!!!영화 자체는  말그대로  쓰레기 입니다..황정민 곽도원 연기빼고는 볼것이 없네요..정우성 연기도 너무 허접합니다..오히려 주지훈이 면기 훨신 더 잘하네요..정민도원 연기력 때문에 3점 줍니다..  역시 송강호 연기 너무 좋았습니다..공유도 연기 좋았고요..독립운동가들의 목숨을건 투쟁이 있었기에 오늘의 우리가 있는것입니다..이름없는 독립분들께 감사드립니다...  역시 스타트랙..스토리 ..볼거리..모두 재미 있고  아주 좋아요~~^^  전혀 몰랏던 역사의 한 부분을 알게해주는 영화..인천상륙작전에 비하인드 스토리가 있었다는걸 알게 해주는 영화네요...  역시 잘생긴 강동원...사회 비리에 일침을 박는 영화  결과적으로는 캡틴이 자신의 이상만을 쫒아서 어벤져스를 배신한다는 내용..액션신은  재밋게 보앗음..  앞으로 어떻게 살지 보여주는 영화...  재밋어요..마지막 예상치 못한 반전도 좋앗구..  "
"이정도면19금아닌가.박정민만보이네.  하정우의 터널이란 영화를 조정석이 했었어도 괜찮았을 듯... 조정석 과연 어디까지 올라갈지 기대된다.  다른건 모르겠고.. 류승범, 넌 진짜 배우다. 인정!!  폭력성이 조금 있어 초등생 저학년보다는 고학년과 보기에 딱 좋음. 네이버 평점이 8.8 이던데.. 최소 8점 정도는된다고 봄. 아들녀석에게 물어봤더니 아쿠아맨보다 재밌다고 함. 어른들도 보기에 지루하지 않았음. 2편도 나올 듯 싶은데.. 또 보러갈듯  예나 지금이나 똑같군. 8점에 약간 못 미침.  열두살 아들녀석과 보고왔음.잔잔하게 좋은영화임. 중간중간 재미요소가 있어 지루함은 없음. 배우들의 연기도 좋았고 이래저래 만족스런 영화임. 엄청난 영화는 아니지만 꼭 봐야하는 영화임엔 분명함. 소중한 우리말을 지금처럼 사용케 해주신 그분들께 감사..  괜찮음, 배우들의 연기도 좋고 스토리도 괜찮고.. 다만 제목이 미스, 볼만했음.  노숙인아줌마가 나올때 직감했다.  평점은 8.5~8.8이 맞다고 봄!! 절대 기대하지 말고 볼 것!!그런데 어떻게 진범이 그런식으로 잡힐 수 있는걸까? 확실한 물증도 없었던 것 같은데..  방금 보고 왔다. 1~2점 평점 준 애들은 뭐냐? 점수로 표현하기는 좀 애매하고.. 그냥 킬링타임용으로는 괜찮다.이성민, 진경, 김상호 등 배우들의 열연이 좋았기에 7~8점은 될 듯.. 기대 않고 보면 괜찮다. 절대 기대하지 말고 볼 것!  영화가 아닌 드라마다. 오달수 김명민 이민기만 아니었다면  평점 3점이 딱 맞다. 이 좋은 시즌에 좋은소재를 가지고 영화를 이딴식으로 만든 감독은 도대체 어떻게 영화시장에 뛰어든거냐?최근에 본 영화 중 최악이다.  2시간만 투자해라. 제대로 된 역사공부가 이뤄진다.냉정하게 택시가 8.1점이라면 이 영화는 작품적으로9점을 주겠고 국민 모두가 봐야하는 영화임에 1점을더 주고 싶다. 사실적으로 잘 만든 영화다. 평점 볼 것 없고. 직접 봐라.  작품성을 떠나 대한민국 모든 국민이 봐야 하는 영화..제발 이제는 5.18을 폭동이라 하지 마라.  모든 게 따로 논다는 느낌. 그 유명한 배우들조차 2류로만들어버리는 연출력. 류승완 영화의 작품성은 주먹이운다까지만 인정하고픔. 배우들의 연기력도 뭔가 많이 부족했음.  벌써 14년이 됐다니.. 2003년 여름, 관객이 꽉 들어찬극장에서 상영시간 내내 배우들의 대사와 관객들의 숨소리만 들렸던 그때 그 시간을 절대 잊을수가 없다.무가 뭐래도 내인생 최고의 한국영화!!  현실성 있는 영화다. 평점 8.7많은 분들이 봤으면 한다.  평점 8.89여운도 있고 배울점도 있다.  기대하지도 말고 뭔가를 얻으려고도 하지 마라.기대하는 결말이나 반전은 없으니..  7.6 주고 싶네요. 기대없이 보시길..  사실상 8.2점..8점이냐 9점이냐 고민하다가..9점 선택 ^^  나무늘보... 굿!!  최근 몇년간 봤던 애니메이션 중단연 최고... 크루즈패밀리 그 이상이었다.  밝고 행복한 이야기. 좋았습니다.  초등학생 아이들이 보기에 좋습니다.  그냥 평점 8.3, 흥행요소는 다분하나..영화가 끝나면 씁쓸함과 지저분함이 몰려옴  그냥... 무난합니다. 애들보기에  이런 대작을 만나볼 수 있어 고마울 따름입니다.  방금 보고 왔다.  괜찮다  스토리가 괜찮았음!! 끝마무리가 기대치를 넘지 못함.  "
"서울 > 두바이 행 비행기에서 본 영화. 나름 잔잔한 영화다.  음 .. 이시언 아내가 죽었다고 통보 받았을때 공감되지 않는다. 아내가 죽었다면 놀라서 어떻게 된 일인지 확인하고 싶어지는게 먼저 아닌가?  서울 -> 두바이 갈때 시청.  평점 믿고 영화를  봤는데... 평점을 나만 당할수는 없다. 식으로 준건가?  두바이 -> 모리셔스행 비행기에서 봤다.  두바이에서 한국가는 비행기에서 봤음.  이 영화 제목을 찾을 수 없어서. 한국에서 두바이가는 비행기에서 겨우 검색.  나름 시간떼우기로 봄  어제 누워있다가 잠 안와서 본 영화.  혼자 신도림 집에 있으려니 무섭기도 하고 얼른 격리가 끝나서 병원에 가고 싶다.  두바이에서 인천 갈때 봤던 영화인데.. .  코로나 확진되어서 이런 영화를 봤었구나. 으..ㄴ  여주인공 역으로 나온 여자 설마 했는데.. 오징어게임 지영이라니.. 대박이다. ㅋㅋ 찾아보니 진짜. 오늘 너무 몸이 안좋아서 병원갔는데 목디스크 물리치료로 다시 안정 되찾았다. 근데  물리치료사가 알려준 목 푸는 동작 까먹었다. 어쩌지 -_-  너무 질질 끌어서 긴장감이 떨어졌다.  오징어게임의 토대가 되었다고 해서 보러왔는데.. 오징어게임 반에 반도 못한 영화.  박신혜, 유아인 모두 좋아하는 배우라 그건 좋았다.FNGU 물린거 영화보는 사이 수익 전환!!! 휴~~~ 헝다 사태가 어찌될지 궁금하다. 다음주에 매수하는게 괜찮을까!?  배로나와 강주영의 만남.  음... 곧 FOMC에서 테이퍼링을 하느냐 마느냐 운명의 갈림길.  여태 어벤져스를 봐 왔으면서 블랙위도우는 처음알았다....  쏘우를 보는듯한 짜릿함이랄까? 감독의 창의성에 박수를 쳐주고 싶다.여기 모리셔스에는 이스케이프룸2 가 넷플릭스로 나오지 않은 상태.어제 머리 뒤부터 손 발까지 저리는 증상으로 너무 무서웠다.건강의 소중함을 느낀 하루. 오늘  계속 뛰고 운동하니 많이 좋아진것 같다.운전 트라우마를 없앨 수 있도록 계속 운동해야겠다.  할아버지들이 나름 괜찮게 연기한 깡패영화.  이게 2019년에 나왔다고? 나는 최근에 넷플릭스에서 개봉한건줄 알았는데?  그럼 왜 최근에  야구광고 사이에 나오는거지? 제작비는 엄청 싸게 먹혔을것 같은 영화.  내가 살고 있는 모리셔스가 나와서 깜짝 놀랐다.나도 로드리게스는 한번도 못가봤는데..은숙이 , 라임이 , 나 셋이서 락다운 기간에 내방에 옹기종기 모여 침대에서 본 영화.팔란티어여 날아오르라.  잘 기억은 안나지만 엄청 재밌게 봤던 기억.  잘 기억은 안나지만 재밌게 봤다.  영화 중반까지는 스릴있었는데..후반이 좀 아쉬웠다.  기대안하고 봤는데 나름 재밌었다.  영화는 2점짜리에.. 내가 산 팔란티어는 -5.69 찍고 있고, 이항은 -8.02 찍고있다.이게 내일이면 해결될일일까??  술주정뱅이를 정당화한 영화 같아서 아쉽다. 처음에 비행장면까지는 좋았는데..  우주를 좋아하는 한사람으로써 정말 신비롭고..슬프고 아름답고 절망적이지만 희망찬 영화를 본것 같다.  방금 SOXL 을 샀다. 니오를 샀어야 했는데.. 여튼 재난영화인데 약간 지루하기도 했다.  가볍게 봤는데 긴장감있게 봤다. TQQQ 158 오늘 가즈아!!  와이프가 진지하게 물어본다. 저 영화를 왜 보는거야?  이게 영화인가 싶을정도다.  그냥 별 생각없이 봤는데 너무 어거지 영화다.  테슬라 주식 단타치며 본 영화. 그냥 킬링타임용  역사적 사실은 괜찮았으나.. 영화로써 흥미는 그닥.. 이병헌이 이런영화 나온건 좀 아깝다.  간만에본 넷플릭스 긴장감 넘치는 방탈출 영화.  요즘 비행기 사고관련 유투브에 빠져있다. 거기서 우연히 이 영화를 알게 되었고, 재밌게 봤다. 브레이킹 배드의 스카일러가 나오다니.. ㅎㅎ 깜놀  남자는 대체 무슨죄냐...  쥬만지 시리즈는 항상 봐야한다. 어릴때 너무 재밌게 봣었기에. 하지만 전작은 뛰어넘을수 없지..아쉽다.  밥 오덴커크가 나와서 좋았다. 마침 베터 콜 사울 시즌 4 보는중이라. ㅎㅎ  아주 재밌게 봤다. 이제야 평점등록이 가능하네.  나름 재밌는 추리 영화.  한글 자막이 티비에 안나와서 영어자막으로 봤다. 오늘 은숙이 갤럭시 s20  사전 예약했다.  미드웨이 해전을 생생하게 표현해냈네요. 재미있었습니다. 금요일날부터 아파서 토요일에 라바닐라 악어농장 갔다가 일요일에는 골프도 취소하고 지금도 사무실에 누웠음 ㅠㅠ  6.25 전쟁에 대해 다시한번 생각하게 된 계기.호국 영웅분들 감사합니다.  진짜 별 기대 안하고 봤는데 너무 긴장감있게 봤다. 9점 쾅쾅  퍼니셔의 주인공이 여기 나오다니..깜놀. 포드가 F1에 나오지 않는게 아쉽다. 상당히 긴 러닝타임. F1 좋아하는 나에게는 나름 볼만한 영화였다. 3주전에 와이프랑 1시간 보고 오늘 마무리.  이병헌 연기는 괜찮았는데. 스토리가 너무 엉망이다. 하정우도 이번엔 좀 별로였는듯..  방콕으로 가는 에미레이츠 비행기에서 봤다. 너무 뻔한 설정  닥터 스트레인지 재밌는 캐릭터다.  하정우 연기는 일품이었다. 방콕에서 두바이가는 비행기에서 봄.  조커  연기 진짜 잘한다  그냥  하스스톤 전장하면서 봤다.  음 주인공이 너무 말도 안되게 잘 도망다니는건 있는데.. 저렇게 높은 평점 받을만 한 영화는 아닌듯.  일본 장인의 삶이란... 불쌍하기도 하고 대단하기도 하다. 미슐랭3 스타 스시집 한번 꼭 가보리라 다짐한다.  타짜1은 진짜 꿀잼 타짜2도 나름 꿀잼. 타짜3는 음..그냥 너무 아싑네  재미는 정말 없었다. 하지만 사울이 대통령으로 나왔네.. 브레이킹베드 변호사 사울~~  킬링타임용으로 볼만했다. 자기전에 보다가 너무 늦게 잤다.. 근데 마지막에 용개는 죽은거냐 뭐냐? 용개하니 와우가 엄청 생각난다. 용개하면 EE 지~~  좀 어처구니 없는 설정. 하지만 한 5점은 주고싶었다. 평점조정으로 3점 줌.  정말 유익한 영화. 경제배워간다  정말 시간가는줄 모르고 너무너무 재밌게 봤다. 10점 줍니다.  아이언맨을 왜 죽이냐 이것들아!!!!최 애 캐릭터인데 ㅠ  설사가 멈추질 않는다. ㅜㅠ. 재밋네  나름 신선한 해석이다. 한글에대해서.  그냥...봤다. 장염인가 ㅠㅠ 아프네  재밌는 영화였다. 말라리안지 콜레라인지 먹으면 계속 싼다 ㅠㅠ  주인공이 마지막에 왜 침묵했을까...  나름  괜찮은 공포영화 내일 레위니옹간다. 무사히 잘 다녀올 수 있기를..  음 그냥 연기가 그저그랫다  이런 영화 신선하고 좋다.  그냥저냥 볼만했음.  요! 일라이~  와 진짜 너무넘. 긴장감 넘치고 재밌었다.크림슨타이드보다 2배는 재밌다.  그냥저냥 볼만했다. 자폐아에 대해 다시한번 생각하게 된듯  미국판 기생수구만. 음...드라마로 나왔음 좋앗을텐데  딸 하나있는 아빠 입장에서 엄청 공감하며 봤다..  8.5점 정도 주고싶은영화. 마블꺼인줄 알았는데 지금보니 디씨였네.  음 주식관련 정보를 알 수 있어서 좋았다. 그러나 영화로 평가하자면 약간 아쉽다.  이정재가 출연한 영화중 드문 실패작 아닐까..그래도 주제는 신선했다고 치자.  토르는 라그나로크편이 젤 재밌구나  음 이건 보헤미안 렙소디 보기 전에 본 영화인데 .. 왜 평점을 이제서야? 아 개봉전 영화에 남긴건가? 빠삐용 예전버젼은 못보고 리메이크 버젼으로 처음보는데.. 나름 명작이다.  반전도 없고...뭐냐 ㅡㅡ;;;  마지막에 그놈이 왜 왕이 된거지? 죽었자나?  음 앤트맨1보다 재밌지는 않았다. ..  두바이에서 모리셔스로 가는 비행기안에서 본 영화.걍 그저그럼  인천서 두바이가는 비행기에서 본 영화. 나름 재밌게봤다.비행기만타면 왜이리졸린지...  끝까지 다 보긴 했지만.. 중간중간 지루한 부분도 많다.  오랫만에 한국와서 신도림 씨네Q 에서 은숙이 생일날 본 영화. 지루하지 않고 재밌었다.  모리셔스에서 두바이로 가는 비행기에서 본 영화. 그냥 시간때우며 볼만 했다.  두바이에서 한국으로 향하는 비행기에서 봤음. 주인공 연기가 조금 아쉬웠지만.. 나름 흥미진진하게 봤다.  프레디 머큐리 얼굴이 어디서 많이 봤다 했더니.. 빠삐용에서 봤었네.ㅣ 퀸 노래 정말 괜찮은 노래 많다.  좀 코믹하지만 시간떼우기용으로 적당  빠삐용 처음보는데 나름 재밌게 봤다. 말만들었지 실제로 영화로는 첨보네.. 오늘 골프 얼리익스텐션좀 어케..음..  와 김윤석 연기 잘하네.. 우리나라 경찰들 미제사건에 조금 더 힘써주시길.. 오늘은 힘들어서 골프연습 못하겠다.  평점 남기는걸 깜빡 했구나. 정말 감명깊게 본 영화.  재밌게봤다. 오늘 휴일이라  아침부터 리전드 골프클럽가서 골프치고 . .  점심에도 골프치고.. 결론은 5년 후 장거리연애에 실패해서 서로 헤어지게 된거네?  한 4~5일에 걸쳐서 본 영화. 어릴적에 쥬라기공원을 못본게 한이었는데 이제라도 보게 되었다. 물론 원작은 아니지만..  아..전작은 진짜 재밌었는데.. 이번작은 좀 루즈하다. 좀더 다이나믹한 전개가 필요했다.  어릴때 진짜 비디오가게마다 이 영화 포스터가 붙어있었다. 노란 버스 동영상 다시 틀어놓고..구출한 그 영화구나. 재밌게 봤었지.  와이프랑 재밌게 봤다. 몸살 걸려서 회사에서 집으로 와서 하루종일 누워있었던 하루.  여태  예고편만 본듯.. 악당은  버젓이  살아있네 ㄷㄷㄷ  데드풀 무슨영환지 전혀 모르고 봤는데 재밌게 봤습니다.  맥도날드 빅맥 라지 먹으면서~  재밌었다. 스릴러인줄 알고 봤는데..재밌네 ㅋㅋ 너 언니한테 까불면 목아지 날라간다~?  한국에서 두바이로 가면서 본 영화. 음...그냥 뭔가 좀 이상했다. 경찰은 게이 인가??  캐스팅은 ㅎㄷㄷ 했는데.. 두바이에서 모리셔스오는 에미레이트 항공에서 본 영화. 음... 나름 기대하고 봤는데.. 그냥 시간때우기로 볼만한듯.  핵 노 잼....이게 뭐야. ㅡㅡ  아..영화가 잘 이해가 안되서 재미가 반감되었다. 결국 수미가 혼자 벌인 일이라는거지?? 내가 제대로 이해했다면.  음..처음에는 좀 긴장감있게 시작했는데..그게 끝이였다.  그냥 노잼영화.  댓글에 속았다..  동양의 사후세계참신했다. 모리셔스에서 두바이가는 비행기안에서 본 영화. 재밌게봤다.  자신감.. 자신감. 많이 느꼈다.  이렇게 재미없는 영화를 끝까지 본 내가 대단하다고 느낀다.  평점이 너무 낮다. 8점정도가 적당한데. 스릴감 넘치는 정신병원 영화.  프린지의 안나토브를 오랫만에 봐서 반가웠다. 하지만 그게 전부 인듯...  이런건 10점 줘야지.. 스티븐 스필버그 작품인지 모르고 봤다. 여주인공이 베이츠 모텔 여주인공이라 더 인상깊었다... 와 진짜 이런류의 영화 너무 좋다.  솔직히 영화가 이해가 잘 안되서 높은 평점을 줄수가 없네.  아 핵 노잼이다....  바람피는걸 당연하다는듯한 영화 싫다.  감성을 자극하는 영화. 우리 라임이가 생각나서 눈물이 많이 났다.  드웨인 존슨도 좋았고, 슈퍼네추럴의 존 윈체스터 와 동시에 워킹데드의 그 보스로 나온 사람도 좋았다.  그냥 볼만한 영화.  영국 사람들..실제로 이럴것 같다.  잔잔하고  감동적인 영화. 9점정도 주고싶지만 평점이생각보다 낮네.. 그리고 여자 주인공이 너무 예뻐서 10점준다.  한국에 와서 본 2번째 영화. 나름 신선한 스토리다. 어제 스크린골프,야구 재밌었다. 컴퓨터도 새로 사서 너무 기분좋다. 며칠 안남은 한국생활..1분1초가 아쉽다.  나름 흥미진진하게 본 영화. 김주혁님.. 좋은곳에 가셨길..  아...네티즌 평점을 미리 보지 못했다.. 스토리도 그지같고  좋아하는 배우 스티브 연이 나와서 깜짝 놀랐다. 하지만..유아인의 연기는 그닥이였고.. 다만 신인 여배우 연기는 정말 괜찮았다. 스티브 연의 한국 발음을 듣게 되었는데 생각보다 나쁘지 않았다. 영화 자체는 좀 아쉽다.  아..전쟁이란...너무 참혹하다. ㅠ  마음이 잔잔해지게 만들어주는 그런 영화.  상당히 괜찮은 영화였다. 예전에 플레이포럼에서 조인성 야구선수 응원가에 동성애 장면이 나오는 짤을 많이 봤었는데.. 그게 이 영화였구나..ㅋㅋㅋ  아마 94년쯤 본 영화 같은데.. 그때는 비디오 테이프 빌려보는거여서  비디오 가게에서 빌려봤었다. 아마 4일정도 갖고 있어서 연체했던것 같은데.. 재밌게 봤던 기억.  브루스 윌리스 연기는 지금도 녹슬지 않았구나.. 어디서 많이 본 대머리가 나왔다 했더니.. 브레이킹 배드, 언더더돔의 딘 노리스도 .. ㅎㅎ 영화가 흡입력 있고 재밌는데.. 한국에서는 개봉을 안한건가?  이 영화는 세월호 촛불집회에 참가하지 않았던 나에게도 신선한 충격을 준 영화다. 단지 영화 자체만의 평점은 6점 정도가 적당하나 몰입도가 상당함을 인정하여 7점을 준다.  나름  유쾌하게 본 영화.  하지만 바람피는걸 너무  미화함.  나름  소재가 신선했다. 근데  말이 안되는부분이 있어서리..  10점은 안줌.  오늘 챔스결승  베일  오버헤드킥 지리네  이거 진짜 옛날에 재밌게 봤던 기억이 있어서 이제 평점 준다.  아마 오래전 봤던것같은데 기억이 안나 다시 봤다.아이들이 죽어있는게 좀 더 현실적이었을것 같긴하지만나름 재밌게봤다  내 아내를 생각나게 하는 잔잔한 영화.. 나도 아내와 이렇게 행복하게 살았으면 좋겠다.  이병헌 연기는 진짜 특별하다..  범죄 스릴러라고 해서 봤더니  파닥파닥 낚였다. 그냥 다큐 비슷한거네 ,;; 영화로서 재미는 하나도 없었다.  흔한 리얼리티 공포영화..그냥 검은사막 모바일 하면서 시간떼운듯.  정유미가 윤식당 나왔던 정유미 맞나? 그냥 별생각없이 봤는데..나름 끝까지 보게 된듯..  아..괜히봤다. 진짜 재미없다...아..이런..  음 그냥 킬링타임용이지..연기도 미숙하고 별로 스토리도..반전도  거의없다. 검은사막 모바일이나 하자..  전작에 비해 너무 실망임. 차라리 미로탈출하는게 훨 나을듯. 지구를 구하려하는건 다른영화에 양보하라고.  어릴적 너무너무 재밌게 봤던 추억.  쥬만지1이 더 재밌었었다.  정치적으로는 상당히 의미가 있는 영화. 하지만 영화로써의 평점?? 몰입되지가 않았다. 클래시로얄하면서 보게됨. 재미가 없었음.  오늘 엄마가 한국으로 출국함. 현재시각 9시 5분. 영화는 그냥 그랬다. 만화와 약간 다르긴 하다.  17년쯤? 전에 본 만화...그대로네.  오랫만에  재미있는  한반도  영화를  봤다.  평점은8점이  마땅하나  소재가  괜찮아  10점  줌  싸우는 장면은 재밌었지만.. 좀 어거지성에 .. 중간에 엄청 지루했다.  반전은 모두가 예상한 대로.  나름 신박한 에일리언 시리즈.  갑자기  재미가없어진다.  김혜수  이젠  포스가  느껴지질  않는다.   세월이  아쉽다.  직쏘의 정신을 제대로 이어받았군.. 쏘우씨리즈는 군대를 생각나게 하기도하고..참 재밌다.  그냥  시간떼우며  보기좋은영화.  지금  ㅆ이클론  클라스3 라  공휴일  지정되고  정전된상ㅎ항.  갤노트8은  타자가  힘들다  어거지로  반전을  만든느낌  뭐 역사적으로는 잘만든 영화일지 몰라도.. 영화적인 측면에서는 지루했엇다. 나도 공군출신인데..흠.  알파고 영화를 위해 이세돌이 희생양이 되었구나..이세돌이 이겼어야 했는데..안타깝다.  이세돌 vs 알파고 첫날 2016년 3월 9일 지금은 돌아가신 할아버지 뵈러 익산갔었지..  이런류 영화 몇번째 보는지 모르겠다. 하루가 반복되는영화.. 3번째인가. 그냥 시간떼우기용.  세트 꾸며서 증거 조작하는거 어디서 본것같은데.. 기억이 안난다. 처음에 시작은 너무 재미없었는데..흠.  전개가 너무 빠르다. 차라리 드라마로 나왔으면 좋았을법한 영화. 미래를 현실감있게 너무나도 구현을 잘했다. 우리나라는 언제쯤 이런 영화가 나올까?..  와  특종을  지  목숨과  맞바꾸다니  ㅉㅉ  직지코드.. 한국 문화유산을 더욱 소중히 여겨야 겠다는 생각을 갖게 만든 영화. 우리나라 교과서, 역사학자들 반성해야 한다.  평점은 낮은데.. 나름 신선했다. 내게는..  중반까지는 10점짜리. 흥미진진했는데..마무리가 조금 아쉽다. 요일마다 돌아가면서 나가야 하는 7명의 쌍둥이 자매들..신선했네요.  연기 스릴넘치고..나름 재밌었다.  악당 연기한사람  누군지 몰라도 최악인듯..그냥 킬링타임 영화  와 살다살다 이렇게 재미없는 영화는 또..오랫만에 보네.  그냥 그저 그런 시간떼우기용 영화였다 나에게는.. 흠. 별로 와닿지 않음.  진짜 현실적인 영화. 그런데 가위바위보는 왜 져서 옷을 못벗기냐 ㅡㅡ;  초반 10분정도 볼만하다가 ..계속 뒤로 돌리고 싶게 만드는 영화.. 노잼이였다. 결론도 다 예측 가능했고.  중간까지 소름돋았는데..결말때문에 10점줄거 7점으로 내렸다.  음.. 그냥 와이;프랑 같이 봤는데..매우 현실적이고 저비용 영화. 문소리라는 배우를 알게 된 작품이랄까.  기대없이 봤는데  엄청 몰입해서 본 영화. 재밌었다. 태국영화.  구로구 금천구 집값 떨어지겠다... 난 그냥 그랬다.  정우성,조인성.. 연기는 그렇게 s 급은 아닌듯. 어제 이병헌 영화보다 이거보니 좀 차이가 있네..  잊지말자 병자호란...중국에 꼭 되갚아주자. 정말 좋은 영화였다.  광주민주화 운동을 세계에 알린 김사복님  감사합니다.  설경구딸 설현이구나... 이쁘다.  영화 전개가 너무 빠르고 ..솔직히 좀 지루했다. 어거지성도 있고. 이병헌 연기 아니였으면 2점짜리다.  노무현 대통령 존경하조 좋아하지만 영화로서의 완성도는 글쎄. 이인제와 노무현의 웅변에 놀란 영화.  일요일에 카트르본느에서 라임이 잘때 본 영화.  잘만든 영화는 아니다. 너무 긴장감이 없어.  와...이거 얼마전에 본 하루가 반복되는 영화랑 비슷하네..단지 3명이 반복된다는게 틀릴뿐.. 그리고  해피앤딩으로 끝나는건 좀 실망인데??  군대에서 재밌게 본 드라마...김주혁 나온 영화 살펴보다가 이렇게 찾게 되었네.  연기는 나름 괜찮았는데.. 목소리가 잘 안들려. 그리고 편지도 무슨 내용인지 정확히 밝혀지지 않았고...  그것이 알고싶다 생방송으로 봤던 기억이 난다... 이게 영화로 만들어지고, 진실을 찾아 정말 다행이다. 영화보는 도중에 그것이 알고싶다 봤던 기억이 새록새록 떠올랐다.  음.. 뭐 영화는 나름 신선했다. 근데 내 취향은 아닌듯. 시간이 멈추고 한 아이만 어른이 되어 온다라...흠.. 기아타이거즈 +26 1위 다 ㅋㅋ  우리나라에 경각심을 일으켜줄만한 영화. .. 이경영이 연기를 잘하네.  결말이 뭐냐.. 개허접하네 ㅡㅡ;;; 저게 말이 되냐???  지안카를로 에스포지토(브레이킹베드),스티븐연(워킹데드) 나오는것 만으로 내 관심을 끈 영화. 나름 신선한 영화였다.  가장 인상깊게 본 미드가 아닌가 싶다... 방금 옥자보고 필받아서 여기까지 왔다.  이문식 연기는 나름 볼만했다. 노래방 도우미...음..  여주인공이 몸매좋고 이쁘긴하다. 나름 웃겨보려고 만든영화 같음.  음.. 유해진 아니였으면  봐주기 힘들었을지도.. 그냥저냥 시간떼우기로는 괜찮다. 현빈보니 만추가 생각나더군아... 영화보는 도중에 와이프한테 조용히 하라고 카톡왔다.  흥미로운 소재라서 봤다. 영화 결말에 본인이 희생하는 장면은..음.. 여러가지 생각을 하게 만들었다.  아내와 한번쯤은 같이보고 싶은 영화.. 안타깝다.. 그리고 깨달았다. 절대 기러기아빠가 되면 안된다는것을..  김윤진이 나와서 좋았다. 중간중간에 깜짝 놀랐다..  지루했다. 그냥 그저그런 스토리에..억지  울음?  눈물도 안났지만..그냥 시각 장애인의 삶을 돌아볼 수 있는 계기가 된듯 하다. 두 눈 다 멀쩡하다는게 너무 다행인걸 느꼈던 영화.  상당히 유쾌한 영화다. ㅎㅎ  설경구 연기때문에 점수 많이 주고 싶었지만, 임시완 연기는 그닥이였다. 감독이 쓰레기짓 했나보네.. 여자 경찰도 연기 개못한다.  스토리는 볼만했다. 새로이 부자되는법도 알았고.. 하지만 임시완 연기가 ..으아 못봐주겠더라. 연기가 다 꽝 ㅡㅡ;  교도소 영화.. 상당히 재밌게 봤다. 10시에봐서 내일 출근 걱정이 앞섰지만, 지루할 틈없이 끝나버린 영화. 8점 준다. 더 줄수도 있지만.. 8점이 적당할듯 하다. 미운우리새끼를 너무 오래봐서..눈이 아팠다.  코믹하게 잘 만든 영화. 강남스타일에서 깜짝 놀랐다. 와이프가 이 영화를 너무 좋아해서 이전에 본 다른 브릿지존스 시리즈를 다운받아달라고 한다.  정말 누구 말대로 총한방 안쏘는 전쟁영화를 봤다. 지뢰 너무 무서워..  이정현 너무 이쁘게 나왔다. 오랫만에 유지태 영화봐서 좋았다. 그냥 쏘쏘한 영화.  영화로서 재미는 4점. 하지만 많은 교훈을 준 영화. 스트로크 걸리지 않게 세라잼 열심히 해야 한다. 우리 직원들이랑 같이 본 영화.  음 그냥 그랬다. 끝까지 보기 힘들었다. 간첩 영화를 이어서 보다니.. 전에 본게 ""자백"" 이었지 아마.  영화로써 완성도는 1점이다. 억울하게 간첩으로 몰리는 사람도 있겠지. 하지만 우리는 전쟁중이다. 전쟁중이라는걸 잊지 말아야 한다. 스파이로 대한민국이 무너지면 안되기에.  아 평점에 속아서 봐버렸다. 아..내시간. 아...내시간. 아...내시가.ㄴ  재밌게 본영화. 아이언맨 토니스타크가 늙는다는게 아쉽다/.  이거 재밌게 봤던것 같은데..기억이 안난다. 안타깝다. 내 기억력이..  나름 기대하고 본 영화지만.. 흠 그냥 그랬다.  이건 그냥 시간떼우기용으로 맞는듯.  나는 배트맨 시리즈가 그냥 그렇다..2008년에 미국에서 본듯.  윤희 누나랑 같이 봤던 영화. 그땐 영화보단 다른거에 신경이 쓰였던듯.  그냥 영화로서 재미는 없었던것 같다. 내용은 잘 기억이 안난다.  이거 엄청 재밌게 봤던것 같은데 내용이 기억 안난다.  이거 그냥 킬링타임용으로 봤다. 웃기긴했음.  나름 재밌게 본것같다. 잘 기억이 안나.. ㅠㅠ  그냥 시간떼우기용으로 봤던 영화인듯. 극장에서 본것 같다. 잘 기억이..  선영이랑 봤던 영화. 리로디드가 뭐냐고 했던거 웃긴 에피소드 있었는데 기억이 안나네 ㅋㅋ  남들이 다 재밌다 재밌다 해서 봤는데.. 그런 감동은 못느꼈음.  금자씨 오~래 전에 재밌게 본 영화~  중국에서 본 영화. 사실 어떤 내용인지 잘 이해가 안된다.  기대 안하고 봤는데 생각보다 재밌다. 노르웨이..  공공의적1편을 기대하고 봤지만 너무 형편없었다.  중국에서 CD 사서 봤던 영화. 정말 너무 재밌게 봤다..  와이프는 무척 재밌게봤다고한다. 비정규직의 설움. 노조를 만들고.. 난 양쪽 다 이해는 간다. 이랜드 홈에버 실화.  고등학생때 인가 본것같다. 진짜 그당시에는 너무 재밌게봐서 10점줌. 지금이면 6점정도 줬겠지..ㅋㅋ  윤희누나랑 본 영화. 이성재 연기 쩔었었지...  유해진의 연기를 볼수 있었다. 코믹영화라 은숙이가 좋아했다. 볼만했어.  97년엔가 봤던..인디펜던ㅅ 데이  그땐 너무 재밌게봤는데..배우중 한명이 프리즌브레이크 형사로 나와서 반가웠음.  의미 있던 영화. 모리셔스에 살다보니 인도문화에 굉장히 익숙해졌다. 인도의 수학천재..하지만 신이 먼저였던 그. 많이 공감된다.  얼마전 본 영화 이퀄스에서 그 여주인공이 여기 나와서 한번 놀랬다. 불륜을 로맨스로 미화시켜버린 이상한 영화.  영화 제목대로 알수없는 결말이지만..뭔가 마음에 여운이 남는다.  랙돌 고양이네~ 우리 아리도 랙돌 이라 특히 잘 알아봤음. 영화 나름 잘만들었고, 엊그제 마이펫의 이중생활 봤는데 우연찮게 오늘 이 영화를 보네. 우리 아리 보고싶다. 역시 고양이는 랙돌이 짱이지~  아무 기대없이 봤는데 나름 볼만했다. 고시생들이 얼마나 힘겹게 고시 준비하는지를 엿볼 수 있었다.  거기 나오는 고양이가 너무 귀엽다. 우리 아리가 자꾸 생각났다. 고양이 표현을 너무 잘한듯~  08 09  리그 마지막경기 깜프누 직접가서 보고왔다. 과르디올라 있을때.. 바르샤 최전성기때 보고온게 너무 추억에 남는다. 자리도 맨 앞자리. 이때 첼시전에 이니에스타가 결승골 넣어서 입장씬에 전부 이니에스타 외쳤던게 아직도 잊히지가 않는다.  나는 찰리와 초콜릿 공장을 기대하고 봤는데.. 나니아 연대기보다 못한걸 본듯. ..근데 에바그림 너무 이쁘다.  상당히 감각적인 영화다. 은숙이는 8점을 줬지만 사실 나느 6점정도 주고싶다. 감정이 없는삶은...안사니만 못하지.  기발한 발상. 실제로 높은곳에서 셀카찍는 짓하다 러시아에서 많이 죽었다. . 신선한 영화라 7점줌.  역시 헐리웃 영화는 스케일이.. 한국영화는 언제쯤 따라잡을 수 있을까? 엑스맨은 역시 엔스맨이다. 재밌게봤다.  나름 흥미 진진한 전개였다. 마지막 결말이 아쉬워서 9점에서 8점으로 내려감. 송강호, 공유 연기 괜찮았다. 그 일본 순사 역할한 배우도 괜찮았고.  기대가 많았었는데 그냥 그닥이였다. 차승원 딸로 나온 애도 연기 드럽게 못하고..  정치인으로서 파퀴아오는 별로인듯하다. 리암리슨이 나래이션해서 좋았다. 왜 이분이 필리핀에서 신으로 추앙받는지 알겠다.  재밌게 잘만들었다. 평점이 왜이러지? 확장판만 봐서는 전쟁의 실감이 안난다. 오리지널을 안봐서 그런가.. 그리고 약간 아쉽다. 라이언 일병 구하기 처럼 전투신이 웅장해야 하는데 말이야. 오리지널은 그렇겠지??  조선 마지막 황족이 친일이라는 설도 있고 이 영화는 역사 왜곡이 심하다는 평도 보았다. 하지만 영화 그 자체로서는 내 마음을 울리기에 부족함이 없었다. 나라를 뺏기면 얼마나 슬픈일이 일어나는지 다시한번 느끼게 해준 영화다. .  하정우 생존 연기는 좀 별로 였다. 처음에  같이 갖혔던 여자는 좀 짜증나긴 했지만 불쌍하더라...강아지한테 물먹이는 장면은  개빡쳤음. 그리고 세월호 희생자 가족께 죄송한 마음도 들었다.  옛날에..봤는데 기억이 안난다. 2003년 개봉이면 내가 이영화를 누구랑 봤을까..ㅋㅋ  내생에 많은 좀비영화 봤지만 이렇게 재밌는 좀비영화는 처음본다. 워킹데드보다 재밌다. 한국도 이런영화를 만들 수 있다는게..놀랍다.  음. 뭐랄까 .. 평점이 너무 높은듯 싶다. 그냥 일반적인 사랑 영화.  마술이 유쾌하고 재밌는 영화였다. 클레시 로얄 하느라 집중 못한듯.  나름 신선한 영화였다. 그런데 테러범을 거리로 돌아다니게 한다는 설정 자체가 말이 안되서 평점 2점 깎았다. 나름 재밌는 영화였다.  음 그냥 잔잔한 멜로디 있는 영화였다. 여주인공이 바람끼가 심하네~~~ 장애인의 삶이란... 정말 그렇게 죽어야 할까??  박찬욱 감독 다운 영화다. 친절한 설명과.. 나름 재밌다. 하정우가 지켜낸건 크다.  재밌다 생각보다. ㅎㅎ 진지한 영화는 아니더라도 높은 평점을 주고싶다.  와 이게 영화냐...하..아빠 죽는것도 어이없고.. 그냥 쓰레기 영화.  이병헌 연기는 진짜 쩔었다. 이거 2006년 중국 베이징 청화대학교 기숙사에서.. 본거. 마송재가 재밌다고 하도 추천하길레 봤다. 근데 칼빵을 그렇게 당하고도 이병헌은 살아있다는게..좀.  나름 잔잔하고 볼만한 영화. 우연히 어제 오늘 황정민 주연 영화만 보네요. ㅎㅎ 정말 아버지세대 어른들 존경합니다.  박무택 대원 박정복대원 안타깝네요. 예전에 군대에 있을때 기사 본것 같습니다. ... 황정민 연기 좋네요. 영화로만 따지면 그렇게 잘만든 영화는 아닌것 같네요.  송강호, 유아인의 열연 잘 보았습니다. 역사에 대해 많이 배울 수 있었습니다. 그러나 10점짜리 영화는 아닌듯 해요. 왜일까요??? 그렇게 필이 오지 않았어요.  음 그냥 킬링타임용. 범인은 ""학"" 인가???  그냥 뭐 그저 그랬다. ㅎㅎ  워크래프트에 내인생 5년을 바친 사람이라 그런가.. 영화도 재밌다.  와..전혜빈 연기 진짜 못한다. 괜히봤다. ...뭔 영화가 재미도 없고, 감동도 없냐 ㅡㅡ;;  바다에서 생존하는법을 배웠다. 달은 동쪽에서떠서 서쪽으로 진다. 바다위에서 길을 잃으면 어떻게 해야 하지~""?  내 와이프에게 조금 더 잘해줘야겠단 생각이 든 영화였다. 우리는 더 많은 추억이 필요하기 때문에..  주인공 연기도 별로, 목소리도 별로다. 너무 뻔한 전개 스토리. 총맞고 사는게 말이 되나?  평점보고 속았다....하...ㅋㅋ 귀신이랑 맞짱까네  그저 그랬다.... 재밌는 영화인줄 알았는데 걍 19금 3류영화였네..평점에 속음.  음. 너무 제목에 안어울리는 영화다. 그냥 그닥 .. 타임킬링용. 반전도 없고.  다 좋은데 사투리를 못알아 듣겠어. ㅠㅠ 발음좀 알아들을수는 있게 해야지. 결국 범인이 그 여자냐?? 아님 무당이냐??  재밌었다. 엄청 몰입해서 봤다. 특히 브레이킹배드 제시 핑크맨이 나와서.. ㅎㅎ 와 진짜 미국의 최첨단 기술에 감탄하지 않을수가 없다.  은숙이는 중간부터 보고 나는 처음부터 나름 재밌게 봤다. 결국  해피앤딩이 아닌채로 끝나는게 많이 아쉬웠다.  나름 재밌게 봤다. 클래시로얄도 3크라운 2번해서 기분도 좋고. 토요일이라 좋고. 오늘 따피 1개 1500루피 벌음 ...ㅡ.ㅡ;; 테러 막아주시는 분들께 감사해야 겠다.  별로다. 시간이 아깝다는 생각이 든 영화. 빨리 끝났으면 하고.. 역시 주인공은 살아남네.  정말 감동적인 영화다. 음악도 너무 좋고... 눈물 흘린 영화다. 스키점프 너무 스릴있어 보인다. 하정우 연기도 역시나고.  재미있나 하고 봤더니 그냥 그닥이다. 특히 지 아내 장기매매 보내놓고 아내 찾으러 다니는 설정은 매우 어색했어.  하..이건 재미도 감동도 무서움도 스릴도 없었다.  뭔 내용이야.. 그냥 회사 근무 빡세다?  그냥 무섭게 하려고 연출을 너무 심하게 한듯..  나도 몇년간 게임업에 종사한 사람이다. 앞으로 어떻게 게임이 발전할지 정말 기대된다. 하지만 이 영화는 다큐멘터리로써,영화로써 점수를 주자면 6~7점 정도가 적당할듯 싶다. 너무 산만하게 구성한듯 싶다.  여러가지 생각이 들게하는 영화였다. 외로운 노인들 즐겁게 해주는 대가로 돈받는거라 꼭 잘못된것만은 아닌것 같기도 하고.. 노인들이 불쌍하기도 하다. 내 사업에도 연관을 시켜서 유심히 지켜본 영화. 10점 준다.  영화 내용은 참신하고 좋았다. 태양의 흑점 교차로 인하여 과거의 아내와 현재의 남편이 통화를 하게 되고.. 결국 마지막 벨소리는 누구한테 온것인가?.. 모리셔스에서 본 두번째 영화. 내일 세라잼 출근해야 하는데.. 토요일이구나. 내일 계약좀 많았으면  모리셔스에서 본 첫 영화. 내가 사장으로써 어떻게 해야할지.. 꿈을 이루기 위해 노력하는 사람을 보며 반성하게 된 영화. 그것만으로 10점을 준다.  와 다들 연기가 쩌네요. 오늘 구로 CGV 에서 11시 25분에 보고옴. 역시 이병헌 연기는...캬..  우리 고양이 털깎으면서 핸드폰으로 봤다. 나름 흥미로운 영화였다. 그래비티보다는 몰입도가 떨어지지만 느낀건.. 우주비행사는 정말 엄청나게 유식해야 하는구나. 였다. 8점준다.  흠 나름 흥미롭게 봤다. 잔잔한 가족영화. 아이언맨의 등장으로 조금 더 흥미로웠다고나 할까?  8점대까지 줄 영화는 아니다. 개인적으로 별로.  흠 나른 긴장감 있는 전개이긴 하다. 하지만 그렇게 많은 살인을 저질렀는데 경찰에 보도조차 되지 않는거 자체가 이상해서 6점줌. 현실성이 없음.  우리 아기 17일 14시 56분에 출산했다. 그 이후에 다운받아 봤는데.. 나름 긴장감 있었고, 재밌었다.  나름 신선하긴 한데.. 10점짜리는 아니다. ㅋㅋ 임신한 와이프랑  저녁에 다운받아 재밌게 봄.  초음파 검사 하고 와서 5시 신도림 CGV 2관서 봤음. 베테랑보다는 재밌었고, 엄정화는 나름 괜찮은 연기를 보여주었다. 그냥 괜찮은 가족 영화. 지금 기아 VS SK 는 0:0 이다. 빨리 선취점을 빼야 할텐데..기아 타이거즈 화이팅!  오늘 9사20분 유비할인으로 봤다. 신세계를 기대하고 봤다 대실망했다. 그냥 코믹영화. 평점에 어울리는 영화는 아니다. 출연진이 아깝다.  이영화도 보다 소변이  마려웠다. 조조할인으로 롯데시네마서 봄. 그렇게 여운이 남는영화는 아니다.  중간에 쉬가 마려워서 4분정도 못봤지만 나름 재밋었다. 와이프 임신하고 처음으로 같이 본 영화. 내 안에 감정 분자들이 재밌었다. 특히 고양이  감정들..ㅎㅎ 아리가 생각났어.  재밌게 봤다. ㅎㅎㅎ (입을 오므리고 손으로 빠르게 터치하며) 호호호호  그냥 그냥 킬링타임용도 안됬음. 기아 야구 0:5로 지고있길레 기분은 더상했어.  마지막이 너무 이상하게 끝났다.  오랫만에 와이프랑 극장서 봤다. 내일 모레 치질 수술때문에 집중이 잘 안되서 9점 줌.  아...윌슨 배구공이 생각난다.  그렇게 재밌지는 않았다. 이런 사실이 있었구나..하고 알게 되었을뿐.  중반까지는 재밌었는데..마지막에 좀 지루했다. 세계대전을 갖고 논 사람이 있었다니..놀랍구나.  나름 재밌었다..ㅋㅋ  와.. 2014년에 봤는데도 전혀 촌스럽지 않다. 감동깊은 과학 영화였다. 인터스텔라와는 반대네.  주인공이 총을 맞아도 안죽어....  보람이랑 본 영화. 그냥 그저 그랬다.... 기분도 그저 그랬다...ㅋㅋ  무척 기대하고 군대에서 봤는데..그냥 그저 그랬다.  와.. 무서운 여자다. 와이프와 함께.. 고양이 사무라이라고 뻥치고 봤는데.. ㅋㅋ 재밌게봤다. 이남자는 끝내 벗어날수 없다.  이거 그래도 나름 흥미진진하게 봤던 기억. 킬링타임용.  코미디영화. 재밌게봤지만..당시 군대 휴가나와서 본거라.. 윤희랑 같이봤었는데. 영화보다는 다른생각을 많이했었지...(__)  무슨 평점이 이래. 와이프랑 보고왔는데  순전히 감성에만 호소한 영화. 딱 6점정도 영화  예전에 윤희누나랑 본거..물총쏠때 좀 웃겼음..ㅋㅋ  흠...잘 기억은 안나지만 시간떼우기는 좋은듯.  평점이 이렇게 낮은건 좀 아닌듯.  예전에 종빈이 종혁이 나 이렇게 3명이서 봤다.  볼때는 이게 키퍼 서덜랜드 주연인지 몰랐다. 24시 연기할때랑은 전혀 다른 매력. 볼만한 공포영화.  극장에서 본영화. 이거 볼만함...패러디도 많이 나오고.  나름 독특한 소재의 공포영화. 볼만함.  당시 정말 재밌게 봤다. 설경구,송윤아,차승원..ㅋㅋ  캬..이거 이한승이랑 본 영화. 아직도 사카모토~~~ 이렇게 부름 ㅋㅋ  중학교때.. 진짜 재밌게 봤던 영화. 추억의 영화다.  딱 그냥 7점짜리 영화. 캐스팅만 화려했다.  군대에서 본 영화. 그 충격은 아직도 잊을 수 없다...  이영화..19살인가 20살때 비디오로 빌려서 진짜 재미나게 봤던 영화. 이영화로 타란티노.. 로드리게즈를 알게 되었다.  분명 재밌게 봤었는데..잘 기억이 안난다.  중국에서 중국어로 본 영화였을거다.. 아 옛날 옛적이구나..중국에있을때라니..이거 DVD 사서 본듯. 한국돈 천원에.  우연히 티비서 해주는거 봤는데.. 재밌었다.  군대에서 본 영화다. 음..그냥 볼만했떤 좀비영화.  이영화 진짜 재밌게 봤다. 운명에 대하여 다시한번 생각하게끔 된 영화.  그렇게 재밌는 영화는 아니였다. 걍 그닥... 군대가기 전에 본듯.  솔직히 그렇게 재밌게 보진 않았던것 같다. 조폭들 미화란...  긴 여운이 남는 영화.. 8점대는 조금 아쉽다. 약간 지루한감도 있지만..  고등학교때 본 영화. 송강호 대사를 아직도 외우고 있다... 비디오가게에서 빌려서 재밌게 봤던 추억. 10점 줍니다.  예전에 윤희누나랑 본 영화. 진짜 반전 기가막혔다. 식스센스 이후로 최고.  잘만든 영화. 미국에서 록희와 함께 본것 같다. 09년도에..  이거 고딩? 대딩때 재밌게 봤던 영화다. 여운이 남았찌.  ㅇㅇ 이거 시골에서 재밌게 봤던것 같다.. 어릴적에.  당시에 정말 재밌게봤던 기억. 초등학교때구나...  오래전에 본 가슴시린 영화.  동방불패... 김용 소설에 빠졌을때 봤던 기억이 난다. 소오강호 1부가 동방불패였나..?  ㅇㅇ 이거 진짜 재밌게 봤던 기억..10점 준다.  옛날 옛적 재밌게 봤었다. ㅇㅇ; 그저 그런 액션영화.  그렇게 까지 재밌는건 모르겠던데..  이거 고등학교때 강당에서 봤던것 같다. 추천해주고싶은 영화.  이영화 재밌게봤었던 기억이.. 기대하지 않았는데 감동이 밀려왔었다.  군대가기전에, 그리고 군대에서 보여준 영화. 내가 병장때 이 영화를 보여줬는데.. 이미 본 영화기에 집중해서 안보자 내게 왜 집중해서 안보냐고 했던 기억이 난다.  흡입력이 대단한영화. 재밌었다. 2가 기대된다. 조금 스토리가 엉성한 면이 없지 않지만 말야. ㅎ  와 이제서야 봤다. 엄청난 영화다...와 ...진짜 잘만들었다. 하지만 인간을 배신한다는것은 좀..  군대 휴가나와서 봤던것 같긴한데.. 아 기억이 잘 안난다. ㅠㅠ  무간도 배경음악이 좋지. 삼합회. 재밌었다.  이거 군대에서 틀어준 영화. 영사기가 잘못됬는지 계속 두두두두 소리만 났음.  그런데 영사기 관리하는병이 그걸 15분넘게 못고치길레 박수쳐줬던 기억이난다.. 두두두두 소리나올때마다..ㅋㅋ 진짜 귀신 있는줄 알았음.  ㅇ완득이..ㅋㅋ 이거 김보람이랑 봤던것 같다. 그리고 회사 mt 갈때도 또 본듯. 재밌었다. 나름.  뭐가 그렇게 재밌다고 떠들어댔는지 ..그냥 그런 영화다. 사실.  22살 초반때인가  다크에덴  회사 맴버들이랑? 극장서 본거 같다?  와 처음봤을때 진짜 너무 재밌게봤다. 이런류 영화 너무 좋아~~~ 대학교때 본것같다. 큐브안에서의 그 의문의 상황...  솔직히 보다 졸았다...(__) 나에겐 그닥 흥미롭지 못했던 영화.  이거 보람이랑 비디오방에서 봤던 영화...그거밖에 기억이 안난다.  고등학교때인가... 우연히 티비에서 봤는데  니콜라스케이지가 너무 연기를 잘해서 푹 빠졌던 기억이... 알콜중독 연기 쩔었음.  아낙 수나문~~~~ 이거 재밌었다.  재밌게봤는데 무슨내용인지 잘 기억이 안난다. ㅠㅠ  당시 최고의 영화였다.  하지만 그렇게까지 감동이나 재미가 있진 않았던 기억.  난 사실 별로 재미 없었다. 계속 대중에서 띄어주기 해서..왜그런지 노이해.  인디아나존스 너무 재밌어요.  이거 재밌음. 축구 좋아하는사람 보셈.  진짜 초등학교때 나홀로집에와 함께 최고의 영화였음. ㅠㅠ 감동. 그 주제곡은 잊을수가 없음.  어렸을때 재밌게 봤던 기억^:  클로이 모레츠 이쁘네. 흠..와이프랑 같이 시간떼우기용으로 봤는데 그럭저럭 볼만했음.  중국에서 본영화. 살짝 눈물이 고였었지.  아..군대에서였나 재밋게 봤었던 기억이 난다. ㅎㅎ  이거 비디오방에서 봤던거...누구랑 봤더라..보람이랑 봤을듯. 집중을 못했다.  와 정말 재밌는영화..기발한 아이디어였다. 크리스토퍼 놀란~~ 인터스텔라처럼..  재밌게봤었다. 기억이 잘 안나..  와 ~~ 굉장히 신선하게 다가온 영화~!! 내가  내가 아닌 내꺼같은 나~~  캬 중학교때던가.. 나름 추억돋는 영화다.  군대 100일 휴가나와서 홀로 극장에서 본영화....아 암울하다.  솔직히 보다 잤다. ㅡㅡ 난 이런 영화가 별로인가봐.  재밌게봤다. 시간가는줄  모르고. 티리온 라니스터도 인상적임.  정말 오랫만에 본 너무너무 흥미로운 영화였다. 3시간이 하나도 지루하지 않았다. 대자연의 신비, 대우주의 신비, 인간의 욕망, 생존본능.. 여러가지를 생각하게 만드는 감명깊은 영화다.  방금 영화관가서 보고왔어요. 긴 시간이였지만 흥미진진하게 봤습니다. 간만에 팝콘도 먹고 오징어도 먹고..  2006년? 20007년쯤에 잠깐 만났던 여자랑 본듯. 영화는 재밌었는데 여자가 별로였지. ㅋㅋㅋ  재밌게봤다. 연기도 잘하고.. 괜찮았다.!!  음 난 개인적으로 별로였다. ;;  기대 많이하고 봤는데.. 좀 많이 지루했다. 흠... 광해를 기대하고 갔는데.. 역린 보고온 기분.  비행기 안에서 봤던 기억이..어디갔다 올때더라.  재미있게 봤다. ㅇㅇ ;; 역시 미국은 무서운 나라다.  음... 캐스팅에 비해 재미는 없었다.  영화가 너무 어렵다. 어렵게 만들어놨어..  그냥 킬링타임용.. 주인공이 바보같아.  10점 줄만한 영화. 송강호의 열연 잘봤음.  마음을 맑게 해주는 뮤지컬 영화. 초등학교 5학년때 본것 같은데 아직도 생각나네요. 잘츠부르크 여행도 했어요.  어린시절 너무너무 재밌게봤다. 286AT로 PC게임도 했고..  범인은 동양여자지...2007년에 봤었나?  너무 재미있게 잘봤다. 정말 다음편이 기대된다.  최고다. 우리나라는 왜 이런 드라마를 못만들지.?  와 진짜 재밌다~마지막에 티리온이 다죽이네  와 이거 어쩜 영화를 이렇게 재미없게 만들수가 있지?  으 진짜 재미없다. ;;;  음 킬링 타임용으로는 괜찮다.  이거 영화관에서 재밌게 봤었다.  와 이거 진짜 재밌다. ㅠㅠ 순홍레이 연기~~ ㄷㄷ  잘만든 영화는 아니다. 재미도 없는데 평점만 왜이렇게 높은지 모르겠다 ㅡㅡ.  예전에 재미있게 봤었는데 지금보면 글쎄..  오래전에 본 영화인데... 재밌게 봤다. 연봉 10억 아니면 쓰레기다~~  잘만들었다. 재밌게봤다. 미드 ""더 쉴드"" 가 생각나는 영화.  오랜만에  중국 역사 영화 재밌게 봤습니다.  음 생각보다 지루했다.  유대인 관련 관심있는 사람 아니면 보지마시길.  상영시간이 너무 길다. 좀 지루함.  여운이 남는 드라마였다. 너무 오래전에 봐서 ㅠㅠ  최고의 미드다.. 덱스터 ㅠ  평점에 비해 인상깊은 영화는 아니였다.  광해,왕의남자를  기대해서 그런지 많이  지루했다.  와이프가 졸라서 보게되었는데 나름  잔잔하고 예술적인 영화~  내가 졸지 않았다는 것만으로 10점 받을만 하다. 흥미진진했다.  역시 리암리슨이다. 영화 긴장감 쩔음. 범인은? 쏘우 범인은 시체다.  흠 흥미 진진하게 시작해서 마무리가 아쉽다.  정말 감동있게 본 드라마.~~~~ 연기도 잘하고 ㅠㅠ 임현제 오천련 짱  그냥 그저 그랬다. 시간 때우기용  감동적이였다.  이런  사람이 정치해야한다  우주의 무서움을 알게해준 영화. 근데 너무 빨리 끝나버렸다는..  어제 평점에 속아 봐버렸다. ㅡㅡ; 완전 ..지루해서 시계만 봤음.  어제 평점에 속아 봐버렸다. 완전 숙취했다 ㅡㅡ;  와 긴장의 끈을 놓지 않고 진짜 재밌게 봤어요. ㅎㅎ  조쉬 더하멜때문에 본영화. 그냥 그럭저럭  간만에 재밌게 봤다. ㅇㅇ 이정재 반전 ㅋㅋ  흠 결말이 좀 아쉽긴 하네...  음....오래된 영화였구나  새로운 시도가 재밌었다. 볼거리도 많고, 많은걸 생각하게 해주는 영화였다. 그래도 7번방의 선물보다는 재밌지...  아 너무 가슴아프다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  아.........그 반전은 아직도 잊을수가 없다 ㅠㅠ  그냥 뭔내용인지도 잘 모르겠던데...평점 너무 높은거같음  70년대 영화인데.. 긴 러닝시간을 스킵없이 다 봤다.  잘만든 영화인데 .. 인셉션처럼 뭔내용인지 정확히는 모르겠다.  시즌 6? 가 안나와서 안나온 드라마  아 한 5번은 본듯 싶다... 어릴때.. 아직도 장갑 미끄러지는건 잊지 못한다.  중학교때인가 너무너무너무너무너무 재밌게 봤었다.  중국에서 정말 인상깊게 본 영화였다.~~~  아 도대체 무슨 내용이야???????  아 도대체 뭔내용이야??? ㅡㅡ  간만에 보는 니꼴라스 께이지 영화였는데... 다시 라스베가스를 떠나며의 연기력을 보고싶다..  역시 미국 법체계는 감성에 호소하는게 많은것 같다.  초반에 살짝 주온 분위기가 있더니 그다음부터 망했습니다... 스토리도 엉성하고 결말도 뭔지 모르겠음  최근 본 한국 영화중 최고였습니다. 탄탄한 스토리, 기가막힌 연기력, 반전까지 범죄와의 전쟁 이후 오랫만에 보게되는 무간도류 영화네요.  이영화 보면서 잤던 기억밖에는 없다.  내게는 너무도 신선했던 영화. 군대에서 봤던 기억이.  실제 스토리를 가지고 만든 감동적인 이야기 이지만 구성이 많이 아쉽네요.  어릴때 진짜 재밌게봐서 10점줍니다.  이건 너무 유명하기만 했지 사실 영화가 재미는 없다 ㅡㅡ;  초등학교때 본것 같은데..아직도 잊혀지지 않는다. 살리에르  박진감은 있었지만 ㅎㅎ  게임영화. 재밌게 만들었다. 앞에만 조금 지루하네 ㅎ  재밌게 보았다...ㅇㅇㅇㅇ  킬링타임용으로 볼만한 영화  어제 새벽에 머리아파서 OCN인가 슈퍼액션인가 어디서 봤는데.. 밀폐된 공간의 공포를 잘 보여준 영화 같다. 신선했다.  평점이 높아서 봤는데, 8점 이상 평점의 값어치는 아니다. 중후반부터 지루해지는것 같다.  와 진짜 8년전쯤 본것 같은데... 그때의 충격은 잊혀지지 않는다. 매우 몰입해서 봤던 영화. 티비에서 해줬던것 같음  평점 너무 심하다... 8점 정도가 적당함  지나치게 평점이 높은 감이...사실 그리 대작은 아닌듯  15년전 본 그 감동이 잊혀지지 않는다..  평점이 지나치게 높다...그냥 별로 재미 없었다.  평점 조절을 위해...이정도 평점은 아닌듯?  손에 땀을쥐는 액션이 돋보였다. 마치 본 시리즈를 보는듯한 느낌. 호불호가 갈린다지만 어느정도 개관적으로 봐도 돈내고 볼만한 영화다.  뭔내용인지 못알아 먹겠다..이게 어떻게 10점이냐  군대있을때 정말 몰입해서 봤다.......  연기 진짜 대단하다..빨리 통일이 되었으면 좋겠다  그냥 시간떼우기는 좋은 영화 같다  감동은 있지만..해피앤딩이 아니라 ..10점을 줄수가 없네요. 예승이 연기 진짜 잘한다  상당히 스릴있고, 신선한 영화. 10점까지는 아니지만 평점이 낮아 조금 올려줘야 겠다는 생각이 들었음  뮤지컬을 좋아하지 않아서 좋은 평점을 주기는 싫은 영화. 하지만 잔잔한 감동과 스토리가 전해졌음. look donw look down dont look em in the eye  그냥 그냥 그냥 그저 시간떼울만 했음  조조를 재 구성해서 잘 만든 영화라고 생각합니다. 재밌네요~!  영화관에서 본 큰 의미있는 영화였다...강추다 진짜  전문가 놈들은 이걸 6점주고 ..그래도 9점 정도는 받을만 한 영화였다  굉장히 신선한 영화였다 ㅋㅋ  시규어로스 노래는 ..그녀를 생각나게 만든다..ㅋㅋ 잔잔한 영화  아놔 닝기미 이딴걸 공포영화라고  아 진짜 OZ 랑 이거 보면서 느끼는데 교도소는 가면 안될듯  아 진자 시간 아까워 ...................................  아 연기가 굉장했다..10점까지는 아니더라도 8.7은 될듯  내가 2년동안 본 영화중 최초로 안졸은 영화.  오 재밌다. 최민식 대박  으아 추성치 최고다 ㅠㅠㅠㅠ  와이프와 함꼐 본 영화. 반지 훔친 장면이 가장 인상적이 였다. 10점주긴 아깝다  재미있게 본 영화  특별한 추억이 깃든 영화라 만점  진짜 시즌2가 안나온다는게 말이 안되요 ㅠ  오늘 가서 봤는데...  뭐 그냥.....인셉션이 훨 나은듯  그때 그 감동은 잊을수가 없다.....  진짜 보다 졸은 영화인데...말도 안된다  평점..;;  아 진짜 이걸 어떻게 평점 1위를 주냐... 진짜 유치하구만 ;;  으아...왜 갑자기 끝났을까?... 처음부터 재밌습니다. 교도소의 삶이란...어떤건지  오랫만에 친구들한테 욕안먹는 영화보여줬다 -_-  진짜 재밌었다.  재밌다. 오우~ 공공의적 1-2 나왔으면 좋겠다.  그럭저럭 볼만했습니다  음..이게 반전이였구나..이제알았다.  미국 극장에서 직접봤다. 나름멋있다. 프리즌브레이크의 티백도 인상적이였고..ㅋ  good~~~~~~~~~~~~  역시 김윤진.. 로스트에서와는 다른 매력을 느꼈습니다. 10점 줄게요.  그냥 볼만하긴했다.  음 히어로즈를 보는듯한 ㅋ   + 올드 보이?  조인성을 다시보게 된 영화  나름 볼만한 영화였다. 삼국지 팬이라면 추천  이노래는 들어도들어도 좋네..피아노흔들리면서 연주하던곡..   오 나름대로 잼있게 봤어요...  강추...................ㅠㅠ  "
충분히 재밌음 이정도 평점 나올 영화는 아님  솔직히 진짜 재미없어요....  이게 평점 테러할 일인가 철저히 실화에 바탕을 둔 역사적 사건이라 의미있게 봤음  전 꿀잼이었는데 여기 댓 왜저럼??  노잼영화 너무 평점 거품이 심함  그냥 구런 한국영화 기대했는데 노잼  기대안했는데 엑시트보다 훨 재밌는뎅?  기대 안했는데 잼씀 ㅋㅋ  전 엄청 재밌게 봄 오히려 유치한 어벤져스 보다 이런 진중한게 더 재밌는듯  씹노잼 마블빠만 좋아할굿  겟아웃보단 별로지만 재밌음  한마디로 재밌음 이상.  전 재밌게 봤습니다. 추천함!!  뻔하디 뻔한 마블영화 현대차 광고는 많이하더라  한국형 뻔하디 뻔한 사골 범죄 영화 ㅉㅉ  꿀잼입니다 ㅎㅎ 걍 보세여  억지감동 유발 .... 원작은 이러지 않을텐데? 그리고 유치한 장먄글이 꽤 있음  굉장히 사실적이고 잼씀  놀라긴 했는데 기대만큼 재밌진 않음 ...  기대하고 봤는데 그닥...  기대안했는데 꽤 재미도 있고 감동도 있규  기대 하겠습니다 ㅎㅎ 송강효 유해진 류준열  그냥 원빈 원맨쇼... 볼만 했지만 평점이 너무 과대포장..  별점 별로여서 기대안했는데 충분히 재밌는데??최소 8.5는 나와야 될듯한데....그냥 여자 아저씨 같은 영화인데아저씨보다 개연성은 떨어지지만 더 신선했음 이정도까지 액션할줄은 몰랐음 근데 좀만 덜 잔인했으면 ㅋㅋㅋ  평범하게 위대한 사람 노무현.  오랜만에 대단한 영화가 나왔다  이거평점이 왜이따구냐?ㅡㅡ 평점보고 안볼뻔햇네 최소8.5는돼야할영화....  진짜 너무 재밌어!!!!!!!!!!!!!!!!    한국망신이다 이따위쓰레기영화를  보기전엔  잘만들었겠지 햇는데 완전 X팔려!  
"기대 없이 봤다가 너무 재밌고 감동있고...대반전도 있고..ㅈ눈물 콧물 흘리며 봄..강추~!  재밌고 마지막엔 찐한 감동이~!  마지막 10분이 다했다! 통쾌!   일년 후 20OOO에 티비에서 보다...감동 받아 울었다...이런 훌륭하신 김구 선생님의 영화를 만들어주셔서 감사합니다! 조진웅 연기 넘 잘하는 ...감동..ㅜㅡ  뒤늦게 ocn에서 보고 넘 재밌어서 평점주러 왔음...강추! 꿀잼!  지루하지 않고 재밌네요...강추!  댓글보고 영화 본 일인으로...실망...지루하고, 너무 잔인히고....살인을 너무 멋지게 미화시켜 촬영해서...청소년들이 살인이 멋지다고 생각할까봐 걱정됐음...신세계감독이라 믿고 봤는데 ..반전도 없고..스토리 미약...  너무 울어서 머리가 아프네요...대학시절 선배로부터 광주이야기를 듣고도 거짓말이라 생각했던 저입니다. 광주분들의 희생 위에 지금의 우리가 있는것이겠죠...감사하고 존경합니다! 그리고 송강호 배우님의 연기에 감동했습니다. 이 시대 최고의 배우이십니다!!  2014 년에 이영화를 처음 보다니..ㅜㅠ..정말 너무 감동해서 펑펑 울었다...데이빗의 연기가 정말 압권...그리고 스티븐스필버그 ...진짜 천재 감독인정~!  .최고의 영화다~!!!  그것이 알고싶다 ...이승만을 존경한다는 ..그리고 조부가 친일인명사전에 등재된 사람이 이번 kbs 신임사장 이인호...이런 사람을 추천하는 박대통령의 안목에 놀라움을 금치못하겠다  며칠전 고성국의 빨간의자에서 순신장군님의 리더쉽이라는제목으로 방영하는것을  봤다..대담프로를 보며를 이순신장군님의 존경심에 눈물을 펑펑ㅜㅠ ..봐야겠다는 맘이 끓어올라 드디어 오늘 뒤늦게 봤다..존경스런 맘에 처음부터 끝까지 울면서 봤다 정말 감동이다  별그대 엔딩..정말 더할나위없이 좋네요...김수현과 전지현의 케미는 따라올자가없을것같고...두사람의 연기력에 찬사를 보냅니다...김수현 전지현 두사람 모두 사랑합니다~!!!^^♥♥  진짜~!  강추의 수사 드라마~!  이렇게 한시간 내내 몰입해 보게 만드는 연출력과 배우들의 연기력에 박수를 보냅니다~!  시즌 2..1보다 더 세련된 화면.. 돋보이네요~!  계속 재밌길 기대합니다~!^^  한세경 왜이렇게 당당해?  마지막까지 봐줬는데진짜 못봐주겠다.. 뭐이런 불쾌한 드라마가 있는것인지... 연기자들의 열연에도 불구하구 이렇게공감이 안되는 드라마는 처음~!!  "
"스토리허접하고 니아 너무 못생김  공포라기보단 드라마인듯. 보다 졸려 죽을뻔  장점:셀레스티얼 비주얼. 단점:빌런들의 역대급 허무한 최후, 남자끼리 키스함, 여주 못생김(심지어 여주와의 사랑때문에 빌런이 자살하는데), PC요소 많음, 히로시마 핵폭탄맞고 슬퍼하는장면 별생각없이 봤는데 알고보니 각본가가 일본계  연소자관람가 수준의 허무맹랑한 스토리  빌런형들 노익장 멋있다~  몽환적인척 하는데 그냥 좀 ㅂㅅ같다 억지스러운 장면도 많고  여주 너무 못생기고 과장된 연기 때문에 집중불가  완전 억지다 싶었는데 마지막에 어느정도 납득함팝콘무비로 딱 좋음  예술영화만 찍던 감독이 억지로 공포영화 찍은 느낌?  오락영화보단 예술영화에 가까운듯? 감독의 전작들과 마찬가지로 조금 지루하다  개연성 똥망  1 재밌게 봤으면 2도 재밌을듯  무난한 킬링타임용 영화  고급진 B급 영화 느낌...  치매 간접 체험 영화. 재미도 없고 감동도 없고 유머도 없고 반전도 없다.  남주 외모 인성 뭐 하나 맘에 드는게 없다. 분노의 질주 정주행 중이신분들 이번편은 건너뛰어도 됩니다!  1에 비하면 약간 루즈하고 유치한 느낌 살짝있지만 지금 봐도 볼만함  지금 봐도 재밌음  DC는 항상 각본이 문제인듯... 그래도 조금 유치한것만 빼면 괜찮음  여주 남주 둘이 놀때까지는 괜찮았는데 전남친 끼어들면서 스토리 이상해짐  스케일은 생각보다 적은듯  스토리가 좀 어설프긴 했지만 코미디영화로 가볍게 보기 좋다  스토리는 좀 애매하긴한데 마지막 장면 좋았다  다른 모든걸 떠나서 결말이 주옥같다  달달하다~ 여주 매력 터지고 연기도 잘하는데 남주는 연기가 살짝 어색하다 잘생기긴 함  내용은 별거 없는데 이상하게 집중 되네... 일단 사이다 영화라서 좋다  한번 더 봐도 재밌다. 매그니토 존멋  어떻게 돌아가는 건지 모르겠다  작위적인 장면이 많이 보이긴 한데, 그것만 감안하고 보면 괜춘  이정재 멋있다... 액션씬이 간지남  칠봉이는 괜찮았는데 나머지는...  깊게 생각하고 보면 저게 말이되나 싶은 장면이 좀 있긴한데 대충 보면 꿀잼 미스터리 공포 스릴러  전개가 좀 느리긴한데 결말이 좋네여  적당히 볼만하긴 한데 묘하게 살짝 밍밍함  마약왕 아들 하나 구하겠다고 친구 죽이고 경찰들도 죽이는게 맞나 싶긴한데 주인공이 정의의 사도는 아니니 지맘대로 할 수도 있지 싶지만 별로 맘에 들진 않음. 그리고 복수할 거면 다하던지 주인공죽인 애한테는 왜 복수안하냐. 애초에 그 캐릭터가 존재하는 이유를 모르겠음.  여주 민폐라는 사람은 끝까지 안본사람인듯. 애들이 다들 다혈질이라 좀 짜증나는면이 있긴한데 그럭저럭 나쁘지 않은 좀비영화  분명 봤던거 같은데 왜 이렇게 새롭지. 저렇게 사랑스러운 흑형을 기억 못할리가 없는데  약빤 영화인척 하는 속시원한 풍자 영화. 잔인한 장면 몇 컷 있으니 주의할 것  B급 냄새가 살짝 나긴한데 액션이랑 특수효과는 괜찮았다  개연성 심하게 떨어지는 B급 영화긴 하지만... 그럭저럭 볼만한거 같기도 하고  또 봐도 재밌다  난 이 영화를 왜 이 시간에 혼자 봤을까...  오랜만에 봐도 재밌다 추억 보정 없어도 충분히 볼만할 듯  별거 없는 스토린데 재밌다 감동적이고  스토리상 굳이 매력적일 필요없는 경찰이랑 남친은 멋있는 애들로 캐스팅해놓고, 백만장자 남친한테 집착당하는 여주는 왜 애매한 애를 캐스팅해놨지? 영화가 진행될수록 도대체 왜 쟤한테 저렇게까지 집착하는가에 대한 고민이 깊어져서 영화에 집중이 안됨...  단발총 든 할리퀸한테 경찰서가 통째로 털리는거 보고 뭔가 쎄하다 싶었는데, 뒤에 가서는 더 하네  근래 본 드라마 중 원탑!  외계인 싼티나서 집중안된다. 거의 일본 특촬물 수준  어릴때 재밌게 본 기억이 나서 오랜만에 봤는데, 발암 캐릭터들 엄청나네  감동적이긴 했는데 충돌 일어나자마자 회항하는 걸로 시뮬레이션한 거는 좀 너무 어거지였다. 찾아보니 실제로 35초를 먼저 제안한 건 NTSB 측이었다네  스토리 진행이 너무 어이없는데...? 병맛 컨셉인가? 납치했다가 얌전히 돌려 보내는 갱이나, 멀쩡히 돌아가서 신고 안하는 개발자나, 둘 다 정상이 아니구나 싶었는데, 휴잭맨은 그냥 미친놈이고, 짱 쎈척하던 로봇은 총한자루에 박살이 나고, 알고보니 갱들이 주인공이었던데다가 마지막에는 사람이 로봇이 되네????  약간 유치하지만 영상미는 좋은 액션 영화. 근데 얘네는 출연자 뽑을때 얼굴은 전혀 안보나...?  애들 총쏘는게 우리편 맥크리 보는거 같아서 좀 그랬지만 시나리오가 좋네. 특히 엔딩이 아주 굿  FBI, 경찰, 조폭 죄다 멍청이들 뿐이다. 그나마 보안관들은 좀 귀엽긴 했다만...  노래 좋고 영화도 재밌다. 이런걸 영화관에서 봤어야 되는데  채드윅이 블랙 팬서때 만큼의 매력은 못보여줘서 아쉽지만, 강도들 캐릭터가 살아있고 스토리도 괜찮다  어른이 보기에 좋은 영화는 아닌듯...  전개가 유치한거 까지는 괜찮았는데, 빌런이랑 싸울때까지 유치한건 좀... 애들은 좋아할 듯  초능력자들간의 대결에 샤이닝 묻혀 놓은듯  코트니가 주인공이 아니었다니  옛날 영화라 그런건지, 원래 애들영화라 그런건지 모르겠는데 많이 유치하네요...  SF 보다 종교 비중이 더 큰듯  잔잔하게 흘러가다 뜬금없이 끝나서 어이없긴 한데... 재미는 있네  하정우도 어색하고 부엉이도 어색하고 뭔가 묘하게 전체적으로 어색한 느낌이 드는 영화(이병헌 빼고)  코미디도 좋지만... 선을 넘었다  귀여운 주인공과 치밀한 스토리에 적절한 개그까지!  역대급으로 화끈하게 복수하는 씬을 찍어놓고, 사건의 원흉한테는 손도 안댄다고???? 뭐하자는거지???  1편도 그러더니 2편도 마무리가 영 이상하네... 유부녀 러브라인도 없는게 나았을듯  영화 보고 운전해서 집에 가는데, 밟고 싶은거 참느라 혼남  액션은 좋았는데 스토리 전개가 너무 유치하다. FBI나 악당이나 IQ 두자리인거 같은 멍청이들밖에 없다.  사실 말도 안되는 내용이긴 한데, 재밌으니 괜찮다  보고있으면 기분좋아지는 영화. 1만큼의 임팩트는 없었지만 그래도 좋다  적당히 볼만하긴 했는데, 종교인들은 좀 무리수 아니었나 싶다.  등장인물들이 하나같이 비정상이다. 불륜하는 애들만 다섯은 되는거 같고 다들 성격도 이상하다. 그냥 또라이들이 모여서 쓰레기같은 짓거리만 하다 끝나는 영화  여주 남주 멋있고 목사 귀엽다. 여주 성격은 좀 이상했던거 같긴 하지만... B급 냄새가 살~짝 나긴 한데 재미는 있는듯  B급 감성 느껴지는 SF 공포 영화  본지 좀 오래됐지만 존잼이었다는건 기억난다  비현실적이긴 하지만 어쨌든 재미는 있다. 짐스키 박사 매력 터짐. 킹스맨에 나온 컨츄리 로드 배운줄 알았는데 아니네  볼거리와 CG는 훌륭한데, 신파와 트롤러들의 대환장 파티는 봐주기 힘들다  대니 죽이러 왔다길래 당연히 대니가 사령관 되나보다 했는데 지들 맘대로 사령관 엄마라고 오해하더니 나중에 가서 대단한 반전인 것처럼 하는 연출 뭐죠? 성모니 자궁이니 하는 것도 무슨 의돈지는 알겠는데 너무 어색했어요. 전체적인 완성도도 살짝 부족한듯 하네요  오래된 영화라 그런지 액션신은 조금 허접하지만, 사이다 스토리 속에 반전 메시지까지 들어 있는게 지금도 충분히 봐줄만 하다  그냥 소소한 SF영화  발암 요소가 너무 많다  여왕이랑 까마귀는 좋았는데 공주가 너무 매력 없다. 스토리도 큰줄기는 괜찮긴 했는데... 어른용은 아닌듯  화끈해서 좋긴 한데, 대신 아무 생각 없이 봐야 된다. 아무 생각 없이... 글고 개그치는거는 하나도 안웃김  실화라길래 좀 밍밍할까봐 걱정했는데 볼만함  좀 답답한 장면들이 있긴 했지만 흥미진진하게 무섭다  킬러 살린건 좋았는데 형사 비리 안 밝힌거랑 형 여자친구한테 복수 안 한거는 좀 별로네. 퇴직금이랑 보상금도 받을거 아냐  별 내용 없는데 묘하게 빠져든다  분명 초반에는 각본이 되게 이상했는데 뒤로 갈수록 좋아지네  개연성 생각 안하고 이럴줄은 몰랐겠지? 이렇게 되면 재밌겠지? 라는 생각으로 쓴듯한 각본과, 권총 2자루로 CIA와 마약조직을 다 때려잡는 주인공 보정  1점 짜리 까진 아닌데 영화 소개로 낚시하는게 괘씸해서 1점 줌.  기이한 일은 진짜 잠깐 나오고 그냥 2가족 끼리의 갈등이 전부라고 보면 됨. 초자연현상, 공포, 귀신, 괴물 같은거 없으니까 그런거 기대하는 거면 다른 영화 보시길  안일한 대처로 발암 유발하는 장면 다수 존재하니 각오하고 볼 것  진심 궁금하다. 재미없고 무섭지도 않고 기분만 더러워지는데 대체 이런 영화는 왜 만드는 걸까? 평점은 또 왜 높은 걸까? 나 빼고 다 too happy한 세상에 살고 있어서 영화에서라도 X같음을 느끼고 싶어하는 건가?  중반까진 10점 짜리 였는데 후반가서 점수 다 까먹음. 렛잇비는 왜 계속 부르다 마는겨  인간의 내면 철학 감정 이런게 주 인영화. 배경이 우주라 그나마 덜 지루하긴 하지만... 솔직히 재미는 없다  미쳤다 액션 각본 연출 어느 하나 모난거 없이 하나같이 별로다  실화바탕인데 마지막 씬에 택도없는 내용 넣어놨네 RAW가 장난인가  발암씬 나올걸 각오하고 봤는데도 필립이 마지막에 한 짓은 도저히 이해 불능이네... 그래도 나머지는 그럭저럭 봐줄만 했음  B급 티나기는 한데 쓸데없는 발암캐릭 안나와서 좋네  생각보다 너무 밍밍하다  무슨 이유가 있거나 꼽줘서 죽이거나 그런게 아니고, 그냥 그렇게 타고는 외계인이지. 주인공이 빌런이고, 18금급 잔인한 장면들도 있으니 그런거 싫어하면 보지 말길. 뻔한 전개에서 살짝 살짝 벗어나서 좋음  발암으로 시작해서 발암으로 끝난다. 작품성은 모르겠지만, 그냥 재밌는 영화 찾는 거라면 이 영화는 아니다  노래 좋고 지니 좋고 여주도 좋다. 다만 남주의 외모와 노래 실력이 조금 아쉽고 어른이 보기엔 개연성도 부족하다. 아이들한텐 100점 짜리 영화일 듯  스토리가 쪼금 애매하다  괜찮은 코미디 영화. 중간에 조금만 쳐냈으면 더 좋았을거 같긴하다  이야 이게 이렇게 끝나네 초반 참고 끝까지 보길 잘했다  여주 캐릭터 설정이 너무 별로라 끝까지 못보겠다... 남주에 비해 모든면에서 엄청 처지고, 자기 좋다고 따라다니는 남자한테 얻을거 다 얻어먹으면서 자기 싫다는 남주 덕질함  12세 관람가급 액션 영화. 유치하지만 볼만 하다  미스터리 스릴러라더니 그냥 더럽게 어려운 예술 영화  엄청 현실감 넘치는 전쟁 영화. 극적인 요소는 거의 없다  잘 가다가 희생하는 거랑 발암 시키는게 동시에 나오면서 김새네...  마블 개그 너무 좋다~~  일반적인 영화 아닙니다. 예술 영화 볼 줄 모르는 사람은 보지 마세요 스토리가 없어요. 이런 영환지 모르고 본 제 잘못이겠지만... 제 기준에선 1점입니다.  무난한 코미디 추리 영화  적절한 긴장감과 짜임새 있는 스토리  엔딩은... 괜찮았지만 개연성이 너무 떨어진다  위기를 고조시키기 위한 어거지 같은 전개와 노답 엔딩  엔딩이 별로다 싶었는데 그게 끝이 아니었음ㅋㅋ  몇몇 작위적이고 뻔한 전개가 좀 아쉽지만 거대 괴수들이 난투전을 벌이는데 그게 무슨 상관인가!  어려운 영화일까봐 걱정했는데, 그런거 아니고 그냥 보통 코미디 스릴러  갑툭튀 해서 깜짝 놀래키는 장면이 없어서 좋았다. 뒷부분에선 좀 루즈한 감이 있다  그렇지 그렇게 까지 호구일리 없지ㅋㅋㅋ  범죄도시에 비해 개그는 살짝 떨어지지만 화끈하고 재밌다  일단 재미는 없다,.,.  그럭저럭 볼만한 보통 한국영환데 주인공 너무 못생겼다.  그냥저냥 무난한 SF 스릴러  아무생각 없이 보기 딱 좋은 팝콘 무비  영화는 재밌는데, 건틀렛 옮길때 뜬금없이 여캐만 8명? 나오는 거랑 캡마 숏컷한거 너무 어색했다  감정적으로 움직이는 애들 때문에 답답한 면이 있긴 했지만 전체적으로 볼만했다. 근데 ten thousand dollars 천만원 맞는데 베스트 리뷰 왜 저렇지? 그 번역가 때문에 번역가에 대한 불신이 커진건가? 여러분, 모든 번역가가 그놈 같진 않아요  마지막에 좋다고 웃는 애들 뭐냐  엔딩 뭐지?? 이게 끝???  병맛인듯 아닌듯 묘하게 재밌네  목숨을 건 로맨스가 밑도 끝도 없이 튀어 나오네??  애매하네.., 엔딩도 별로고  재미는 있었는데 결말이 좀...  마무리가 좀 그릏다...  잘 가다가 마무리가... 우주에서 끝났으면 좋았을걸  주인공은 살짝 짜증나는 캐릭터였지만 포드 상병이랑 독일장교는 멋있다 킬링타임하기에 나쁘지 않은듯  시원시원하다~ 빌런 매력 1도 없는게 좀 아쉽다.  중반까지 뻔한 클리세와 발암 캐릭터에 실망 하다가 후반부에 지렸다. 쓸데없이 짜증나게하는 연출만 없었으면 10점 줬을 듯  약간 어거지성이 있긴 했지만 그래도 재미는 있다  엄마 왤케 늦게 왔어,,,  좋았는데 마무리가 아쉽다... 사이다도 없고  대부분의 공포영화가 그렇지만... 공감안되는 주인공들의 행동이 너무 많다  스릴러에 코미디가 섞인 유쾌한 영화  재밌네. 긴장감 넘치고  스토리에서 병맛 느낌 난다  억지 스토리로 고구마 계속 맥이다가 마지막에 사이다 먹고 끝  뜬금없이 여주가 각성했다  마블빠지만 거릅니다.  개연성, 현실성 떨어지고 개그도 조금 유치한 감이 있다... 아니 곰사장 싸움 잘하는 척 한 이유가 대체 뭐냐???? 범죄도시랑 비슷한 스타일이긴한데 거기서 30% 적도 너프 된거라고 보면 될듯 하다  줄거리는 별거 없는 것 같은데, 흡입력이 장난아니네; 연출의 힘인가  루즈한 부분 좀 쳐내고 120분으로 만들었으면 진짜 100점짜리 영환데  스토리는 좀 허무한데, 여주 이뻐서 +2점  사이다 한모금이 부족하다  바람난 남자들 한테 여자가 너무 매달리는것 같은게 좀 별로였지만 그거만 빼면 나쁘지 않다.  B급 냄새 심하게 난다.  약간의 SF가 섞인 드라마와 로코 사이 어딘가  공포 부분은 지분이 적어서 공포영화 무서워서 못보는 사람도 충분히 볼만함. 결말을 추리하면서 보면 재밌을듯  누가봐도 귀신있는건데 촬영 계속하는게 말이 좀 안되긴한데, 무섭긴 겁나게 무섭다  약간 발암기 있는 전개...  재미도 감동도 유머도 없이 뭔가 있는것 처럼 질질 끌다가  말도 안되는 개소리 하고 끝난다  재미는 있었는데, 거울방은 진짜 너무 억지였다ㅋㅋ  주인공은 민폐캐릭터에 악당은 노카리스마지만 베놈이 짱멋 졸귀이므로 모든게 용서된다  높으신 양반들이 명당에 묫자리 만들겠다고 하는짓들이 봐주기 힘들다. 그냥 처음 부터 판타지 영화라 생각하고 봤으면 좀 괜찮았으려나. 감초 연기 할려고 나오신 분도 조금  아쉽다.  영화가 진행될수록 스케일이 작아지는 느낌이다 마무리도 좀 어설프고  사족이 너무 많다. 쓸데없는 장면들 쳐내기만 했어도 훨씬 나았을듯  진행이 굉장히 독특한데 전혀 지루하지 않고 끝까지 재밌게 봤다  장르에 코미디가 빠져있네요. 겁나 웃긴데ㅋㅋ  액션이나 볼거리 가득한 팝콘무비를 기대한다면 보지마세요. 영화 볼 줄 아시는 분들용 영화입니다.  몇가지 걸리는게 있긴한데, 그렇다고 해도 너무 재밌네. 기차에서 계란 까먹는 씬이랑 후반에 그 씬 잊혀지지가 않는다. 아직안봤으면 스포 조심!  중반까진 루즈하고 후반부부터 스토리가 풀려나가기 시작하는데, 별로 무섭지는 않고 왠지 모르게 기분이 더러워진다.  잔잔한데 소소하게 웃기고 감동적이다  너무 잘 풀리는거 아니냐고 욕하면서 봤는데 그래도 어느정도는 이유가 있었네. 처음부터 밝혔으면 좋았을걸... 에필로그는 좋았다  시간여행에 따른 변화가 조금 어색하고 결말도 별로다  끝이 조금 애매하긴했지만 재밌다  액션 쩐다 하면서 보고 있었는데, 보다 보니 시나리오도 미쳤네  재밌다~ 슈퍼맨형 수염만 깎고나왔으면 더 좋았을것 같은데  형사가 범죄자 잡겠다고 목숨걸고 중국조직 보스랑 미팅 하러 가는거보고 아~ 이 영화에서 치밀한 극본은 기대하면 안되겠구나 싶더라  중반까진 뭔가 살짝 어설픈 느낌이 든다. 음성도 조금 어색한 느낌이 든다. 그럼에도 불구하고 겁나게 재밌다 !  이게 SF지... 다시 봐도 명작이다ㅠㅠ  발암캐릭터에 발암전갠데 개연성도 없다  아쉬운점이 몇가지 있지만 리메이크판 관람전에 보기에 나쁘지 않은것같다  시나리오도 별로 진행도 별로 결말도 별로  마지막에 사이다 두 잔! 캬~  시나리오의 완성도는 꽤 좋은듯한데... 여자애들이 겁나게 쳐맞고 얼굴 망가진채로 고생하는거 보기 싫은 사람들은 보지 말자  액션, 코미디 아니고 그냥 100% 코미디 영화라고 생각하고 보면 좀 나을지도...  일단 공포는 아니고 약간 고어한 코미디임. 중반까지는 진짜 재밌었는데 후반에는 너무 간 느낌... 영화에 이것저것 안따지고 그냥 보는 사람들이 보면 좋을듯  마지막에 그대로 돌아 나갔으면 어땠을까 싶지만, 지금 결말도 좋다.  보는 내내 좀 답답해지는 감이 있다. 공포영화이니 만큼 그게 장점일수도 있는데 나는 별로 였다. 초중반에 조금 지루했지만 그 이후에는 긴장감 넘친다. 근데 그걸 못 알아내서 저 지경 까지 갔다는게 너무 말이 안된다  개그 좋고 딸램 귀엽고 버치 얄밉고  캐릭터 이상하게 잡고 혼자 치명적인 척 하는 해커 왤케 어색하지  1시간 동안 주인공 굴려대더니 마무리도...  캐릭터들 매력없고 멍청하며 하는짓도 뜬금없다. 그나마 블루는 매력있게 나오는데, 생물병기라고 나온 인도랩터는 진짜... 맨발로 도망치는 여자애 하나 못잡는다. 전개도 답답하고 볼거리도 지난 시리즈에비해 부족하다.  헐리우드맛 병맛 코믹 영화. 조금 고어하다  크으.. 시원하다!!!  나쁜놈들 시원하게 때려잡는거 보고 싶으면 이거 보면됩니다.  4년전에 본영화라 내용은 잘 기억안나지만, 영화관에서 중간에 나가고 싶은거, 같이 간 친구때문에 간신히 간신히 참았던 기억이 난다.  악역행운+여주민폐로 친구 죽는 전개 짜증남  멍청한짓 하다 살인마한테 당하는 장면이 계속 나와서 속터진다  일반적인 영화속의 싸이코가 아니라 그냥 정신병환자 보여주는듯... 이야기도 그냥 잔잔함  스토리 좋고 볼거리 많고 남주 멋있고 여주 예쁘고 엔딩마저 좋다  보다보면 나까지 행복지는거 같다  영화보고 욕하면서 나왔는데, 알고보니 오역때문이었네...  그냥 아무 생각없이 봐도되는 유쾌한 영화. 남주가 쫌만 더 잘생겼음 좋았을걸  밑도 끝도 없이 그냥 끝남  약간 답답하게 하는 면이 있긴 한데 여주가 다 커버하네  재는 있는데 생각보다 유치하고 유머는 기대보다 적다  템포가 약간 느린감이 있긴한데 마무리는 신박하다  캐릭터 찾는 재미가 쏠쏠하다  연출력 미쳤다 치인트 팬심으로 버텨볼랬는데 20분을 못넘기고 껐다  1편의 투박하고 묵직하면서 사실적인 느낌이 약해진게 조금 아쉽지만 거대 괴수와 거대로봇의 싸움은 언제나 옳다  영화는 재밌는데 여주가 너무 못생겼다...  재밌다 유머도 좋고  근데 솔로는  안보는게 좋을듯...  친구들과 여행 가고 싶어지게 하는 영화  전체관람가다운 유치함이 보이긴 하지만, 그래도 재밌다!  볼거리는 좋은데, 이야기를 풀어 나가는게 너무 유치하다...애들은 보면 좋아할듯  적당히 볼만 하긴 했는데, 뒷맛이 찝찝하다  마블빠지만 이건 아닌듯... 액션도 별로 유머도 별로 스토리도 별로  흥미진진하고 재밌네요ㅋㅋ  너무 답답하게 질질 끈다 그리고 결말이...  그냥 위치 알려주고 보물이나 찾으러 가지, 왜 목숨걸고 훼방 놓지???  유치할걸 각오하고 봤는데도  너무  유치하다...  배경 예쁘고 액션 멋있다. 근데 문어는 어떻게 된거지...?  중국어 쓰는건 좀 어이없긴 한데... 영화는 재밌게 봤음  적당히 볼만한 공포영화. 엔딩이 나름 깔끔해서 좋다  에어리언시리즈랑 비슷한 느낌인듯... 8점 주려다 마지막 1인칭 시점 때문에 -2점  딱히 공포스러운 장면은 없지만... 아포칼립스적인 분위기를 물씬 풍긴다  멋있고 감동적이다..  킬러들 나와서 액션하고 박진감 넘치고 그런 영화는 아님...  조금 유치하지만 많이 유쾌하다  병맛 영화인거 감안하고 보면 볼만함  쫌 정신나간거 같긴한데, 신나게 때려부수는거 좋아하면 볼만함  달달하다~ 에필로그가 있었음 좋았을텐데  포스터에 종교영화라고 큼지막하게 좀 써놓으면 안되나? 무교인이 보기엔 1점도 아깝다  마무리가 약간 어설프긴하지만 긴장감있고 가끔  유머도 있고 괜찮음  슈퍼맨에 불륜 묻었어.  약간 싼티나긴하지만 포스트 아포칼립스물 좋아하면 볼만함  주인공이 너무 멍청해서 보는 내내 짜증남...  열심히 개그치는데 왜 웃기질않지 악당 CG도 뭔가 되게 어설프고... 짠하다 DCㅠ 그래도 슈퍼맨은 존멋  긴장감 하나는 진짜 최고인듯. 멘탈깨질 각오하고 보시길  걍 킬링타임용으로 적당히 볼만은 한듯... 여주 때문인가...?  재미도 없고 감동도 없고 스토리도 없고  볼거리 많고 코믹스런 분위기도 좋다. 난 무거운 영화보다 이런게 좋더라.  남잔데 주인공한테 반할것 같다. 마무리가 조금 아쉽지만 지루하지 않고 볼만함.  SF영화는 꽤 좋아하는 편인데 이건 아닌듯... 지루하고 어지럽고 재미도 없음.  약간 유치한면이 있긴 하지만 그 부분만 감안하면 볼만함. 7점 주려다 여주가 이뻐서 8점줌  코믹, 액션, 로맨스, 엔딩까지 완벽하다  재밌는거 같긴한데 너무 졸리다...  영상미는 좋은데 중간 중간 너무 어이없는 장면들이 나온다... 성인들 한테는 비추  통쾌한 액션과 꿀잼 유머. 동석이형 날가져요ㅠ  지루하고 마지막 전투?씬도 허접함...  킹스맨 특유의 액션이 살아있음. 중간중간 개그도 좋고.  악당들이 너무 저능하다...  액션좋고 긴장감 좋고 노래좋고 배우들도 훈훈함  영화는 좀 극적인 맛이 있어야 하는데... 실환줄 알았으면 안봤을텐데...  FBI가 너무 말이 안되게 멍청하다. 특히 테드 나오는 씬에서...  아우 숨막혀....,  재미는 있었는데... 몽둥이로 그걸...?  공포 영화라기 보단 그냥 좀... 찝찝한 영화...?  긴장감 약하고 액션 밋밋하고 스토리도 그닥...  정원이는 댓글달던애들 데려다 현장투입시킨듯하고 명민이형은 그냥 편하게 해주지 저게뭐냐 저게...  초반에 별거 아닌걸로 유난 떨때부터 영화 수준을 알아봤어야 되는데... 그래도 질문은 예상 못했다  주인공은 노름판에서 조작질 한번했다고 느닷없이 학살극을 벌이고 동료?는 꽃뱀+퍽치기짓 으로 먹고 삼. 악 vs 악의 대결을 그리고 싶었던건가...? 특수효과는 2003년 작인거 감안하고 봐도 별로임.  씬 하나하나가 너무 예쁘고 스토리도 좋다  추격씬은 좀 오바였던거 같지만, 그래도 재밌다!  소간지는 멋있고 애는 귀여웠는데 송중기는 조금 아쉽다  긴장감 최고. 보다 보면 나도 모르게 몸에 힘이 들어가있음. 10점 주려다 엔딩때메 -1점. IMAX 찬양 글 때문에 IMAX에서 보긴 했는데 무슨 차인지는 모르겠음...  치료되는 사람 한명도 없는 병원에 어째서 부자 환자들이 몰려드는거며, 주인공은 왜 정신이 왔다갔다 하는거지? 개연성도 없고 보다보면 기분 더러워지는 영화  난 그냥 적당히 볼만했는데...  엔딩이 맘에 든다ㅋㅋㅋ  여주(?)는 별론데 여조(?)는 괜찮네. 아이언맨은 당연 멋있고 피터 파커는 찌질한건지 아닌건지 애매한듯  여주 보단 남주 호구짓이 문제같은데...  코미디 영환데 마무리가 왜이래. 그럼에도 불고하고 또 왜 해피엔딩이야????  7인이 뭉친 이유는 모르겠지만 배우들 보는 맛은 있네  주인공 캐릭터가 그런 캐릭터가 아니었던거 같은데...  그루트는 귀엽고 욘두는 멋있다  마지막이 좀 이상했지만 볼만은 했음  권총액션 멋있다. 머리깎고 나왔음 더 좋았을거 같은데...  이정도면 8점은 되겠다 하면서 여유있게 엔딩 감상할려고 했는데...  킬링타임용으로 볼만함. CG는 구린데 영상미는 괜찮음  재밌네. 공돌이 짱짱맨  약간 루즈한 면이 있지만 볼만함. 뱃슈, 수스 처럼 어이 없는 스토리는 아님. 근데 트레버는 마지막에 꼭 그래야만 했나...  너무너무너무 비현실적이라 도저히 영화 내용에 집중할 수가 없다...  깔끔하게 끝나서 좋네. 예고편은 진짜 심각하다  진짜 좋아하는 장르라 기대하고 봤는데... 주인공들 하는 행동이 전혀 공감 안되고 답답하고 재미도 그닥...  고질라 본체는 CG인지 분장인지도 모를정도로 너무 허접하지만 나머지 CG는 괜찮다. 일본 국뽕기도 좀 있다. 그래도 괴수 재난영화 좋아한다면 볼만하다.  스토리는 좀 그런데 액션이 너무 좋아서 괜찮음  여주 진짜 싫다ㅋㅋㅋㅋ  재미는 있는데 약간 비현실적인게 아쉽다  더락 캐릭터 너무 좋고 영화도 유쾌하고 재미있다.  재밌다. 완전 내 취향인데 여주가 안예뻐서 -1  그냥 그저 그랬는데...  아씨... 난 이런거 싫어ㅠ  너무 길어서 그런지 지루한감이 약간 있지만 볼만은 함.  연구소 사람들 하는짓이 이해도 안되고 공감도 안되고 짜증만 나게 함.  맥어보이 보러 갔는데, 여주한테 반하고 옴  재밌어요. 가족영환줄 알았는데 성인용 코미디영화네요  재밌다... 오랜만에 취향저격 영화네요  어려운 영화 입니다. 보다 보면 기분만 나빠져요...  스토리가 너무 지나치게 엉성하다...  유치하고 지루하고 출연자들 표정이랑 외모가 뭔가 어눌하고 이상함...  재밌다. 슈퍼맨은 정장입는게 더 멋있네  외국좀비영화랑 비교해도 전혀 꿇리지 않는듯...재밌어요  볼만했다. 에이미는 좀 심했지만...  초반은 지루하고, 후반은 여주 때문에 짜증나고 답답함  제품 발표회 직전 무대 뒤에서, 듣기만 해도 짜증나는 얘기를 2시간 동안 나누다 끝남.  조금 루즈한게, 제 스타일은 아니네요...  살짝 B급 느낌이 나긴한데, 속시원하고 재밌어요  억지러스러운 부분은 좀 있었지만 재밌다  힐링 영화. 재밌어요~  쓰레기 영화.갖힌놈들 끼리 미친짓하다 끝남. 가둔놈들이 누군지 왜 가뒀는지도 안나옴. 정신건강상 안보는걸 추천함.  짧고 재밌어요.딸내미 나이에 저정도면 발암이라고 할정도는 아닌듯  실화라서 어쩔수 없다는건 이해한다만... 결말을 미리 알았다면 절대 안봤을듯  잘가다가 결말이 너무 어거지  코미디 영화였어도 납득하기 어려운 스토리를 스릴러영화에다 갖다 붙여놨네... 특히 결말은 너무 말이 안됨  어려운 영화 좋아하는 사람들만 보세요...  팝스 캐릭터 너무 좋다ㅠ  1편 만큼은 못하지만 2편 보단 훨씬 낫다.  이야기가 되게 어설픈데... 10점주신 분들은 8~90년대에 보신분들이죠?  선교용 영화인듯...  1996년에 봤으면 재밌었을듯... 추억보정 없으면 보지 마세요  재밌고 무섭고 슬프다ㅠㅠ  볼만하긴 했지만 약간 유치하다. 청소년용인듯..?  스토리 개거지 같다.111  중간에 잠깐 지루한감이 있긴했지만 전체적으로 재밌었습니다 웃음포인트도 괜찮았구요  상영시간 맞는게 이것밖에 없어서 불안불안 해 하면서 봤는데, 근래에 본 영화중에 제일 재밌었다.코미디 영화란 점을 베이스로 깔고보면 베리 굿! 리얼리티 따지면서 볼거면 비추.  아놔~ 졸라 재밌네 진짜  "
"솔직히 중간까지는 답답했음 닥스 팬으로써 불쌍하고 온갖 민폐는 다 부리다가 마지막에 닥스한테 도움 요청 하겠지 했는데 반전이 있네요~ 스파이더맨 트롤로지, 어메이징 부터 쭉 봐왔다면 정말 감동일듯요~~!  스토리, 연기, 배우, ost, 영상미 뭐 하나 빠지는게 없다~!! 속편 나왔으면 좋겠다  1편처럼 기대를 했나보네요..액션인데 이렇게 지루한 적은 처음 ㅡㅡ 그나마 마지막에 터졌음  역시 마블~~ 보고나서 또 보고싶음 ㅠ 액션도 쩔고 여자들이 주인공이어서 더 좋았어용~ 그리고 동생역으로 나오는분 왜케 귀엽죠?ㅋㅋ 다른 마블영화에 또 나왔으면~!  불멸의 삶을 바라는 사람들이 많은데 이걸 보면..과연? 불멸 따위..걍 살다가 때되면 가는게 최고인거 같다~진짜 샤를리즈 테론은 같은 여자가 봐도 최고!!시즌2 얼른 나와라..ㅠㅠ 언제 기다려..  저는 1편이 더 좋네요~ 2편은 전개가 답답..마지막에 한건 했으니 망정이지 아이들이 말을 안들어 쳐먹고..일을 크게 만드네  처음에는 기대 안했지만 너무 재밌네요!스토리도 좋고, 나오는 옷들도 이쁘고뭐니해도 엠마가 크루엘라에 찰떡임!빌런인데도 밉지가 않음~~ 원작인 달마시안도 다시 봐야겠어용~  처음에 예고편을 볼땐 유치할줄 알았는데 그래픽 안어색하고 재밌네요~ 캐스팅도 다 좋았고! 난 스토리도 좋았는데 sf 영화 좋아하고 거의 다봤는데 이런 스토리 난 못봤던거 같은데? 스토리 운운 하는 사람들은 마션,인터스텔라,그래비티 같은거 생각하는 건가? 어이가 없어서 ㅡㅡ  내용도 매끄럽게 전개되고 카체이싱 장면이 멋있네요~~보면서 나중에 진짜 저리 되면 어쩌나하고 걱정도 되고 ㅠㅠ  거짓말을 못하게 됬을땐 웃기고 잼났는데 끝마무리가 아쉽네요. 결말이 뻔하고 너무 급하게 끝난 느낌.  역시 믿고보는!! 마지막에 한드리메이크에 뿜었음 ,ㅋㅋ 트와이스 노래는 크게 들어야지 들리네요  할리우드 공포영화 짜집기 같네요. 근데 느낀점은 있네요. 도대체 아이들이 뭔 죄냐..ㅠ  몇개 평점이 유치하고 재미없다길래 별 기대없이 봤는데 재밌는데요? 액션 연기도 좋구~ 보러가기전 예고편 보지말고 기대는 내려놓고 보세요~  킬림타임용~ 마동석의 단발머리와 정해인의 잘생긴 얼굴 빼고는 그다지..  예고편 보고 너무 기대를 했나봐요. 재미없게 본거는아닌데..그렇다고 재밌지도 않은..? 뭔가 애매한.. 다른사람한테 이거 완전 재밌어 꼭봐바 라고 추천해줄 정도는 아니네요.  역시 공효진은 로코장인인듯! 대사도 공감되는게 많고 좋았어요! 마지막 회식할때쯤 개사이다~  개그 코드가 별로 나랑은 안맞네 하고 방심하다가 마지막쯤에 눈물 콧물 다 흘렀네요..ㅠㅠ 대구 지하철,세월호,삼풍백화점,성수대교 등..다시는 이런 일들이 안생겼으면 좋겠어요..삼가 고인의 명복을 빕니다! 소방관분들의 처우도 개선되었으면 좋겠어요..  배우들의 연기는 뭐 연기로 알아주는 사람들이니까 말할것도 없는데 저는 너무 기대를 많이했는지 별로였네요. 오글거리는게 너무 많고 그다지 웃긴줄도 모르겠음~ 마지막에 조진웅, 진선규 차타고 갈때만 웃겼음  인투더언노운 허밍이 자꾸 궛가에 맴돌고 따라부르는 내가 있다  와 처음부터 끝까지 긴장감을 늦출수가 없네요! 나오는 캐릭터들도 다 멋있고!! 보고 왔는데 또보고싶다!  소설로 본거랑은 다른 느낌이네요! 어머니와 같이봤는데 정말 좋았어요! 저는 눈물이 났는데 어머니도 많은 감정을 느꼈는지 보시며 울더라구요. 그리고 이걸 페미니즘이라고 매도하시는분들..이름을 까주시길. 만나게 되면 믿고 거를수있게.  소재도 괜찮고 재밌었는데? 드라마판 멤버들이랑 김상중의 활약이 별로 없어 아쉽긴 했지만 ㅠ 새로운 멤버도 좋고~~김아중은 도둑들 전지현 오마주를 했나?비슷한 느낌이..아무튼 속편 나올거 같네요~  스핀오프 였군~ 그래도 역시 액션은 굿~! 근데 진짜 쓸데없는 말이 엄청 많네요 ㅠ  걍 코미디 영화로 알고 가볍게 볼려고 했는데. 와~~재난이 일어났을때 어떻게 대처해야될지 많이 배웠네요! 너무 재밌고 좋습니다~ 조정석은 원래 연기 잘하는줄 알았지만 윤아도 굿굿! 클라이밍 다 배웠나봐요 어색함이 없네요!  사투리 땜시 못알아듣는게 많았어요ㅠ 보는 내내 영화보다 현실이 더 심할거라 생각하니 정말 가슴아팠습니다..ㅠㅠ그리고 북한도 믿을수 없지만, 우리의 주적은 일본이다!! 마지막에 소오름!!  정말 기대했는데ㅠ 지루하기도 하고 저의 최고 성군이신 세종대왕님을.. 모욕해도 유분수지..이감독 영화는 이제부터 믿고 거르겠음. 뿌리깊은나무나 다시 봐야겠다.  추억의 노래, 추억의 장면 옛향수를 불러 일으키기에 충분했다~  킬링타임용이네요~ 그나저나 진짜 마동석 혼자 다해먹었네요~ㅋㅋ 마지막에는 웃는 표정 ㅋㅋ 왠지 통쾌 ㅋㅋ  너무 기대를 했어서 그런지 저는 썩 그다지..킬링타임용. 다만 그립감에 한번 터지고 햄식이 얼굴과 몸에 +ㅠ+... 나도 문어 빨판이 되고싶었음.  아 만화책으로 보다가 오글거려서 못보겠어..왜케 오버하지  제임스완 감독의 놀래키는맛은 있는데 전개가 고구마네요 ㅡㅡ 극장에서 봤으면 열받았을뻔..  역시 실사판 ㅎㄷㄷ 애니랑은 또다른 느낌! 알라딘이 왕자가되서 나올때랑 춤출때, 자스민 마지막에 노래부를때 소오름~~  아 눈물 나오는거 계속 참았는데 나만 울컥한게 아니네..;; 잘가요..마이 히어로..ㅠㅠ흑..  dc도 별룬건 아닌데 아쿠아맨부터 cg랑 유머코드등 여러가지 유치하네요. dc는 10대 타겟이라면 마블은 20,30대인듯..그리고 다시 느꼈지만 난 마블 유머코드가 맞는듯.  진짜 이런 영화 또 있을까 처음 봤을때 그 충격이란..ㄷㄷ아직도 잊을수가 없다  역시 마블임~~최고! 고양이 오ㅐ케 귀여움 ㅠㅠ 나올때마다 우리 아이들 보고싶어 죽는줄..어벤져스 엔드게임 언제기다림 ㅠㅠ  천만 가즈아! 2탄 가즈아!! 배우들도 하나같이 다 마음에 들고 엄청 웃었네요~ 같이 본 엄마도 너무 재밌어서 좋았다고 하네요 ㅎㅎ  이제 투슬리스를 못본다니...히컵 울때 나도 같이 울었다..ㅠㅠ 마지막 이별노래는 왜이렇게 슬포 ㅠ  3편 때문에 다시 정주행중~ 역시 다시 봐도 재밌어! 투슬리스 너무 귀여움! 고양이 같다능~  3편 때문에 다시 정주행중~ 역시 다시 봐도 재밌어! 투슬리스 너무 귀여움! 고양이 같다능~  별로 기대 안했는데 몰입도 대박이네요~ 배우들의 연기는 말할것도 없고 악역을 응원하게 되고.. 악역이 죽는데 이렇게 슬픈적은 또 첨이네.. 현빈 마지막에 정장차림 멋있당♡  솔직히 화면은 멋진데 지루함..  쿠키영상 빵터짐.ㅋㅋㅋ 오랜만에 보는 공주들 너무 좋았음 옛적 향수자극  기대를 안했는지 너무 재밌게봄~~톰하디의 표정연기는 대박인듯 다만 베놈이 좀 징그러움 ㅠㅠ  몇몇 장면이 답답해서 고구마인데..여자들은 매번 느끼는 현실..진짜로 있을거 같아서 더 무서웠음..근데 원래 형사가 혼자 다니나? 그리고 이상한 낌새를 느끼면서도 자꾸 그 집에 들어가는건?  진영 입덕완료!! 연기도 잘하고 액션도 매끄럽고~ 박성웅은 귀엽고~ㅋㅋ 보는내내 빵빵터짐!ㅋ  떼창관을 못가봐서 아쉽네요 보는내내 콘서트 온거처럼 전율이 왔네요 다만 앞부분은 지루하고 머큐리가 게이였다는게 충격적..ㅠ  역시 재미썽~쪼그만 바위에 숨을때랑 차부실때 너무 귀여움 ㅠㅠ  그냥저냥 킬링타임? 잔인한 장면도 꽤 있고 송강호 연기는 진짜 타의추종을 불허..! 근데 난 마약영화는 독전이 더 재밌었던듯  재밌습니다~~그래픽이 아바타 같아요~ 근데 다만 전투신이 너무 길어서 살짝 지루하고 오글거림은 있네요~~  언제나 실망시키지 않는 몬호! 강남스타일이랑 마카래나 ㅋㅋ 어느샌가 나도 같이 춤추고 있네;;  다 된 영화에 짱깨 뿌리기..아 중국나올때마다 몰입이 안된다  역쉬 맘마미아~~~!  뭘 얘기하고 싶은건지는 알겠는데. 보는내내 포기하고 싶은 영화는 첨이다. 전개 답답하고 일반인도 알수있는것들을 경찰이란 사람들이 안일하게 대처하고. 그리고 세상이 이렇게까지 각박하다고 난 믿고싶지않다. 난 살려주세요 들리면 야구 방망이 들고 나간다.  처음엔 좀 지루했는데 보면 볼수록 몰입이 되네요~ 그리고 제가 생각했던 반전들마다 다 틀리고, 엔딩도 좋았어요  액션 스토리 연출 기대이상이네요~ 반전도 있고 개그도 있고 ㅋㅋ  드웨인존슨은 언제나 실망시키지 않네요~혼자 하드캐리하네~~아이들은 귀엽고 와이프도 멋지고 중국자본이 많이 들어갔는지 중국인들이 많이 나와서 깸  조지 죽은줄 알고 슬펐자나 ㅠㅠ  두번째 다시보기인데도 몰입감 최고~  피닉은 왜죽인거야 왜!!  볼만하네요~와 진짜 배우들이 다 약빤거 같음~ 근데 15세 이용가는 아닌듯  시빌워 땜시 다시보기 하는데 확실히 2편은 뭔가가 약해..쩝..  제니퍼로렌스는 매력있고 반전도 있어서 좋지만. 잔인하고 자극적인 장면이 많네요. 그리고 그렇게 꼭 여자를 겁탈당하고 노리개처럼 나와야하는지..열받는다  진심 좋은영화에 중국 뿌리기네..ㅡㅡ재미는 있었지만 로봇영화는 트랜스포머가 최고지  역시 분노의질주긴 하지만 세븐이 짱이다 역시~! 갤가돗 왜죽여써 ㅠㅠ  우리나라에서 새로운소재로 영화를 만들었는것에 박수를 쳐주고 싶지만 지루하고 어설픈건 어쩔수가없는듯.. 박소담 진짜 연기잘하네 강동원도 사제복 잘어울리구 멋짐  잘모르겠어요 지루하고.. 슬프지도 않고.. 굳이 죽을건데 꼭 남자애를 말려들게 했어야했나 생각도 들고 제목이 너무 자극적이에요 진짜로 영혼도 같이 있고 싶다고 이런거 따라하는 사이코패스 없겠죠?  미치겠다 너무 웃긴데 ㅠ  다들 연기는 말할것도 없고 믿고보는 드웨인,블랙!  루비 역의 여배우도 멋있엇음!  소재가 참신하고 집중이 잘되네요~~2시간이 금방갔음~~여주 연기도 잘하고 다 같은 사람인데 다 틀려보임!! 다만 아쉬운건 일곱명이 힘을 합쳐서 케이맨 군단을 무너뜨리는 거엿으면 좋았을텐데 그게 아쉽네요  너무 기댈했나봄 1편이 더좋다~ 햄버거만들땐 토나올뻔  강동원의 영화다~~너무 멋있당 ㅠㅠ검술이 대박~근데 배역이 너무 얄밉다  전개가 자꾸 억지로 꼬고..액션도 별로없고 역시 툼레이더는 졸리인듯  강동원 때문에 그나마 끝까지 참았다...하아...  솔직히 똥쌀때 빼고는 웃긴거 모르겠고, 배우들은 다 베테랑이라 깔게없고 박정민은 진짜 피아노 치던사람같다.  강동원 때문에 본건데 난 역시 이런영화는 안맞아..ㅠㅠ뭔가 벤자민버튼의시간은거꾸로간다 느낌도 나고  글쎄요..반전이 있기는 한데..애매하네요..걍 시간 많을때 현빈 보고싶을때 보세요ㅋ  역시 마블!! 토르는 진작에 머리자르고 나오지 왜케 멋있냥..로키도 변해서 좋~ 헬라는 악역인대도 너무 이쁨!  처음엔 포스터만 보고 이런 일이 있었던것도 모르고 ""어!내가 태어난 해가 제목이네"" 하고 좋아했는데 반성합니다..ㅠㅠ 박종철 열사 이한열 열사의 명복을 빕니다.  역시 울림이 있네요..훌쩍...  아 엄청울어서 영화끝나고 휴지가..ㅎㄷㄷ 다들 연기를 너무 잘하고 스토리,cg 다 괜찮아요 굿굿 2편 빨리 개봉됬으면..  느와르가 아니라..포르노아냐?ㅡㅡ도대체 재밌지도 않고 멋있지도 않고 다 애매. 스토리를 발로썻냐  막 난리날 정도로 재밌지는 않은데..기대를 너무해서 그런가..ㅜㅜ 혼자왔니? 응 아직 싱글이야는 재밌당ㅋㅋ  트랜스포머 광팬인데..이번만은 어떻게도 실드를 쳐줄수가 없다...말은 졸라 많고 감동도 없고 재미도 없고..하아..ㅠㅠ 개인적으로 다음편도 나왔으면 좋겠는데 이런식이면...어떡하지..?  개인적으로 설경구 싫어하는데 연기는 정말...후덜덜이네요~ 김남길은 살인자인데 왜이리 섹시하누;; 소설도 다시 봐야겠어요  너무 사랑스럽네용^^ 나도 사랑하고싶다♡ㅠ그리고 영화가 끝나지를 않기를 바랬다능. 마지막에 키스 한번은 하고 끝나지 아깝!  악!! 박서준 왜이리 귀여워..ㅠㅠ짭새야!!할때 완전 웃김ㅠ둘의 케미는 말할것도 없고!  아 그래 뭐. 끝은 그럴수도 있다치자..전개가 조낸 답답하네..니미렁 진짜 배댓처럼 고문당한것같다  영화보다 더했을거같다고 생각이드니 열받고..슬프고..한번 보고 두번봐야할듯. 역사를 잊은 민족에겐 미래는없다!!  처음에 여자들 액션씬은 멋졌는데 갈수록 유치해지고...전개가 지루함  2편이 나올거 같네요~~ 소피아부텔라 춤추는 영화에선 예뻤는데 여기선 무섭기만..ㅠㅠ  김옥빈의 액션과 고생했다는건 인정..허나 내용이 개연성이 없냐...뒤죽박죽!! 김서형은 많이 나오지도 않고, 그 정현수인가 걘 연기도 어색하고 극장에서 봤으면 열뻗칠뻔..  소재도 신선하고 어설픈데가 없네요~~그리고 통쾌합니다~지창욱은 당연 좋코♡  좋은배우들 데리고 개똥을 만들었네. 마지막까지 뭐하나는 재밌겠지 했는데..재미도 없고,감동도 없고..베테랑 짝퉁..알바들 대단하다~  엠마왓슨 너무 이쁘고~루크에반스가 야수를하지..ㅠ 그리고 역시 그래픽이 멋지긴하지만..어렸을때 애니로 봤던 그 감동을 넘을순 없네요~~  평점때문에 너무 기대를 하고봤나봐요~소재는 참신하지만 이렇게 화재가 될정도는 아닌거 같은데..오히려 여운은초속이 더 많았다는.. 타키가 가슴만지면서 울때 웃기네요 ㅋ  많은 판타지 영화를봤지만 지루한적은 처음..전개도 고구마다가 갑자기 닥터스트레인지로 변화더니..ㅡㅡ휴잭맨이랑 cg빼고는 그다지..  킬링타임용이에요~재밌네요  뭔말이 더 필요함?? 9편가자!! 쭉 롱런하자~~!  평점보고 기대했는데 여기저기 짜집기..예측도 가능하고 지루했어요  시사회로 봤는데 정말 우리나라 상황만 나오면 눈물이 나네요..ㅠㅠ 일본과 대만은 참 따듯한데..왜 우리나라는 고양이가 요물로 취급이 되는지..ㅠㅠ사랑은 못줘도 학대는 하지말아주세요!!  너무 기대를 많이했나봐요~~왠지 헬로우고스트랑 비교가 많이되네요..ㅠ차태현이 했으면 어땠을까  역시 모든 애니메이션은 다 재밌다♡감동도 있고, 노래도 좋고~~ㅎㅎ  와 cg가 대박~진짜 힘들었을듯. 그리고 망토가 캐리하넼ㅋㅋ 도르마무도 웃기곸ㅋ  액션 최고~ 몰입도 최고~!이야기도 매끄럽게 연결되고 반전도 있으니 좋네요~근데 이번이 정말 마지막인건지??또나왔으면 좋겠네요ㅠㅠ  강동원 잘생겼송♡ 막 긴장감있고 재밌지는 않지만 2시간이 후딱감~지루하지는 않네요~~  클럽신이 대박 ㅋㅋ 역시믿고보는 조정석! 디오도 맹인연기 어색하지않고 잘하네요~~  고양이 키우는 입장으로써 너무 공감이 됬어요~~마약 끊기 힘들다던데 주인공분도 대단! 감동받았다눙  왜 가난한자들에게만 총이 겨누어 지는지..영화에서만이라도 부자들이나 국개들이 죽어나갔으면 속시원했을텐데~그리고 남주 빼고는 다들 너무 민폐들만 있는데??  유머가 있는지도 모르겠고, 지루해서 보다가 중간에 껐음.  재밌네요~~아이들이 보기엔 좀 잔인하기는 하네요~~  마블 특유의 유머가 있음.ㅋㅋ 진심 장난감 기차에서 빵터졌음  징그럽고 깜짝놀래키기만 하고 무서운줄은 모르겠다 시간이 너무 길어서 그런지 지루함  처음이랑 중반엔 오때문에 짜증이 났는데 마지막엔 감동~눈물 찔끔..ㅠ노래도 다좋다~리한나노래가 엄청나오나했는데 더빙을해서 그렇구나  좀 지루한감이 있네요~~반전도 예측가능했구요~범인이 나왔을때가 오히려 긴장감 쩜  평점이 왜이리 안좋은지 이해가 안가네요~~나같아도 제시카알바 도와줄거같은데 액션도 쩔고 스케일도 엄청큼! 재밌어요~~  뭐 기대를 안하긴 했지만...후속편의 설명정도? 마리우스인가 뭐시깽이는 빨리OOO 케이트랑 액션만 볼거리 있음  나쁘지 않네요~~재밌었어요  황정민과 정우성 의리로 볼려했지만..도저히 못보겠음..정우성 욕연기도 어색하고..내용 전개가 매끄럽지도 않고 이리저리 정신없음.  역시 실망시키지 않네요~~콜린퍼스 이 아저씨는 왜이리 멋있냥..ㅠㅠ 아 1,2편 다시봐야겠다~~  너무 기대를 했나봐요~깜짝 놀래는건 있지만 전개가 답답하네요. 할아버지랑 알렉스도 불쌍하고..패닉룸이 짱인듯  고양이도 귀엽고 교훈도 있고 아들은 훈훈하고 ㅎㅎ  두번째 보는건데.. 사랑하는사람의 소중함을 알게하는 영화  탐크루즈가 계속 죽으면서 타임슬립할때가 제일웃김 ㅋㅋ  걸크러시 할리퀸~여자가 봐도 이쁘다..ㅠㅠ 마고로비가 다하네 진짜.  다들 연기를 잘하시네요~~근데 너무 기대를 많이한듯..ㅠㅠ 웃음,감동 다 잡으려다 이도저도 아닌 느낌.  정부,개념없는 인간들에 대한 통쾌함! 몰입도 최고! 보면서 삼풍,성수대교,세월호 피해자들이 생각나 가슴이 너무 아팠다...제발 이제부턴 이런일이 생겨나지 않길..  아이고 승호야~~ 누나 마음을 들었다 놨다 아주 갖고 놀고있네..후..  좀비물을 좋아하는 나로선 이정도면 잘 만들었다고 생각함. 다만 전개가 너무 짜증나게 가네~ 런닝타임 늘리고 싶었으면 어떻게 바이러스가 퍼졌는지 마지막엔 어떻게 되었는지 상세스토리를 만들지 ㅠ  살짝 지루하기는 하지만..소장해서 두고두고 보고싶다  리암니슨을 볼수있어서 좋았네요~~고지전 볼때도 같은 동포끼리 서로 죽이고 정말 슬펐는데..ㅜㅜ 얼른 통일이 되길 빌어요  컨저링1이 훨씬재밌네요 깜짝놀라는건 무섭지만 전개가 너무 답답하게 이어지네요  지루하네요..ㅠ 다만 존엄사에대해서 생각해보게 됬네요. 사랑하는사람이 같이 계속 있어주면 좋겠지만..입장을 바꿔서 생각해보니 이해할수 있을거같아요  역시 제임스완 감독이네요! 실망시키지 않는듯~놀래키는데는 일가견이 있음! 집에오면서 어두울때마다 다이애나 생각나서 죽는줄 알았네요..ㅠ 다만 끝이 허무하네여  그렇게 재밌지도 재미없지도 않네요~다만 전개가 답답. 배우들 연기는 역시 굿이네요  김혜수는 늙지를 않네..방부제야 방부제~  마이클베이 감독님 10편까지 부탁드려요..ㅠㅠ  총 10번정도 봤는데도 재밌지만 안본눈 삽니다..ㅠㅠ 첫감동 다시 느끼게..역시 1편이 제일 재밌음!  킬링타임용인거 같아요~~  결혼한 데이지를 개츠비와 만나게 해준 놈이나. 불륜 저지르고 배신하는 X이나. 그런 X을 믿고 사랑한다고 주구창창 기다리는 놈이나 다 또.라이같네.. 이해가 안된다. 뭐가 위대한지? 사랑 하나로 사기치며 대저택를 살만큼 돈을 번거?  원래 판타지가 지루하기 힘든데.. 몰입이 안되고 지루하네요~ 1편은 얼마나 더 재미없길래..  내 USB에 소장중인 영화~보고 또봐도 명작~~레이첼 맥아덤스는 멜로만 찍어야되!  솔직히 말순이 귀여운거 빼고는.. 이제훈씨 특유의 연기때문이 몰입이 힘드네요..ㅠㅜ그리고 계속 당하기만 하다가 마지막에 한방이 정말 통쾌하네요!  다 재밌었지만! 나무에 매달렸을때 푸..풉!  보고 몇번을 봐도 정말 재미있고 잊을수 없는~ 타이타닉 이후로 내생의 최고의 영화~! 안본눈 사요!! 첫감동을 다시 느끼고싶다.ㅠ  글쎄요 두배우의 연기는 좋았지만..난 이런 끝은 원하지않아요 ..ㅠ  엄정화는 정말 미워할수없는..제가 인정하는 배우!! 너무대밌었고 느끼는점도 많네요~~  최민식배우님 연기 소오름..6년이나 지났지만 아직도 생생..끝에 이병헌의 모습이 참 씁쓸하다..  얼마전 책에서 본 내용인데 옆에있는 사람이 갑자기 내곁에서 사라졌다 상상을 해보면 그 사람의 소중함을 다시금 느낄수 있다던데..깨달음이 많은 영화네요~권태기 연인들이나 부부들이 꼭 봤으면 좋겠어요. 배우들 연기도 굿굿!  좀 유치한 느낌도 있지만 재밌네요~~남자 왜이리 잘생겼지?꺄아♡  그래픽은 죽이는데 런닝타임도 짧고..뭔가 지루한감이 있네요..ㅠ  시리즈중에 제일 지루했던듯..ㅠ 퍼포도 뭔가 부족.. 모든 시리즈중 퍼포는 레볼루션을 따라갈수없네요  게임상에서보던 캐릭터와 도시를 스크린에서 보게되니 감회가 새롭네요~다른종족들도 많이 나왔으면 좋았을텐데..ㅠㅜ2편은 언제 기다린다냐..후..  킬링타임용~~뭔가 재밌는듯 하면서 지루하다..흠..ㅇㅅㅇ..  서로 콜라 뺏어먹는게 귀엽네요 ㅎㅎ 그리고 손예진님의 잠깐 기억돌아왔을때의 그 편지는..정말 눈물이..ㅠㅠ  모르는 용어가 많아서 정신없긴 했지만 몰입도는 최고네요~주?조연 다 나무랄데도 없고! 정우성 처음의 어리바리한 모습도 좋다아~~ ㅠ 꼽슬머리 장발에 수염기른 모습 다시보고싶다♡  어렸을때보고 정말 충격이었는데 다시봐도 재미있네여~~같은 여자가 봐도 매기큐는 왜이렇게 섹시하지  킬링타임용! 전개도 빠르고 액션도 좋고 재밌네요~~대통령과 버틀러의 케미는 덤 ㅎㅎ  마지막에 구하러갈때 닭살~~폴워커,빈디젤 역시나 멋짐..ㅠ미셸이 많이 안나와서 섭섭..  어렸을때 재밌게 봤었는데 다시봐도 재미있네요~~이범수,이정재 콤비 너무좋아요~~이범수씨는 정말 연기 잘하는거같아요! 12세 연기를 어쩜 저렇게 소화를하는지  첩보영화를 좋아하는 나로선 엄청 어설프네요. 감시만 해대고 상황이 긴박하게 흘러가는거 같은데 왜이렇게 지루하나요?-ㅅ-  평점보고 안볼까하다가 제라드버틀러 땜시 봤는데. 내용이 뒤죽박죽 이해도 어렵고..그냥저냥 킬링타임용이네요.  오랜만에 다시봤는데. 말타고 가면서 총쏘고 노래까지 어어울리고 정우성 와이리 멋있는거야..ㅠㅠ 내심장 내놔!!  그나마 마지막에 재밌고 그외에는 지루해 죽는줄 알았네요 후속편이 나올거같네요  역시 디즈니 애니메이션~~런닝타임이 짧아서 아쉬움..ㅠㅠ  평보고 너무 기대를 많이했네요. 섹드립도 별로 이해가 안되고..킬링타임용이네요  보는내내 피해자분들의 심정이 어땠을까..안타깝고 화가납니다..할머니들 뵈러 꼭 가봐야겠어요  혜성판 캐스트어웨이~중요한 도움준게 중국이라니 쳇..마지막까지 와트니 살릴려다가 다른사람이 안죽길 기도했다..ㅠㅠ  4편 또 나왔으면 좋겠네요~~아슬란 비중이 적고 바다뱀이 비위상해서 마이너스 2점..ㅠㅠ  두번째 본건데 빚과 사채의 무서움을 보여주는 최고의 영화인듯.다른 주연배우들 연기도 최고였지만 김민희 연기가 압권인듯  일본새끼들..밀렵꾼 새끼들 다 잡아 족치고 싶네! 최민식과 대호가 힘을 합쳐 일본군좀 처리할줄 알았는데 이야기전개가 답답하고 지루한 감이 있네요. Cg는 훌륭합니다~  역시 반지의제왕과 비교를 하게되지만 판타지 영화는 배경이 왜이리 이쁜지~~아슬란좀 많이 나오지 ㅠㅜ 이제 다음편에서는 피터 못보나요?? 원작이 7편있다던데 시리즈 계속 나와줬으면  난 지금 두번째 보는건데..반지의 제왕까지는 아니더라도 잘만들어진 판타지인데 평점이 영 별로네요~~  흠..히어로물이 지루하기는 쉽지않은데..그냥저냥 킬링타임용이네요~  참고 볼려다가 50분정도 보다가 껐네요. 제 스타일도 아니고 몰입은 커녕 집중할수가 없네. 심경변화는 언제쯤 나오는건지. 좋은점 하나는 발견했네요. 우리나라가 총기랑 마약에는 안전한 나라라는거..  킬링타임용 애니메이션이네요~~차라리 인간보다 다른동물로 했으면 좋았을텐데..그리고 아버지는 꼭 죽였어야되나요..ㅠㅠ 알로 혼자 모험하다가 가족만나는게 더나은데..난 스팟이 왜이리 밉던지..  주인공들이 일본인 설정이라는게 마음에 안들지만 엄청 재밌다는~ㅠㅠ 특히 로봇이랑 하이파이브할때! 파랄라라~  자막으로 봤는데 재미도 있고, 감동도 있는데..더빙이 얼마나 최악이길래 찾아서 봐바야겠네요  아~~데니스 너무 귀엽당 ㅠㅠ저런아들 있음 소원이없겠네~노래도 좋네요 쒼나쒼나~  역시나 예고편이 전부였네요..ㅠㅠ 영국코미디는 나랑 안맞는다는걸 다시 한번 느낌.지루해...  출발비디오여행에서 내비게이션보고 빵터져서 봤는데 재밌네요 ㅋㅋㅋ 크리스헴스워스♡ㅋㅋㅋ  1편보단 스릴있는듯! 민호좋아~~이번에는 비중이 1편보단 많지않네요..ㅠㅠ마지막에는 잡혀가고..난 트리사 무전기 쳐다볼때 배신때리겄네 생각했음..3편 기대되네요 빨리나와라 ㅠ  배우들은 흠잡을데가 없이 굿굿~~! 다만 꼭 접대신에 가슴이랑 엉덩이가 나왔어야했나..ㅜㅜ청불이라도..  가볍게 킬링타임용으로 괜찮네요~~^^재밌어요~  역시 오리지널이 최고라는~진짜 한편의 긴 광고를 본느낌..아우디 차 갖고싶다..싱가포르 가고싶다..ㅠㅠ 히트맨에 나왔던 호텔..가고싶던 호텔인데..  음..저는 왜이렇게 지루하죠..ㅠㅅㅠ..아이슬란드 배경은 정말 끝내주네요~~반지의제왕도 생각나고 세계지도와 여행책을 펴게 했습니다  처음에 이영화 알게됬을땐 무슨 이런영화가 다있지~ 한국에서 탐정영화라 별로라 생각했는데 오~재밌네여! 2탄 나올거같네요~~  재밌어요~~반전도 있고^^ 언젠가부터 이선균배우님 엄청 뛰어다니는 영화만 하는듯 ㅋㅋ 그나저나 김고은씨 뭔가 배역에 안맞기는 하네요~때리는 신은 굿인듯 ㅋㅋ  크리스찬 베일 팔뚝. 하악...  고지전 이후로 최고네요! 보는내내 천안함 군인분들도 생각나고..세월호 아이들도 생각나고.. 눈물이 자꾸 나네요..잊지 않겠습니다..감사합니다..ㅠㅠ  솔직히 이정현 연기외엔 볼게 없음..쓸데없이 잔인하고. 교훈도 없고..그렇다고 정치를 까는것도 아니고. 박탈감만 더생김..결국은 죽어라 노력해도 있는놈은 있고 없는놈은 없고. 범죄자만 되라는거냐..  몰입도 최고.액션 최고,배우들 최고,마무리도 최고! 뭐하나 꿀리는게 없고, 천만관객 넘었어야 하는데. 마지막으로 공유 왜이리 멋짐ㅠㅠ 근육..하악하악..  기억에 남는건 바나나와 티팬티뿐.너무 기대를..ㅜㅜ  감독님 6편 나오는거죠?ㅠ 오토바이씬에서 가슴 심쿵. 사고싶다..젠장...  어느 정도 내용 전개가 짐작이 되는데도 몰입도 최고네요~두 배우다 연기도 최고구요! 다만 그래도 경찰이 범죄자라 하더라도 뺑소니 치고 아무 처벌 안받다니 씁쓸하긴 하네여~  확실히 오래되서 촌스러운건 어쩔수없구나..ㅜㅜ 차액션도 별로 멋져보이지 않고..  소재는 참신하고 좋았으나..영화니까 이런일이 저에게 벌어지지 않겠지만..저 여자라고 생각했을때 저는 헤어질거같네요..매일 혼란스러울거같고..어쩌다가 그사람이 사고가 생겼다면 알아보지 못할것도 같고..흐음..  배트맨이 어느 영웅보다 더 멋있는 이유는 굳이 영웅이 되려하지 않기 때문에 더 멋진듯~마지막이라니..아쉬워 죽겄네 ㅜㅜ  다시 정주행 하는데 어둠의 기사 배트맨 곁에는 왜 아무도 없는거야?쓸쓸해보인다..ㅜㅜ흐규..히스레저 연기는 볼때마다 소오름..  감정이 있어야 인간이지.. 아니면 고철덩어리거나 싸이코패스일뿐..  일본의 악행이야 원래 유명하고..자막이 그지같아서 근가? 내용이 이해하기가 힘들고..편집도 매끄럽지 못한거같고 지루함..ㅠㅠ  오달수아저씨와 황정민배우의 케미는...꺄햐...또 나중에 다른영화에서 둘의 브로맨스를 봤으면!!  최고의 배우들. 최고의영화~ 이정재씨는 왜 맨날 악날하거나 비겁하게만 나오는겨...ㅠㅠ 이제 멋진역 맡을때 되지않았나??  역대 극장판에는 조금 못미치고 코난보단 키드 위주였네요~멋지긴 멋져!ㅠ 그나저나 작가님 신이치와 란의 러브신은 언제쯤 볼수있나요...피가마른다..  소재도 참신하고 지루하지 않고 재밌어요~ 몰입도 최고! 결말도 마음에 듬-! 그리고 정신 옮기는 기술은 있고 암 고치는 약은 없냐는데..그렇게 일일이 따지면 영화를 어찌만들고 왜보는지..  한국인 비하를 떠나서 역시 1편보다 못함...마지막에만 소름끼쳤고 지루함..ㅜㅜ  기대안하고 봤는데 신나고 재밌네요~아는노래로 재해석하니 더반가움~그나저나..키미진..마지막에 합류하거나 뭔가 보여주는줄 알았는데..뭐..뭐지?  재밌었어요~몰입이 잘되네요 확실히 탐크루즈가 젊었을때라 그런지 멋있네요 ㅎㅎ  예고편이 다. 혹시나했는데 ㅡㅡ.. 너무 지루하고 섹드립만 해대고. 그나마 강하늘 귀여움 하나로 버텼다..후..  그래도 명불허전 터미네이터이네요 재밌어요! 이병헌씨도 짧게 나오기는 했는데 임팩트있게 나오네요~굿굿  잭에프론은 사랑입니다♡♡ㅠㅠㅠㅠ  브리짓존스의 일기를 다시보는게 더 나음. 기승전 원나잇스탠드.기승전 섹스.  잭에프론 감상하는것만으로도 감사하다 ㅜㅜ  남주 터프하고 멋지네용ㅋㅋ 이모는 귀엽고 아이들도 귀엽고 랩터도 귀엽고.. 2탄 안나오나??  비고모텐슨♡♡갠적으로 에오윈과 이어지길 바랬는데..ㅜ진짜 반지의제왕은 전투씬이 압권임. 근데 요정군대가 많이 안나온게 아쉽다..앤트들이 전쟁나갈때 감동!15년이 지나서도 아직도 기억난다.  ?호빗시리즈 때문에 다시보기 했는데..전에봤을땐 cg에 정신팔려서 그런가? 정말 충격적이었는데..결말을 알고봐서 그런가? 전개가 왜이리 답답하고 짜증나는지..후..그래도 명작이라는건 부인할수 없음  와우 전쟁씬 멋져요~요정들 너무좋아♡ 마지막쯤에 소린 나갈때도 닭살 쫙~끝이라니 너무 아쉽네요.. 반지의제왕 다시봐야겠다 ㅜㅜ  2시간30분 런닝타임이 너무 빨리가..이제 한편만에 안남았음 ㅜㅜ역시 레골라스 멋져♡ 술통안에 들어가서 싸울때 웃겼음 ㅋㅋ  역시 실망시키지 않는 피터잭슨~! 초반에 설명하느라 약간 지루한 감은 있지만 3시간 런닝타임이 느리지 않다는~후딱가요~역시 배경이 압권!! 리벤델에서 살고싶다 ㅠㅠ  깨알같은 휴잭맨 카메오 출연 ㅋㅋ이제 마지막이라니..너무 아쉬워요. 벤스틸러와 덱스터의 케미를 볼수없다니 :( 그리고 로빈 월리엄스 고인의 명복을 빕니다..ㅠㅠ  역시 리암니슨! 실망시키지않네요~근데 확실히 테이큰만큼은 아닌듯. 긴장감은 많이 없네요. 다 예측이 가능하달까..그리고 아들은 별로 하는게 없다는~잘생기긴 잘생겼다♡ㅋ  막내아들 영특하네요~잭나이프보다 막내 아들같은애 두는게 더 나을듯. 그리고 영상은 실제처럼 멋있긴한데.. 억지가 심한듯.몇톤짜리 비행기는 쉽게 날라가는데 붙잡고 있는 사람은 안날라가고.앞에는 왜이렇게 지루한가요. 기대 말고 보세요.  계속 시리즈로 나왔으면 좋겠네요~두배우의 케미 너무 좋음ㅋㅋ그리고 조관우씨 연기잘하시네요~짝짝  둘의 케미는 인정. 하지만 불발이었긴 하지만 영민은 정말 일말의 가책도 안느끼나~에효..끝은 해피엔딩..하지만 뭔가 찝찝..한국판 라스트 나잇 느낌?  예고편이 다네요~그냥저냥 킬링타임용~지루해 ~_~  솔직히 짜증났음.여자만 불쌍해. 마지막 곽도원이 했던 말은 참 먹먹하고, 많은 생각을 하게했음..  왜 이런 영화가 다시 안나오지 ㅜㅜ 웃다가 숨넘어가 죽는다는게 어떤건지 알게 해준 영화  막 못볼정도의 영화는 아닌데 주변사람들이 설레발 떨어서 너무 기대를 하고 봤는지 왜 그렇게 난리였었나 하는 생각이 드는 영화..아직도 김혜수만 기억에 남고 이정재 등장 장면은 그다지 임팩트가  조선시대 디자이너들의 이야기네요 ㅎㅎ 한복이 너무 이뻐요~대례복 나도 입어보고 싶다~배우들의 연기도 좋아서 몰입도 최고였어요. 그나저나 결국은 왕과 중전은 어떻게 된거? 너무 안타깝자나 ㅜㅜ  그리버 처음 나왔을땐 긴장감이 장난아니였는데 그 이후부턴 긴장감이 별루;; 하지만 시간은 빨리간듯. 한국계 배우 이기홍씨 비중이 많아서 좋았어요~끝부분은 어차피 2편으로 이어지기 때문에 아쉬운건 없었고. 2편 빨리 보고싶네요  영화소개 프로그램에서 나오길래 흥미로워서 보게 됬는데..편집을 정말 잘했네.젠장 낚였어..  우리나라 영화를 할리우드에 비교하기는 그렇지만 보는내내 답답해 죽는줄..장혁은 하는것도 없고..그리고 시나리오를 차라리 부부로 설정하든가..마지막에 쪼금 감동했네  요즘 한국영화보며 눈물 너무 쏟는다아..ㅜㅜ배우들의 명품연기와 CG랑 분장이 어우려져 최고의 영화다!!  진짜 광해군이후로 보는내내 운 영화는 이영화가 2번째인듯..마지막에 깨알같이 ""후손들이 우리들의 이 생고생을 알아줄까?"" 이러던데 진짜 그랬을거 같아서 웃음이..ㅋㅋ당연히 알다마다요..잊지않을게요..ㅜㅜ  다들 극찬을 하길래 좀 뭔가 허무했는데 머리통으로 폭죽놀이와 개의 박제는 예상 외. 푸풉. 왜 감독보고 싸이코라했는지 이해가 간다.ㅋㅋ  약간 헝거게임이랑 비슷하네요~ 헝거게임보다는 못하지만 볼만합니다~  차승원의 연기는 역시라지만. 트랜스젠더 연기에 집중이 안되고 뭘 이야기할려는 건지도 모르겠고...  그냥저냥 킬링타임용! 막 재밌지는 않았는데~ 원조 자동자경주 영화 패스트퓨리어스를 따라갈수는 없음~~  사람들이 너무 욕해서 볼까말까 걱정했지만 역시 재밌네요 3시간이 후딱 갔음~다만 샤이아랑 메간을 못보는게 아쉬움ㅠㅠ  이야기 전개가 어떻게 흘러가는지 이미 알고 있었기에.결과가 궁금해서 지루하지만 끝까지 참고 봤습니다. 느낀 점은 머리 다쳐서 기억상실 생기고, 연쇄살인마 된거구먼? 끗.  두 배우 연기 빼고는...너무 지루!! 도대체 뭘 의미하는지도 모르겠다  원래부터 애니메이션을 좋아해 매번 빼놓지 않고 봤는데. 안나의 허당끼와 애니 특유의 개그가 재밌기는 하지만 이렇게 난리날 정도는 아닌거 같은데..끝도 너무나 허무..입소문에 너무 기대를 해서 그런가..렛잇고도 한번만 나오고ㅠ  솔직히 기대를 너무 많이한듯..심은경 연기밖에 볼게없다. 내가 처녀로 보이냐? 남자란 처자식 안굶기고 밤일만 잘하면 에서만 웃고. 그 다음부터는 뻔하고..내가 눈물이 많은데 그다지 슬프지도 않았음.  눈물이 자꾸 흐르네..ㅠ여운이 엄청 남네요..엔딩크레딧을 멍하니 보다가 다시볼까 생각했지만 다음엔 사랑하는 사람과 같이 보기로..  국민을 위한 나라입니다 할때 얼마나 감동이던지..보고싶습니다 ㅠㅠ  할리우드 최고의 배우들을 빼먹을수 없지만- 역시 대한민국 배우 이병헌! 자랑스럽네요 ㅎㅎ  시간때우기 용이네요. 진짜 뱀파이어 잡는 케이트 보다가 여기 케이트 보니까 적응하기 힘들다..  걍 아무 생각없이 봤네요. 이병헌씨 영어 잘한다- 비중 늘어서 좋다~ 끗.  빵 터지는게 있겠거니 하고, 참고 봤는데. 의자 업다운 빼고는..지루해 죽는줄-_- 이거보고 역시 느꼈다. 역시 영국코미디는 안맞ㅇ ㅏ.  노장들-죽지 않았네요~제이슨스타뎀 역시멋있어!!ㅠ영화는 반정도는 가는거 같은데 자막이 그지같에서 그른가..  살짝 정신 없기는 하지만.. 재밌음-! 역시 마블-  잔인하고 쬐금 야한감이 있지만 재밌네요~ 킬링타임용  이야기를 담을려고 하니까 끝부분에서만 재밌고 처음엔 지루해 죽는줄..  보고 싶었는데..서울에선 극장이 없어서 포기했다가 봤는데 재밌네요! 다음 편이 기다려집니다! 예고편 땜시 더 애간장 녹음  평점이 안좋네요. 안봤음 후회할뻔! 저는 재밌는데 그래픽도 좋고 크리스 몸매죽인당~ 나탈리는 이쁘구  4d로 볼걸 후회하며 나왔네요. 처음엔 답답하고 지루한 감도 있어지만, 교훈도 있고 지구가 너무이뻐요-  할아버지가 미인으로 나올때 한번 웃고 끝.  다시봐도 너무 재밌다~맷데이먼 멋졍!ㅠㅠ난 마지막에 엔딩크레딧과 음악이 너무 맘에듬!  소지섭의 액션은 멋있지만..난 도대체가 어떤 의미로 만든 영화인지 이해가 안가네..하아..소지섭 땜시 끝까지 인내로 봤다  액션영화가 지루하기는 처음..-_-그리고 욱일승천기 나온다는게 이해가 안감..감독이 미쳤구나.  괜찮은 배우들로 뭔영화를 만든건지..? 700만이라니 말도안된다. 김수현 땜시 살았네  트랜스포머 정도는 아니지만 볼만하네요~근데 뭔가 정신없고, 중국,일본은 나오는데 왜 한국만 뺐냐!! 감독!!  대박..레지던트 이블 보다 뭔가 더 좀비가 강해진듯...긴장감이;; 어떻게 머리로 뭐든지 부시고..지네들끼리 단결해서 장대한 담을 넘지않나...2편이 나오길!!  근데 현실에 저런 직장이 있는지..이입이 안되네요.신의 직장인듯. 상사를 패고 잘리지도 않고, 나 같아서는 챙피해서 얼굴도 못들고 다닐텐데..;; 그나저나 민기씨 볼살 실종..안타까워요..ㅠㅠ   사람들이 왜 이렇게 열광하는지 이해가 안감. 남자의 의리? 애초부터 짐작이 되서 별로 감흥없었음. 황배우는 역시 최고인듯. 황배우 땜시 그나마 5점  전쟁은 왜하는걸까요..저들은 무엇을위해 같은민족끼리 총을 겨누며 죽어나가야 했는지.. 보면서 한참을 울었네요.  솔직히 하정우와 액션 빼고는 딱히..이야기를 너무?이리저리 엮어서 정신만 없네요  배우들도 다좋고,웃기고,감동적!펑펑 울었네요ㅠㅠ  그냥저냥 킬링타임용~ 테이큰까지 바란 내가 잘못이지만 아빠가 딱히 튀는 활약이 없엉 ㅠㅠ  ㅡㅡ........지루해  배우,연기 다좋은데...뭔가 모자른느낌이..그냥저냥 킬링타임용같다. 이렇게 화제 될정도는 아닌데~~ㅡㅡ  와~대박~실망시키지않는 국민아빠~!또 보고싶다..ㅠ 하지만 첫감동을 다시 느낄수 없겠죠?ㅠㅠ  솔직히 내용은 산으로 가지만~ 액션은 최고! 앤더슨감독이 이번이 마지막편이라더니..더만들건가보네~ 섭섭했는데 잘되씀!! 아무리 개막장으로 가도 난 끝까지 사수!  그냥 대박이라고 밖에는 할말이...  다크나이트 때문에 역주행 했는데 역시네요!  김윤석씨 왜케 멋지게 나이가 들으셨나요 ㅠㅠ아~~미치겠다 꽃중년 ㅠㅠ  무난하게 재밌었어요-나름 긴장감도 있고 반전이라면 반전도 있고 ㅎ  세얼간이처럼 기대를 많이 한듯..지루해 죽는줄알았어요.  정말 감동적이에요 ㅠ 보는내내 계속울었네요.  가볍게 보기좋네요-^^남자주인공이 많이는 안나와서 안타깝네요 ㅠㅠ  처음엔 지루했다가 점점갈수록 흥미진진하구 재밌네요^^ 시리즈로 나올거같은데 언제나올련지  지루해죽는줄..ㅠ결말도 허무  그다지..못느끼겠음 결국은 다죽네  이건뭐..감동도없고 재미도없고...보는내내 여자목소리 땜에 신경거슬려죽겠네  역시 기대를 저버리지않네요 ㅎ 남자들도 멋있고 내용도 괜찮고 유머도있구 후회안할듯 ㅎㅎ  대박!무섭고 재밌고 사랑스럽다!ㅋ중독성있음-!  로맨틱코미디가 이리 지루하기는 처음! 그리고 너무 오글거려..ㅠㅠ  볼만하네요-아무기대없었는데 의외루 내용도있구 ㅎㅎ  볼려다가 자꾸 나중에봐야지 연기해왔는데..역시나 보고나니 씁쓸하네요..ㅠ  연극보고 보게됬는데 마지막회까지 하루에 다본드라마는 처음..눈알 나오겠다..ㅠ  그럭저럭볼만-유아인보단 김윤석이 더 돋보인영화-내눈엔 김윤석만 보여+_+;  얼마나 괜찮길래라고 생각했는데 최고의영화!!두고두고 보고싶네요^^모두 알이즈웰!!  음..기냥 아무생각 없이 볼만한..킬링타임용  대박!완전 헐리웃뺨치네-! 배우들의 매력도 재발견!!ㅋㅋ웃겨요!!  여자이지만 정말 잘본거같아요! 새삼 대한민국 남자들이 안쓰러워요 ㅠㅠ  기대이상~! 우리나라 영화도 점점 완성도 있게 잘만드는게 너무기분좋아요^^  한국감독이라서가 아니라 솔직히 난 1편보단 2편이 더 재밌음~~  최고최고 또보고싶어요! 어린춘화 너무좋음  이건뭐..긴박한것도 없고 지루하고 내용진행도 매끄럽지도않고 어설프다...  그냥저냥 볼만해요~러닝타임용..근데 지금본거지만 배우들은 엄청 화려하네요ㄷㄷ  그래~ 이정도면 좋지도 않고, 나쁘지도 않고..제 점수는요..  역시 애니는 다 재밌다니까 ㅎㅎ 캐릭터들이 너무귀엽당 ㅋㅋ  첨엔 다 공감이 안되었는데..볼수록 빠져든다! 굿윈이랑 저스틴롱커플이 젤좋당♥ㅋ  킬링타임용~ 바람둥의 말로..ㅎ 애쉬튼만 볼거있음-_-  모든 애니가 그렇듯이 가볍게 보기에 좋네요~햄버거랑 스파게티 먹고싶어죽는줄..ㅎ  마무리가 훈훈하기는 하지만..너무 지루해..ㅠ.ㅠ헝헝..  심심할때 아무 생각없이 보기에 좋네요~ㅎㅎ  난 그다지...나비효과같은걸 생각했는데~_~그냥 킬림타임용?결과는 예측가능..  그냥저냥 볼만하네용~~아 정아,동래 죽어서 안타깝당..ㅠㅠ흑흑...  솔직히 전작보다 노래는 별룬거같은데 볼거리는 더 많은거같음. 무스너무져아..ㅠㅠ  많은걸 느끼게해주고..반성을 하게 하는 영화같네요..감동적이었습니다.  어차피 만화책으로 다봐서 아는 내용임! 배경음악 괜찮다  솔직히 전작들에 비해서 좀유치한거같다는 하지만 화면은 역시나굿! 리사닮고싶다  개봉하기를 손꼽아 기다렸는데!역시 실망시키지않네요!넘재밌어여!ㅎ  전쟁영화에 비해 잔잔하기는 했지만~재미없던건 아닌데..난 재밌게봤어요!^^  할배,할매 아직 죽지않았네요!! 멋있어요~!재밌고~^^  진짜 이걸...뭐라고 설명해야하지??-_-  주변에서도 잼있다고하던데~역시 실망시키지않네용~훈훈하고 코믹도있고^^  맘먹고 4d로 봤는데 재미따ㅠㅠ 역시 실망시키지않는!! 안무섭다더니..조낸무서움..ㅠ  역시 모든 춤 영화는 몸에 전율이..ㅠ우리나라도 이런류의 영화가 나왔으면~  ..........이건머냐....대체.......감독 ㅅㅂ뇬....짜증나..  조셉땜시 봤던거 다시봤음!(가면땜시..많이못보지만..흑ㅠ)2편빨리나와라~~  화이트칙스 웨이언스 형제가 만든거라서 기대했는데...말만 ㅈㄴ많아..ㅜㅜ  다 됬고..평보면서 기대하지말고, 3d로 보지말고 일반으로보면 재밌음!^^  평보고 너무 기대를했던듯ㅠ 액션이 좋았긴하지만 어지러워. 박스에 현대도 잇었음  반전이 별루...너무 기대를 했나??  와..대박이다!! 엄청 울었네요!! 이걸 왜 지금봤지?? 내 생에 최고의 영화 등극!!  오~뻔하지만 완전 재밌음!나름 작은반전도 있고!ㅎㅎ 애쉬튼 몰랐는데 귀엽네!  역시 실망시키지않네요~!내용도 참신하고 집중하느라 시간가는줄 몰랐어요ㅎ  반전은 좋았지만 나에겐 큰 임팩트가 없었엉...ㅠ  어설픈 나비효과 같았다. 감독의 의도는 좋았으나 답답하고 어설퍼!!  너무 기대를했던듯...내용도없고 액션도별루없고 그냥 안졸리나졸리를 위한 영화네요  실망이네요..ㅠ내용도없고 아버지가 딸 생각할때만 뭉클하지 썩 복수하는것도 없고...  후회할까 걱정했는데 비너무멋있다!!더좋아졌어 ㅠㅠ존경스러워!!  너무...지루해...ㅠㅠ....  첨엔 미식축구에 대해 잘몰라서 볼까말까하다가 끝까지 봤는데 안봤음 후회할뻔했네요  외국인 친구랑 같이봤는데...창피해 죽는줄..ㅠ이것도 영화라고;;  긴장감 쩌네요..ㅠ반전도 있구요 괜찮았어요~  어머니랑 같이봤는데 너무 울어서 끝나고 나갈떄 어머니가 챙피하셨다고...흡ㅠㅠ  범인 바로 알았음...흥미 떨어짐.-_-  진짜 칸만 갔다오면 단가..-- 아!~제대로 낚였어!!  봉감독님 실망이야!!!  이영화 너무괜찮다~~!!ㅠ 남자애 완전 내스탈이야~!!!  여자들이 좋아할만한 영화라던데...여자인 저는 왜 재미가 없었쬬?ㅠㅠ  그냥 무난하게 볼수 있는영화~ 둘다 너무 망가지네요~ㅋㅋ  그냥 킬링타임용 너무 기대를 했던듯..~_~  완전 최고! 스타뎀에 다시 반했따~~흑인도매력있고 여자도 엄청이쁘고 매력있네!ㅠ  허무한 느낌?하지만 다 좋아하는 배우들이라.여자가 살아난건 핸콕과 떨어져서 그래요  평보고 많은 기대 안했는데 전 좋았는데요??끝에 질문이 의미심장하네요..ㅡㅡㅋ  영화끝나고 나서의 이허탈감...ㅠㅠ 그나마 마크땜시 참고봤따...  처음에 볼때는 좀 지루했는데..괜찮네요^^  욕나올 정도는 아니지만..별루였어요.  재밌게 잘 봤구요~~뭔가가 조금 부족하네요~그래도 2탄 기대됩니다~  1탄은 못봤는데 너무 재미있었습니다~~남자 주인공도 매력있구요~! 3탄 나올거같네요~  안봤으면 큰일날뻔 했네요~ㅎㅎ 어머니와 영화관 가서 같이 보시는게 어떨런지  최고네요!! 정말 감동적이었습니다~!!한국영화가 날로 발전하는거같아요~!  소지섭...기럭지 어떡할끄야...ㅠ.ㅠ  식상하다 이제는!! 아무리 영화라지만 여자애가 가는곳마다 대기하고있냐?말도안되  그냥 킬링타임용....  그럭저럭 액션이 볼만~왠지 2탄 나올거같은~~여자 무대뽀인건지..아무튼 멋지다!  이해도 안되고, 정신도 없고, 하나같이 유치하고..ㅠ 비때문에 참고 봤다..  남의 나라라고 해도..이 일이 진짜 있었던 일이라니...참 착잡하다..  남자 너무 사랑스럽다~슬프고 아름답고~멋진사랑~!! 아일랜드 나중에 꼭 놀러가야지!!  ㅋㅋ 조금만 오토바이 타고갈때 미치는줄~ㅋㅋ 그리고 팔꺽이고~여자매력있당~~!  원작은 모르지만~재밌네요~^^액션도 볼만하고~꽃미남 보는재미도 쏠쏠하고~ㅎㅎ  많이 웃었어요~~근데 끝이 약간 허무-_ㅠ 기대를 너무 많이한듯  이연걸이 출연했던 영화중에서 왜 출연했나 생각되는 영화..ㅠ  정신이 조금 없기는 하지만~ 오우!! 볼만한데요??  뭐야이거...시간아깝다...ㅠㅠ  뭐야..이게...ㅡ,ㅡ?  남자 섹시하다~ 우헤헤헤~헤벌레~  아흐흐...보고나니까 온몸에 땀범벅..너무 무섭다..으앙..  "
"아무 생각없이 그냥 웃우면서 보기에는 딱 좋네요!!그리고 진선규 배우님이 제일 재미있어요  중간중간 스토리는 지루했지만 콘서트 관람하는 기분이라 괜찮았어요!  배우가 너무 많아요. 뉴트가 주인공인데 임팩트가 점점 없어짐. 마지막 결말도 너무 뜬금없고그래도 재미있음!!  뜬금없는 공룡은 왜나온거지?? 차라리 전편이 나았다  쿠키영상이 앞에 내용을 지워버리네  엄마가 나오다니 대단하다  블랙팬서에 대해서만 나왔네. 인피니티워랑 연관이 있을줄 알았는데 정말 한개도 없음. 흑인의 인권을 다루는듯 싶으나 하다만 느낌이고 그냥 오락영화. 그이상은 없음.  그냥저녕 재미는 있음. 근데 시리즈 중엔 이게 제일 별로임. 억지 눈물도 별로임. 다음편 안나올듯.  만화랑 내용이 좀달라도 재미있네요!! 역시 하정우 차태현이네~  토르 1,2편보다 확실히 재미있음. 캐릭터들이 많이 나와서 어수선 하긴 한데 그래도 유머스럽게 넘겨서 괜찮음.  확실히 영상미는 최고다. 어느장면이든 색감이며 모양이 특이한게 CG도 티도 잘 안나고 보는재미는 탁월함. 근데 내용은 제5원소랑 비스므리하게 비슷함. 그게 좀 아쉬움으로 남는다.  역시 송강호다. 재미있음!  배우들의 연기력과 CG와 망토가 다한영화. 내용은 그냥 평범한 히어로물에 세계관만 넓인 격이고 영상미로 다 했다. 유머도 있고 마블은 항상 잘만드는데 빌런은 항상 별로다. 후속작 빌런도 별로일거 같은 예감. 그래고 재미는 있음.  감독은 그 엄청난 배우들을 데리고 이렇게 밖에 못만드나? 나쁜놈들이라고 그렇게 광고하더니 왠 신파에 멜로가 나와? 데드풀같은 느낌일줄 알았더니 기대이하다. 뜬금없는 가족주의만 없었어도 좀 나았을텐데 액션씬 보다가 기분이 확 가라앉게 만드는 이상한 영화  니모에 이어서 도리도 재미있게 잘봤어요  히어로들이 이렇게 많이 나오는데도 어색하지가 않네. 앤트맨이랑 스파이더맨 블랙팬서는 첨나오는데도 자연스럽고 재밌어요. 내용은 역대급이네요. 이런주제로 쭉 가기를  이 영화는 예고편이 다다!!스토리는 엉성하고 배우들의 연기력이 아까운 편집력에 판타지적 요소도 다른영화이 비해 두드러지지않는다차라리 러브라인을 배재하고 이블퀸과의 싸움에 중점을 뒀더라면 흥했을텐데;; 배우는 최곤데 스토리때문에 망한케이스  꼭 천만이 되야하는 영화! 꼭 보세요!!  보는 내내 눈이 멀정도로 금이 많이 나온다  이거 로맨스영화 아니었어?  잔잔한 감동을 주고 재미도 주는 힐링 영화!  전작을 못봐도 무슨내용인지 모르겠다  첫편보다는 못하지만 그래도 재밌었어요  시간가는줄 모르고 빠져들었다.  "
"흥미진진 합니다 시간가는줄 모르고 봤어요  다 팬들만 있나요 ㅡㅡ솔직히 노잼 2점억지로 의미를 찾으려 하지마세요  괴수들이 감둥을 주었습니다.생각지 못한 빌런이 등장그리고 등장한 세계관 앞으로 조금 기대가 됩니다액션은 화끈합니다.  큰 기대는 없이 봤는데 볼만 했어요2편이 더 대박이 날듯합니다~~cg 최고  세상에 공짜는 없다공짜 좋아하지 마세요~~  역시나 연기 볼만하지만스토리는 평범하면서 조금은 빈약한 느낌이네요  좌빨 스토리만 빼만 볼만함 나름 긴장감도 있고  매드맥스+워킹대드 같았어요좀비vs인간 = 재미있지만 인간vs인간vs좀비 = 지루하고 재미 반감 되네요  큰 기대 없이 보세요 할인 받아 봤더니 괜찮네요~스케일과 스토리가 아쉬운점이 많네요한정된 공간인 만큼 좀더 디테일한 묘사와 세밀한 스토리가 필요했습니다.  초반 긴장감을 불러일으키는 스토리 전개는 좋았으나후반으로 갈수록 연출이 많이 아쉬웠던 영화  아니 이게 왜 평점이그냥 B급 코믹영화  보지도 않고 평점 테러하는 인간들은 뭐냐?충분히 스케일이나 특수효과만으로도 볼만한 영화였고이병헌 하정우 케미도 괜찮았음 한국영화의 발전을 느낄수 있는 영화였습니다.  액션신 하나는 끝내줌!  유치해  물기고 분장도 너무 어설프고...어벤져스  파워스톤은  왜 나오는지?  진실여부를 떠나서 다시한번 봐야할 영화네요  소름이다...정말...누구라도 양심선언해라  7점이 적당~~재미있다  2시간이 후딱~ 윤계상씨 연기 신선하고 좋았습니다.~!!  재미있네요 후반부로 갈수록 뭉클했어요  지루합니다...긴장감도 없고 포인트를 잘못잡았어요참 난해한 영화  기대한만큼 실망시키지 않네요~꿀잼!  개 잼있네요...우주전쟁은 안해도 지루한지 모르고 보고 왔네요~  그냥 밀고 나갔으면 어땟을까?...중간중간 신파때문에 흐림이 뚝뚝,,  꿀잼 2편 보고 싶다ㅠㅠ  생각보다 괜찮네요 가볍게 볼만한 영화  글쎄...너무 드라마 같에...  천재감독  내가 영화속에 있는줄 알았다 최고!  영구가 저런 영화를 만들다니... 꼭 성공하시길!! 화이팅  "
내가 장담하는데 부산행 감독이 아니라 택시드라이버 감독이 감독질 한 작품이다. 어떻게 이렇게 유치한 작품을..  이병헌은 정말... 명품.돈 많이쓴 티 팍팍나는 영화. 장면장면 좋았지만 연출은 좀.  그럭저럭 볼만 했는데..  너무 재미없어서 졸려서 힘들었다. 난 역시 동심을 잃었나봐. 전쟁터로 유저들 모이게 하려고 연설하는 부분은 전형적인 미국식 영웅주의 영화장면. 유치뽕 재미없음.  배우들 하나같이 연기 잘하고. 구성좋고. 스토리 좋고. 오랜만에 재밌는 영화 봤네요. 윤계상이 배우가 아니라 가수였다는걸 깜박 잊었었네요. 어찌나 연기를 잘하는지. 아쉬운점이 있다면 두목 빼고 조선족 조폭들이 너무 순해 보였다는거?  택시 추격신으로 3류영화를 만들어 놨네. 감독아 이제 영화 찍지마라.  이렇게 재미없는 전쟁영화는 난생 처음인듯. 왜 평점이 높은거지?  곰잡을때까지만 좋았다. 이후로 진짜 지겹다.  돈 많이 쓴것 처럼 보이는데 뭔가 부족한 영화.. 평점 보니 대한민국 국민들 정말 애국자 많네. ㅋㅋㅋ  3D로 제작하려고 작정하고 만든 영화.. 그러니 3D로 보시길..희망의 메세지를 전달하니 청소년들이 보면 좋을 영화.. 별 내용은 없고 음악과 영상으로 감성을 자극하는 영화..  전날 잠을 못자서 졸리면 자야지 하고 봤다가 오랜만에 눈물나게 한 영화.이래서 비싼돈주고 뮤지컬 보는건가? 라고 생각하게 된 영화..혁명과 사랑은 설레이고 가슴뛰게 만드는 공통점이 있는건가?보고나서 잡생각 많이하게 만든영화.. 강추.~  인도네시아 엑션이 이정도라니니니니니니니니니.....  음악깔고 질질짜는것도 정도껏 해야지.. 비오는데 몰려가서 무릅꿇고 뭔시츄.. OTL  지하주차장에서 소미를 만나고 끝났어야 할 영화... 이후 장면은 너무 뻘줌...  남자가 내가 봐도 가슴 따뜻해지는 영화...  어떻게 이렇게 리얼하게 만들수 있는건지 정말 궁굼하다..  행복해지는 영화..  이성재 꾸부정하고 볼품없는 모습 정말 ㅋㅋ.. 마지막 키스장면도 웃음만나  스토리는 예측할수 있었지만 재치는 굿~이었슴다.  어디 아야같은 여자 없수?? 아야아야..  
조잡한 면이 있었지만 교훈은 제대로 주는거 같다. 용서..  평점0점은 없나요jQuery22409705054786536964_1521214694459?  지금애들한테 보여주세요 강추  중국자본이 들어간 할리우드 영화 그 결과는 처참  이런류 영화중 제일 잘만든듯 후회안하실듯합니다  확실한건 서xx가 돈밝히는뇬인건 알겠더라  영화에서 광주에 들어서니깐 바로 울컥하더라  말이필요하나....  이거 볼만함 강추함 일단 배우들자체가 매력있어서 뭐  나를 울린 유일한영상..  연기들 너무잘함 ㄷㄷ 10자  재밌었습니다 하정우 멋있음  재밌다 볼만함 표값안아깝  감동이다 재밌다 ㄷㅈㄷ  개재밌음 제발 러브라인은 없기를  재밌음 굿10잡자바ㅇㄴㅇ  재미 감동 교훈까지 다갖춘 명작.. 내생에 최고영화  재밌을듯 ㄷㅌ아 10자뭐니  내 생에 최고영화...  고인의 명복을 빕니다.  최고  잼다 중2병돋지만  브루스 윌리스는 유령이 였다니!  이게 왜 3d인거죠? 진짜 졸작이다  감동적  그냥 최고라는 말밖에 내 생에 최고 애니이면서 영화  볼만하네 그려  셜록홈즈가 더나음  최고  평점 반개주기도 아까운 OOO기 영화 ㅋ 디워보다 더 OO같네  리뷰가 왜이러냐 방금 tv에서 봤는데 괜찬더만 원작하고 비교할거 씩이야ㅡㅡ  
한국 영화사에 기록될 만한 최고의 잠수전씬이 인상적임  영화의 소재가 워낙 재미 있어서 긴 러닝타임에도 재미 있게 봤네요  이창동 감독님 영화 정말 오랜만이네요  근래 한국에서 보기 힘든 독보적인 정치스릴러라는 점만으로도 높은 평가를 주고 싶음.  덤덤하게 보려고 하는데도 울컥하게 되네요. 특히 마지막 인터뷰 장면이 인상 깊었습니다.  인간적으로 러닝 타임 좀 줄였으면. 앞부분은 긴박감 있게 편집 잘 해놓고 클라이맥스를 왜 이렇게 늘어뜨려 지루하게 만든 건지.  마지막 면의 연설은 다시 봐도 감동이네요  액션은 볼만한데 후반부엔 좀 어이없는 느낌.  은근한 패러디가 곳곳에 있어 너무 무게를 잡지 않아 좋음.  식상한 소재. 긴 러닝타임이 지루하게 느껴짐.  다소 감정과잉이 있는 것 빼면 웰메이드 재난 영화.  이래도 감동 안 할거냐고 강요받는 느낌  꽤 괜찮은 느와르 영화.  
전체적으로 좋았습니다 본지 오래되었는데 기억은 잘 안나네요  중간중간 헛웃음이 나오는 재미 포인트가 있었어요배경이나 음악이 좋아서 나름 볼만  후반엔 정말 ㅠ 눈물 흘리며 봤네요 엄마랑 같이 보면 참 좋을 것 같습니다  같이 영화본 친구는 졸았지만 전 재밌고 긴장감있게봤습니다 잠깐씩 나오는 유머도 좋았고  이런 영화 넘 좋음 재미짐  애뢔비안나~~~이~~~잇  의미가 뭘까 생각하면서 봤더니 머리가 지끈거림  지나쳐 들었던 퀸의 노래가 영화를 본후 다르게 들리네용  평점만큼 최악은 아니었고 나름 볼만했어요  소소하게 웃기네요 크게는 아니고요  영화 스물의 유쾌함과 건축학개론의 아련함이 적절하게 들어있네용 재밌게봤습니다  적당히 했어야지 너무 갔다  과장되고 뻔하고 비현실적인데그런데 재밌다 웃기다 짱짱  시간은 잘 가네요 지루하진 않았습니다  따뜻한 영화네요 코코 주름이 실제같아요~~  지루하지 않았습니다  2편이 나오면 보진않을듯  반전에 반전에 반전의 연속 지치네요  한예리 에피소드에서 뜬금없이 눈물이 났네요잔잔한 스토리에 좋아하는 배우들이 나와서 눈호강  마동석 보는 재미에 푹 빠져서 봤네요잔인하고 기분나쁜 내용이긴 한데 마블리 덕에 좋았어요  지루해서 혼났네요ㅜㅜ  그냥 심심하진 않았어요  본지 좀 된 영화인데.. 생각이 안나네요 재미없음  많은 생각을 하게되는 영화!  기대 많이하고 봤는데 걍 그랬네요  재밌네요 시간가는줄 모르고 봤어요  영화가 끝나자마자 영화해석을 검색해 보았지만 풀리지않는 찜찜함... 곡성느낌이 나지만 곡성에는 못미치는것 같음  현빈 멋있어요 결말이 조금 아숩네요  지루하지 않게 봤습니다  후기 때문에 기대를 안했더니 재밌게 봤습니다돈이 아깝진 않네요  러닝타임 내내 두근두근 하면서 봤던 영화.몇일동안 여운이 갈것같아요!  재밌어요 잔잔한 여운이남네요  앤트맨의 능력은 부럽지가 않다  지루하지 않고 재미있습니다  배우들 보는 재미는 있는데 좀 지루함  
"평점 1,2점 영화도 아니고 9-10점 영화도 아닙니다.한국영화 중 CG스케일 최고점을 갱신했으며 영화 스토리 또한 그렇게 욕 먹을 정도 아닙니다.재미있게 봤어요.  썸녀랑 영화보러 갔는데 같이 볼 만한 영화는 아님.살짝 잔인한 장면들이 나오고 깜짝깜짝 놀람.하지만 조커의 그 소름돋는 연기와 영상미 그리고 그를 뒷받침하는 ost는 과연 최고.  외박나와 이 영화를 선택한 내게 칭찬의 박수를 아끼지 않을 것이다.  고증이 안 맞을시 그것이 사소한 지라도 몰입을 떨어뜨리기 십상이다.허나 사소한 고증마저 철저하다. 신파극(억지로 짜내게하는 눈물극)이 하나 없다.  여배우가 참 안타깝다..  이 영화가 왜 청소년 관람불가인지 보고나서 알았음...  저도 왠만해선 눈물 흘리지 않는 남자인데...마지마에선 눈물이 주륵...  이과생이 본 인터스텔라는 와....  실망을 주지 않는 감독!  처음에 볼떄는 볼거리는 많고 재미없는 영화로 생각했는데..친구들 따라서 두번 세번 보니까 점점 결말이 이해되는거 같더라구요. 처음에는 이게 뭐지 하면서 되게 실망했었는데;;  "
너무재밌었어요!!!  정말 많은것을 느끼게해주는영화5천만국민보다 윗사람 몇명만의 한마디가 우리나라를 망하게 할 수 있다는 사실에 모멸감을 느끼네요  기대이상 그이상입니다 정말 영화상영 내내 긴장의 끈을 놓지못하는 영화  휴지없이는 못볼영화네요...후반부로 넘어가면서 눈물이 멈추지않는 잔잔한감동을주는 로맨스영화..  대체로 재미있었지만 처음부분 총격전장면 너무비현실적이네요총알이 주인공들을 하나도못맞혀요  정말 엄청난 영상효과와 좋은 배우들의 연기가 어우러진 영화네요조금은 다루기어려운 주제인 사후세계를 영화로 표현함으로써 관객들에게 큰 흥미를 가져다줍니다.  중요한 역사적사실을 이시대의 아이들에게 정확한 관점을 이해시켜주는 영화입니다배우들의 연기역시 완벽한영화입니다  배우들의 연기력은 의심할나위없이 완벽했습니다.다만 조금 떨어지는 현실성이 아주조그만 단점이네요영화는 재밌게봤습니다! 추천드립니다!  영화보면서 계속웃을수있었네요  배우들의 연기력은 말이필요없고 역사적중요한사실을 일깨워주는 영화  배우들의 연기력은좋으나 전체적인흐름이 진부합니다  
메세지가 좋은 영화 입니다  재밌었는뎅..! 개인적으로 부산행보다 더 재밌고 쫄깃하고 매력있는 캐릭터도 많았음  현실보다 무서운 동화..ㅋ 왕자고 공주고 다 발암  후속작도 기대된다! 최우식 귀염뽀쩍  뭔가 진짜 영화를 본 느낌  없던 남혐도 생길것같다  상업영화만 보는사람들은 이 영화가 지루할 수 있겠다.  국가의 아픔을 돈벌이로 이용해서는 안된다  정의의 감동..진짜 많은사람들이 이 영화를 봤으면 좋겟다 후회안함  제발 많은 사람들이 보고 동물의 행복할 권리가 추구됬으면 좋겠다.  방금 보고 왔는데 또 보고싶다ㅠㅠ!!  정신폭력당한느낌이다ㅠㅠ  주유소할아버지 하드캐리!!!  박찬욱 감독님께서는 이 영화 한편만으로도 존경받을만하십니다  누가 금자씨 입에 재갈을 물릴 수 있으랴  반전을 알고나니 다시 한번 더 보고싶다  악마가 자신의 정체를 알려준것에 감사한더  이 영화를 만들어주셔서 감사합니다  재미와의미 너무 잘봤습니다  시간과돈이아까운영화였어요김우빈이 감독에게 행성이야기를 할때엔 여성관객한명이 가방싸들고 나갔어요..남자친구랑보는데 재미도없고 민망만하고 노답영화.그리고 여자꼬시랴다 차로 치는건뭔가요? 젊은친구들이 따라할까봐 겁나요.배우들이 연기를 잘해서 더 안타까움  나는 아직도 이 영화의 마지막장면이 잊혀지지 않는다  송강호님..볼때마다 감탄스럽습니다  
"좌파 선동 역사 왜곡 영화 백두산 대작도 천만 못넘었지?ㅋㅋ죄다 전라도 선동영화 좌파들어서 천만넘는영화가없음  마블 영화를 전부다봤다면 3시간은 오히려 짧다 여지껏 주연 조연 80명은 다나온듯  전라도 ㅅㄲ들이 이렇게 거짓날조선동은 진짜 타고났다 곧 5.18도 폭동으로 재조명될것이다  역대급 노잼 영화 배우들이 아깝다  나순천사람인데 과장이 심하다 화려한휴가 보다 슬픔이 덜하고 지금 개봉한 영화중엔 군함도가 더낫다 이거 천만찍음 사기다  황정민 주연의 부당거래가 얼마나 명작인지 깨워주는영화 보는내내 생각나더라  최고다 근데 1편보다 큰차이는 없더라  지겹다 70-80년대 스토리 영화 개망함 손익 분기점도 못넘고 150만 ㅋㅋㅋ망  내가 10점주는건 진짜 재밋어서 준다 해리 OO시  내할아버지 할머니에게 토나온다는 세 끼 진짜 가증스럽다  폭도는 폭도다 미화하지마라  8년씩이나된 최동훈 감독 타짜가 훨씬낫네  유리가 영화를 깨버림 장수원급  명불허전 김강우영화 역시 주연으로나옴 다망함  댓글알바가 진짜있구나 나 리암니슨 광팬인데 영화스토리가 90년대초 나온 콘에어 스토리다  리암니슨 아니였음 개졸작 허접 영화 허무그자체다  남자가사랑할때가 훨씬더나았다 수상한그녀는 약간 평점조작이있다 재미는있지만 많이줘봐야 7점수준이다  믿고보는 황정민 하정우 마지막 혼자우두커니 밖을 바라보는 뒷모습이 자꾸생각나네.  재미없다 허술하고 공유는 후까시 잡는연기 무게감이떨어진다그리고 뭐가대역없이했다는지 다대역이구만 사기까지치네  내생에 최악의영화 정재영 연기는이제 질린다 맨날화나있어 얼굴도표정도 말투도  보는내내 대한민국 법 시 바 시바하면서 봤다 그게현실  ㅈ재미없었다 3년전에 나온영화같다 유치하고 엉망스토리  솔직히 재미없어..  배우 스토리 스케일 다괜찮은데 끝이 너무 허무 2탄이 나오면 모를까 레즈던트이블 1 .2 3 블레이드2가 세삼 명작이라느낌  김수현 원맨쇼 웹툰이 오히려낫다  스타꾸~♥  만화가 훨씬 재밋다 영화로는 쓰레기  빨갱이합리화영화  최악이네...  ㅇ완전 속앗어 지루하다  아이언맨이 나와서 봤다 웃기다  최고의영화 왠지 실화일것같기도 한건왤까  교훈 친구믿지마라  아버지와누나와 비디오로 재밋게봣던 영화 15년전  죽을때까지 못잊을 최고의드라마  유영철 OOO  트렌스포머3가 훨낫다 해리포터는 뭐내용있냐 ㅋㅋ더뻔한스토리 매니아영화다 해리포터  1점 주는애들이 알바 이걸 스토리따지는 애들뭐냐?ㅋㅋ이정도 그래픽쩌는 영화하나라도 대봐라  그시대 그시절에 이런 영화를 만들은 타이타닉 아바타 에어리언도 다 이사람 작품이지  세월이 흘러도 그 값어치는 더욱 빛난다 전쟁영화중 최고  아마겟돈 트렌스포머도 다이분 작품이죠 ㅋㄷ 마이클베이짱  최고의 영화 긴 여운이 남는영화 음악과함께""  영화의풍경 그리고 남여주인공의 사랑이야기 아이의모습이 어릴적 나인것만같다  역대 최악의 영화 평점 10점주는 아이뒤 클릭해보면 죄다 알바인것을 알게됨  국가대표 이후 최고엿다 평점 10점 아깝지않다 돈아깝지않다  정말 잼있게 봤는데 평점 왜이래?1점주는애들뭐냐  할머니 회상장면에서 눈물이났다...마지막회상씬.  나이드신분들도 공감할수있는 영화.  그리움...  10점만점 드립니다....2009년 영화중 최고엿습니다.  마이클베이 영화는 다 명작이다. 진주만 아마겟돈 더록 트렌스포머2  "
재미있게 잘 보고 왔너요돈  아깝지 않아요 ~~  재미있게 잘 보고  웃다가 왔네요 ㆍㆍㆍ  재미있게 잘 봤답니다 최고  간만에 웃으면서 본 영화네요  촛불 하나하나가 모여  나라를 바뀌었드시글 하나하나  모여 우리글이 된걸  알게 해준선인들에 충심에 깊이 감사드립니다.  연기만 보세요스토리는 그닥  연기력  짱구성도 좋았습니다  긴장감을 조금더  ...  아~한숨만  나는 저에 심정에휴...  헬기  타고  하는  액션은 정말 최고 입니다  오랜만에  웃음짓는  영화  잘 봣네요  고김주혁이 이영화 살렸네....연기  짱  볼거리는 많은듯~~~  그시절 그때 나였으면 과연 나도 그들 처럼 행동했을까존경스럽습니다    ....감사합니다.  보고나니 참  앞날이 걱정이다라는 생각이 듭니다 ㅡ한반도  사기꾼들의  머리를 연구해봐야 할듯  윤계상의 연기력이  돋보이는 한판이였습니다..  으악...진짜  열 받아서  사람이 사람을 어찌 그리 할수 있었을꼬  만드는데 엄청 고생하셨습니다 감동감은 좀 아쉽지만...  좋아 하는 배우라 믿고 봣시요..모두 수고들 하셨습니다 오랫만에 미소 지며 영화보구 왔네요..  우  와~ 다 걍  풍자하는 느낌이 듬  화려한 엑션  만드는데 엄청 힘들었을듯잘보고 왔습니다...  모르는 세상을 보고 왔네요세상 참 무섭다는 생각을 해 봅니다.  믿고 보는 두배우....만드느라 모두 고생하셨습니다..  아주아주 잘  보고 왔습니다.모두 수고들 많으셨습니다.  재미있게 잘 봤어요....수고들 하셨습다.  영화 만드는데 엄청난 고생을 했겠다는  생각과안전 제일이 최우선 순위라는 생각...  믿고 보는 배우라 재미 있게 잘 봤습니다.  걍 걍 걍 걍 보면서 잼 있었다는...땡큐~~  오랜 만에 가슴따듯해진 영화 잘 봣습니다.  긴장감 떨어지는게  ...  
별로 할 말이 없네요 ...이게 뭐죠?   애써 외면 하려 해도 결국 볼 수 밖에 없고 싸울수 밖에 없었던 사람들의 이야기   여자들 구하러 가기전에 훈련 하면서 농담하고 그런거 너무 별로다  눈물이납니다 많이 봤음 합니다   너무너무너무너무 재미있었ㅇ6ㅣ요  엄마가 보시고 많이 우셨습니다   재밌기는 한데 음 아주 재밌지는 않고. . .   너무 재밌게 봤습니다. 13살 된 아들이 한번 더 보고 싶다네요  
"이정도면 수작이란 생각이드네요 선과악의대립관계인데 이모와조카라는게 신선했어요 보기 껄끄러운장면 제외하곤 여름과어울리는 공포작..!  메시지가 진지하고 신중할수록 오히려 영화의 매력과재미는 다운  우한사태를 정확히 예측함  솔직히 OO팩트로 로다주팬심으로본거다 아니면 그냥 sbs 동물농장이더잼날듯ㅋㅋㅋ  세종그자체인 한석규 ㄷㄷ이것만으로 볼만한 가치가 충분하다  복귀작으로 나쁘지않은 선택이엿던거같음 무엇보다 배우들의 연기들이 답답한스토리를커버시켜주는 느낌이들엇음 이정도면 나쁘지않다고 생각함  머중이더 영화 만들어주는거노???이게말이데는거노!!!  1편보다는 아쉽지만 그래도 충분히 할만큼햇다 올라프가 또 말하는걸보면 단순히 애들용 영화는아님 재밌어요!!  이 세명의친구들같은 친구한명만있어도 성공한인생일테니!!~~  평점이 너무 말이안되네 수작인데  그녀의복수는 무슨 이유에서든 성공햇을것이다  이영화가 진짜 얍삽하고 비열한부분은 하 참...할말이많네요 영화가 뭐 공감과 화해를말한다면서 이영화를 안좋게 보는사람들은 단체로 싸잡아서 찌질남이라하질않나 정작 논쟁을 더키운건  언론이다! 영화가 흥행하든 망하든 이영화는 어차피 남자들을 욕먹게할수밖에없음 왜냐?..영화 흥행성공하면 뭐 페미니즘의 쾌거 이난리 쳐대면서 띄워중꺼 뻔하고 흥행실패하고 손익분기 못넘으면 여성혐오 과하다 이러고남성단체의 공작이니 비운의 영화로 포장해줄꺼뻔하잔슴 그래서 이영화는 조온나게 얍삽하고 페미니즘이란 방패에 좋게좋게 숨어댕기는 야비한영화임이영화에서  말하는게 과연 정당한평등일까 개소리다 이상한평등을외치며 신세한탄이나하며 노력할 생각없이 우울해하며 뒤룩뒤룩 살쪄가는 이시대의 김지영을 말하고 싶엇던건 아니엿을까..? 이영화는 결국 화해를하고싶은게아니라 오히려 나아질대로 나아지고 좋아진여성인권을 욕심부려서 더 높게사고싶은 아주이기적인 행동일뿐이다 아 이영화 좋은점하나잇네 점재적페미들거를수잇게되네 ㅋㅋ  그여자의 분노에 주목하라  조커의 삶은 비극도 희극도아닌 코미디였다  조커의첫등장에서 소름 마지막베트맨마무리에서 지림ㄷㄷ;;  마지막에 영원한이별한거겟죠....  개꿀잼 페니와이즈작아질때 왜귀엽노  아니 한국영화는갈수록왜허접해질까.... ㄴㅈ ㄴㅈ  종수같은청년들이 많으니까더슬프다..  재미며스릴이며 긴장감이며 처절함 그냥끝장남...이런영화개봉안하냐 요즘한국영화보면진짜.,.,  기독교인들의 낯부끄러운행동들을 정말 조용하고잔인하게까는영화..  영화가 너무 우연에만의존하는거같은느낌 ... 남주도 갑자기 거긴왜가서 이별의아픔을보여주고엇갈림을 보여주기위해 개연성을상실한느낌이 강하게들었음..  열정이란말을 아무때나 쳐쓰지말아라 대한민국 꼰대들아~~  문재인이가 이거보면 ㅈㄴ찔렸을듯;;  나라팔아먹은 친일놈들의후손들은 지금도 잘먹고잘살고 있다는세상이 열빧치고가슴아플뿐이다!!!  남는건박서준 핵펀치 처음까진좋앗으나 갈수록 산으로가는중구난방스토리  참나 왕한테저리하는스님이 있었다고?? 역사왜곡하면서 스토리꾸며내고앉아잇네 이걸사실인것마냥 포장하면 과거의역사가바뀔것같냐??  진짜 스파이더맨은토비지ㅋ 그때그시절 저감성은못이겨  너무많은기대를하고 보러가지는마세여 지루한부분이 상당히많고 완성도도 좀미흡합니다 무엇보다 피터파커에대한 면은 좀 부족한게아니엿나싶네요  다시 돌아와줘서 그냥고맙다....내추억들아 ㅠ  잘만든영화다.... 인생을뺏으며 산사람이지만 결국 인간모두의 생각과같이.. 자기도행복해지고싶엇던건아닐까?  내   인생최고의 영화... 어벤져스 어셈블에서는 온몸의소름이 ㄷㄷ  앤트맨인만큼 작고약하지만 그만큼파급력도세고 강하다  재밌습니다ㅋㅋ 추천 캐릭터들이생기돋네요  라미란 :술한잔했습니다..  어벤져스의 탄생과 그시작  어벤져스의 탄생과 그시작  천만 어케됬노? 슈빨ㅋ  24년전작품 맞나 진짜재밌고잘만들었네  시체1,2이렇게되있는거보고 경악했다  보아라 윤제균표억지신파똥꼬코미디를  아니 대사 뭐라는거야 진짜로? 알아들을수있겐 만들어줘라 좀  킬링타임으로 제격 돈맛을본자 탐한자 결국몰락하느라 류준열연기굿...  이야~~~~ 스브스 뉴스에서 보도중인데 뭐하나요? 페미니즘 옹호해주고 영화를 치켜세워주는거보니 스브스한테 누가 돈을 넣어주는 세력이있나보군요  테러고 뭐고 나발이고 영화가 노잼인데 왜저러냐  진짜 최고의  영화....  비 이놈은 잘찍은영화가없어  일제대만군가를부르다니;;  이거 영화냐 범죄다큐멘터리가아니고  일본 풍 걸린 중2병 애들이 나와서 말같지도않는 외국말이나 쳐찍찍 뱉어가면서 나대는 삼류영화인듯  옆에있던 아저씨가 좀비처럼 코골면서잣습니다 정말무서웠던 경험이엿어요 감사합니다!!!  언제꺼내봐도 이나라는 개 ㅈ같다라는것을 일깨워줌  재미라도있든가 이게뭐냐ㅋ  류준열 연기대박!!! 재밌었습니다  ㅈㄴ재미없네 ㅋㅋㅋ 김우빈원탑영화네  억지웃음유발 안타까워서 헛웃음이나온다 ㅜ  억지로 만드는 눈물샘의 처절함...  믿거배 정우성 영화 망할꺼같네요  드럽게 재미없네 진짜 이번년도 한국영화는 마의꼈나보다 진짜 하정우액션비중을 높이든가 이러지도 저러지도못하는영화 ㅉ  지효님 영화잘된게 진짜없는듯 대표작이 런닝맨 쌍화점  꿀잼 긴장감개쩔어요 진짜로  ㅈ까 ㅅㅂ 이딴것도 영화  재밌습니다 21년전이나 지금이나 똑같은 대한민국현실  문재앙이 봤을려나?.;  잔잔하면서 마음을 울려ㅜㅜ  재밌다 너무 연출이며 하나하나 다 세심하고 좋다  이딴것도 개봉을 할수있구나 와 ...  이딴걸 영화로 쳐만들고있네 포로노를찍고잇어 무슨  레인맨 카피한거면 잘만드기라도 하든가 그것도아니고 그냥 장애인을대하는태도부터틀려먹은 3류작영화  삭제분 내놔라 소니야 진짜로 아니 더잔인해야 베놈의맛이나지ㅜㅜ 청소년용영화냐 아쉽다 OO박ㆍㄱㆍ  정말 잘만든수사극 재밌게봤네요  우연이한테는 첫사랑일지라도 보는사람은 그저 미련한사랑..  일베놈들은 죽도록 쳐맞아야지 니네들 노는데서 놀아라  ㅈㄴ지루하고 일단 왕연기좀....그리고 조선판 부동산임 그냥차라리 안시성을보자 요즘한국영화죄다왜그러냐~~~  원더풀고스트 이영화는 OOO기영화입니다 내용도너무억지고 안보셔도될듯 동석이형액션길만걷자  감독땜에 망한영화 영화는 재밌어  조인성 목소리가 너무안어울림 그리고불필요한 슬로우모션에 설현의 의미없는행동 전투신은 공들여 찍었으나 나머지는영....  물개쇼보는게 더 스릴있고잼날듯하다.  평식아 역사는뒤집을수있단다^^  완벽햇다 새로운시도가 성공한거같다  재밋어 다시봐도 이런영화또나왔으면  최악의 쓰레기같은영화  답답한전개와 뜬금없는산사태 전하려는메시지는좋으나 풀어가는방식이 어이없고한숨만 나온다  이순신이 있었기에 이노래가 있다  아 진짜 재밋다 그냥 멋있고 톰크루즈형 하고싶은거다하세요 그냥 ...  이딴거 볼려고 아까운돈 투자햇네 왜로맨스찍고있냐 아 진짜 개역겹네 보지마세요 돈OO입니다ㅎ  토르3편이 가장좋고 재미도잡았음  최악의 역사왜곡영화다 이거는  저때나 지금이나 달라진게없다 얼마나썩어빠진비리들이 넘쳐날것이다.  이제부터 내쵀애영화다  14년만의 컴백 기다린보람이있는 어메이징슈퍼히어로즈 가족!!!!  개꿀잼 마지막 쿠키영상은 보세요 꼭  아쉬운 부분도있지만 그래도 재밌고 긴장감있게잘봤어요.  믿고보는 마블영화 담편이 기대가되네  말이필요없음. 14년이지낫어도 그날의감동은...  말이필요없는영화 이런걱영화다. 꼭보셧으면  중간에OOOOOO 그장면이젤 식겁햇음  심오하고복잡하지만 난 이런게좋다.  이게 영화지 이런게 영화고 노래도너무좋다  질질짜야지 이래야흥행이되지 그래 ㅋㅋ  리메이크작치고 그래도좋게만듬 한가지아서운점은 코미디로 너무 가지않앗나 초반에  노래가 대박이에요ㅠ오늘같이 이승훈선수가금메달 딴날에보기좋은영화  ㅈㄴ지루해요.ㄹㅇ 잠참기힘드실거에요  "
"스토리는 터미네이터2 답습이고 추억회상을 위한 어거지 끼워 넣기 때문에 개연성 박살 차라리 터미네이터 제네시스가 더 나은듯  오랜만에 n차 관람하게 만드는영화  댓글 알바들은 뭐 그러려니 하는데 .. 평론가란 놈들은 뭐냐... 영화볼시간에 역사공부좀 하세요  여자의 이야기가 아닌 전형적인 남자경찰 캐릭터를 여자로 바꾼다고 여자 영화가 아닙니다.  여성이 가지고 있는 고민과 갈등을 성찰해야지 남자를 깐다고 여자 영화 인가요?  영화 하모니 ,우아한 거짓말처럼 굳이 남자를 깍아 내리 않아도 여성영화를 잘만들수  무난한 새히어로 소개 영화 엔드게임이나 빨리 보자  와 imf를 소재로도 신파,감성팔이를 하냐.. 어거지 패미니즘 끼어넣기.. 옴니버스 영화도 아니고 3가지 각개 스토리는 연계점도 없고.. 뭔..  영화가 악당소개 하고 끝이네... 주인공은 도데체 하는게 뭐임? 신비한동물 어거지로 끼워 넣는중,,, 억지로 해리포터 떡밥 넣으니깐 주인공은 붕 떠버리네..  개연성은 많이 떨아지긴 하지만 압도적인 액션신과 캐릭터들의 매력으로 덮어버린다  한영화 안에서 세가지 스핀오프 스토리를 보는듯하게 연결점이 잘 잡히지 않는다  영화의 완성도는 높았다 하지만 탈출과정의 개연성이 너무 떨어진다 우연히 각지점 마다 뚫여 있는 땅굴,, 탈출직후 눈사태의 의한 전멸,,, 우연의 남발이 너무심하다..  나의 스파이디는 이렇게 약하지 않았는데... 다음편에는 강해지길..  누군가 다만 이해해준다는거 자체에 고맙고 눈물이 난다  광해군의 의지변화 시점이 늦고 계기도 불분명 함 의지 변화 이후의 역할 또한 거의 없다 시피 함 마지막 배 타고 도피 하는 장면은 연출이 너무 뻔하고 촬영장소도 영화에 많이 나왔던 장소라 식상한 그림.. 엔딩에서 군영보다 몇년후 왕이 된 연출이 나을듯  우리가 가볍게 쓰는 흑형이란 단어와  이영화가 나타내고자하는 미국 사회가 가지고 있는 흑인에 대한 편견과 같다는게 느껴지네요  돼지찾아 산만리가 재미있을라나 결국 생명의 존엄성, 산업화의 어둠 운운하면서 의미부여 오지게 하겠지 그리고 국뽕에 취해서 영화 알지도 못하는 애들이 빨아 댈것이고  순간 순간만에 뒤엉키는 관계간의 감정변화에 대해 설득력있는 설명이 부족 해서 당황스럽게 느껴진다 호불호가 있겠지만 미국팝을 잘모르는 입장에서 bgm남발은 상당한 피로감을 준다 다른 마블 작품에 비해 아시아지역에서 흥행이 떨어지는 이유중 하나인듯  근데 피부색만 다르면 외계인임? 다 영어 쓰고 모양만 다른 총쓰고 상상력이... 참... 이건뭐 문화차이가 외국 보다 적은듯  기승전결이 없다... 누가 주인공이고 영화의 지향점이 불분명하다 시청률 낮은 드라마의 어거지 엔딩같은 엔딩 이었다  연기력만 좋았다....  '로건'이란 영화 자체는 괜찮았다만 엑스맨 전체시리즈의 막지막이라는 것엔느.. 퓨쳐페스트 마지막 부분에서 2년 정도 밖에 차이 안나는데 엑스맨들은 다들 어딘간건지 제대로 설명도 안하고 ...자비에가 평생을 바친 화합이.. 결국 안티뮤터트에게 다죽다니.  배경은 중국 ,주인공은 영어쓰는 백인 ...  분위가 좋았다, 뻔한 결말이지만 뭔가 좋았다  평점이 너무 거품이 꼇네 7정도가 적당함  다들 명예 복수 를 말하고 있는데 이 영화는 그런것 보다 사무라이 시대를 배경으로 하지만 오늘날 기득권자들이 행해야 되는 의무에 대해서 말하고 있는겁니다  내생에 최고의영화 인문,사회과학의 집성체  내가본 한국 영화중에 최고  그땐 언 십여년전 김옥빈이란 배우가 주가를 올리는중 산뜻한 포스터에 다세포소녀라는 이상하지만 귀여운 제목 , 개봉첫날 일요일이 었지 가득찬 극장 10.분...20분... 30분... 웅성웅성 거리는 극장 ...여기저기에서 욕과 함께 나가는 관객들  역시 엑스맨 진 주인공 먼치킨 진 그레이  살짝 매드맥스 풍의 느낌 괜찮았음  다 좋은데 천우희의 롤에 비해 분량이 적었다,.. 초중반에 한번도 나왔으면  막판에 대립각이더욱 심화 되었을텐데  내용이 참... 지들이 꼬셔놓고 피해자 코스프레...이유가 있는 줄알았는데 아무이유 없이 괴롭힘..  할말은 책으로  쓰세요 연출력 꽝 이다  뭘 말하려는지는 알겠는데 다큐나찍지 하나도 공감안되는 감정선  이걸 영화라고 만든건지  최근 5 년동안 본 영화중 최악 이다  살짝 웃기고 적절하게 아름답고 연출은 살짝 아쉬 웠지만 간만에 감성 돋는 영화 임  다 좋은데 이걸 왜 영화로 만든거야.. 어떻게 하는 욕먹을텐데.. 영화라는 플레임 안에서 억지 감동 끌어 낼려 하겠지,,  에휴,,  예쁘긴 한데 예쁘기만 한 영화 중구난방으로 얽힌 스토리가 막판엔 얽혀서 그냥 끝나네  옷 때문에 조선 캐캐묵은 성리학 조정이 난리난다는 거 자체가 넌샌스. .  차라리 고려로 올라가던가. . 역사는 알고 역사영화만드는지 참  매트릭스 급의 영화로 보여줄수 있는 사회학의 향연 계급 투쟁으로 시작해서 드러난 사회 유기론 의 가혹함  1점 밑으로 줄수 없는게 안타갑네요  극장에서 김수현 화보집을 상영하네??  "
"웹툰재밌게봐서 기대했는데 영화도좋아요  류준열팬이라 보고싶은데..애들방학이라.^^요건 친정엄마 예매해드린 내역이네요.  약간은 지루했어요. 송강호 감정선 연결이 조금..어려운 느낌. 그래도 배우들 연기가 대체로 훌륭했어요!  재미있게 봤네요~다들 재밌다고들 해서 기대중이었는데. 감독님 디테일한 연출이 좋았어요~유아인 황정민 연기도 좋았구요.  유치하지만 재밌었어요ㅆㅎ  8,9세끼리 봤는데 재밌었다네요~눈물 핑도는 장면도 있었다구ㅋ  재밌어요..울고웃고..  "
시원시원하게 총쏴서 재밌음ㅋㅋ  믿고보는 송강호 유해진 역시 기대를저버리지않네요      류준열도 재미있게봤습니다 전두환은 정말 고통스럽게 죽었으면 합니다  진짜재밌다  오래간만에 빠져들어서 본듯.  재밌었고  마지막에 좀슬펏는데 엔딩듣고 코끝찡해짐ㅠ  사랑합니다♥♥♥♥ 정말기대되고 보고싶네요^0^  나는 처음엔 뮤지컬인줄도 모르고 아괜히봣다.. 잘못봣다 이생각을했다 그런데 보면볼수록 몰입이되고.뮤지컬음악을 들으며 가슴이뛰고 .. 감정이이입되고..보고나서 보고또보고 를반복했다.하.. 정말내인생 최고의 영화고다시없을영화다10점도안아깝다  그냥 최고 의 애니메이션  아쉽다 아쉬워..  
연기력 반전 재미 좀비라 무섭기도 하고 시원하게잘봤어요 ㅋㅋㅋㅋ  불주먹 불끈 잊지 못하겠다.  진심 바라는 영화 이제야 보내요  눈물나게 감동적인 영화  어렵다 하~~~ㅎㅎ~~~~  재미와 재미 그리고 시간빨리감 ㅋㅋ  주인공이 없는영화지만 모두가 히어로인 영화!  짱짱 역시 배우빨 ㅋㅋㅋ  굿~짱 잼 시간가는지 모르고 봣음~~~~★  돈받고 봐야한다...  모든이를 위한 빅히어로모든이의 빅히어로10점이상의 감동과 재미의 여운이 쉽게 가질않는 애니는 정말 오랜만이다  트랜스포머이후 처음느꺼보는 환희감 인터스텔라는  최강우주영화다  짱짱짱 내 인생!  모두들 화이팅!  
"주인공가족 다 발암캐,,,  가슴이 웅장해진다!! 뭐라고 표현해야하지.. 신화적 내용도 담겨있고 암튼 재밌었습니다.  소름돋아요 너무 유치뽕짝해서  요근래 본 영화들 중에 제일 성의있음 ㅋㅋㅋㅋ근본없는 스토리 싫어하는데 이건 볼만했음  배우들이 아깝다....cg가 안 어색해서 볼만하긴 했는데 내용이 좀...  뻔하고 소설적인 달달하기만한 로맨스 영화와는 달라서 너무 좋았어요.  대한독립만세!!! 독립운동가 조상님들 정말로 감사합니다..!  영화재밌었구요. 듣던대로 찜찜해요. 그리고 19세 관람가로 바꿔야할 것 같아요.  5000명 넘게 타있는 우주선에 ㅋㅋㅋ 치료용 기계가 한대라니~~ 억지여 억지  한국인이라면 모두가 봤으면 좋겠습니다. 제가 요즘 영화봐도 평점 작성 안하고 그랬는데 이건 써야겠어요. 재미도 있고 교훈도 있으니 모두들 보시고 깨닫는게 있었으면 좋겠습니다. 시간 가는줄 몰랐어요 ㅠㅠ  음,..뭔가 인물들 대사가 하나같이 오글거린달까, 주인공이랑 주인공 친구 연기는 봐줄만 했어요. 속편에도 주인공 친구 나오는거죠? 그 친구가 초반에 재미없이 흘러갈 영화를 살렸다고 생각해요ㅋㅋ  와... 너무 재밌다..영화 보고나서 이 말 계속 나오더라구요. 오...뭐라해야하지.. 너무 재밌고 오우  레알 존잼 보장합니다. 시간가는줄 모르게 엄청 매우 재밌으니까 보시길 추천☆저 주연배우 너무 대단해....  개연성도 없고... 너무 읭?스럽고 강동원 잘생긴것만 좀 봐줄만한 영화랄까.. 좋은 배우들 데리고 왜 이렇게밖에 못 만들었을까 싶다.암튼 개연성 없고 결말도 이상함.강동원배우의 외모와 연기력에 5점드립니다.  눈물 쏙 빼며 실컷 웃고 즐기다 왔습니다. 요근래 본 영화중 제일 즐겁고 유쾌하게 봤네요.ㅎ코믹일거같아서 유치한건 아닐까 걱정하시는 분들 걱정말고 보세요~☆  정말 볼만합니다 . 요즘 영화들 중에 제일  오랜만에 제대로 된 영화를 보게되었습니다.  한마디로 지루. 느낀점을 굳이 말하자면 일본어낭독연습을 정말 열심히 하였구나  보는 내내 행복했습니다. 그리고 역시 명배우들 최곱니다  피를 많이 봐서 좀 무서웠지만 재미있게 봤습니다. 이런 소재 정말  신선하고 좋네요  먹먹한 감동을 받았다. 자신이 세상에서 가장 불쌍하다 생각하지말라는 그 말이 슬펐다  한동안 아니 꽤나 길게 죽기전까지 가슴속에 묻어 둘 영화이다. 많은것을 이 영화에게서 배워간다.  재밌어요...아름답고ㅠ  정말 정말 재미있었어요.  쿵푸팬더 짱~  "
"영화내내 엘사 안나 의 패션쇼 타임 ~^ ?특히 피날레 기억 날만한것은 빨간내복 패션 드레스가 참 빨간내복 비슷함  나만 생각한거 아니겟지?한국 겨냥한거임?올라프랑 엘사밖에기억 안남 전편보다는 별로임그리고 변화하지않는것을 노래로 표현해서 말하는거같은데딱히 와닷지는않음  올라프가 말하는부분중에 사랑이 안변한다는데?  시시각각 변하는게 사랑아닌가? ㅜㅜ스토리를 억지로 껴놓은듯 그리고 어이없는건  새로운세상이라는데 아란델 바로 위에잇던데  거기 사람들과동물들이 숲에 경계에 갇혀잇엇는데 독일베를린장벽 생각낫음댐붕괴하면서  결국 숲에 갇혀잇던사람들도  해방되는데 뭘표현하고 싶엇을까 하는 생각들엇음  갓띵곡 어홀뉴월드노래 들을려고 기대안하고갓는데 왼걸 기대이상을 봣네여 지니역활 너무어울림 다른사람이햇으면 어쩔뻔 너무 엉성할줄 알앗는데 만화속 주인공을 보는기분이엿음 윌스미스가 아닌다른배우가 햇으면 이영화 반도못갓을듯.근데자파랑 알라딘역활은미스임어색함  비공감테러 빡쳐서삭제하고.원래점수보다 더안좋게 준다.날건드려? 생각보다 노잼 영화가 뭘말할려는지도모르겟음 댄스밖에생각 안남 아이돌빠순이들만 평점 테러 하는거겟지 원래순수평점은6점대임 괜히 날건드려서도중도중말도안되는 상황도잇고 마지막에 억지눈물짜네기용임  감독때문에 별점 높게준거임Dc는 감독을 바꾸지말아라 이대로 ㄱㄱ 영화 퀄리티가 높아졋어 마블따라갈려면 멀엇지만 그래도 마블색을 나게해준영화엿던거 같음 여자주인공도 자꾸 생각나게하네 너무 매력적이게 만들엇던 영화엿음.  인간적으로 영화관에서 존거 처음이다..오늘 관객 엄청많이잇엇는데 다들 하품하고 날리낫음.. 내용 산만 + 초반 지루  후반 긴 러닝타임...+동물 캐릭터 4.5마리? 그외는 없음 진짜 1보다 망작임 덤블도어 맨마지막 반전빼고는 별로 보지마세요...  너무 완벽한 시나리오 배우들의 연기도지루할틈없이흘러갓다. 영화보는내내 웃고 전두환이 광주사람들에게 한짓을보면 가슴이 아팟다 실화여서 결말은 예상갓지만  그안에 밖에서 들어다본 광주의 모습은 그야말로 신선햇다 이런영화가 또나왓으면 하는 바람이든다  관람객어떻게 매기냐?...나 보고왓는데 너무지루..소지섭은그냥 들러리.송중기를위한 영화 태양의후예2. 위안부내용도 나올줄알앗는데 갑자기 황정민하고 딸얘기로 급전개.아역이연기 그나마 잘해서 커버됫음. 그리고 뜬금포로 촛불집회도 이상햇고사람들이 욕할만함  나 왠만하면 글 안남기는데... ::어제 첨 영화봣다..디지니 좋아서 함 본건데.생각보다 기대 이상을뛰어넘엇다.실사율 똑같이만들어서 어렷을때 동심으로 돌아간기분이였음.근데 단점... 다아는 내용이라 좀지루햇음.. 근데 노래와 영상미로커버됫음.  연기력이 끝내주네요~ㅜ 감정몰입이 잘되 너무울었습니다. 다시봐도 슬픈영화네요.  처음엔긴장감넘치는액션스릴감도들어서재밌음좀아쉬운점은결말부분만고치면괜찮은영화  처음엔별로엿는데 예고편보니까 너무웃겼음--ㅋㅋ  영화기대만빵~오래만에영화복귀하시는김선아씨가빨리보고싶네요.~  잼당;;  너무재미있었고,,마직막에도 너무여운이남는영화였음.또노래도너무좋고요.  이거보는데 재밋었어요 나중에또보고싶네요;;  넘잼있을거같음  넘잼있었음 가족들이 볼만할영화  "
짱개영화 공감부분 1도없음  끝을 조금더 보여줬으면 좋겠다는 아쉬움이 있지만 나온 년도치고 질높은영화  더할말도없다.. 그리고 실화라는게 너무슬프다  왜 항상 애니메이션은 아이에게만 맞춰서 유치해야만하는가?그것이 성공하지못한 비결.이웃나라 일본을 보면 답이나옴그나라 애니네이션이 유치짬뽕하던가?표절도 표절이지만 유치원생한테만 맞춰 만든것을 반성하시길  진짜 재미없는 드립 재밌다고하고 수준이 떨어지는영화 걍 막적고 높은 평점주는 알바들 많네여  더말할것이없는영화.  댓글알바들이 많네요이게 재미있다고요?결말도 이상하고 앞에 떡밥들은 회수도 안하고 재미진짜없습니다  베테랑 10분의 1도 못따라오는 영화  답답한전개 비현실적 내용 너무 답답하네요  솔직히 너무재밌게봤어요  
"정말... 너무 너무.... 합니다.. 어찌 이런 영화를 만듭니까.. ㅠ.ㅠ 마동석같은 배우를 이렇게 쓰다니.. ㅠ.ㅠ  1. 짜임새 완벽하네요.2. 영화 제작 비용 거의 안 들었겠어요.. 많이 들어봐야 음식 값 한 30-40만원 들었으려나요~3. 배우들 연기 매우 매우 좋으네요.4. 굉장히 유쾌하고 많이 웃었네요.5. 생각할 거리를 남겨두어 여운이 남네요..  아.... 여주인공 연기 잘 한거 말고는. 모든 연기자들의 연기가 거슬린다. 박희순은 마지막에 좀 괜찮았고, 조민수 연기에서 호흡이 너무 짧아서 내가 숨이 막힐 지경... 그리고 초반에 관객들 전혀모르는소리 한 시간 반동안 질질 끌거냐..  감독~ ㅠ.ㅠ 성동일 같은 배우로 이런 영화를 만들다니. 웃기지도 않고 감동도 없고 긴장감도 없고 아무것도 없다. ㅠ.ㅠ 그러므로 권상우에게 딱 맞는 연기... 권상우의 연기 스펙트럼이 여기에 딱 맞음.. ㅠ.ㅠ 성동일은 왜 여기다 ㅠ.ㅠ  이성경이 유해진 좋아하는 거에 가슴 떨렸던거, 은근이 이성경 매력있다는거(전에는 마스크도 싫고 그냥 싫었는데... 너무 매력있음) 말고는 아무것도 없음. 전혀 없음... 이성경 때문에 5점... 해진 형님.. 이런 영화를 ㅠ.ㅠ 하긴 감독 잘못이죠~  긴장감 없음, 마블리 특유의 웃음 유발도 전혀 없음, 감동 없음, 아무것도 없음.. 아... 진짜 난감하다.. ㅠ.ㅠ  모든 배우들 연기가 좋다~ 반전도 좋고, 응징도 좋고.... 역시 김주혁~ 대단하다~ 괜찮았던 영화임.  아... 결말이~ ㅠ.ㅠ  감동과 코믹 모든게 괜찮았어요.  하정우의 존재감이 너무 떨어짐. 더 강력하게 부각시켰어야... 다큐멘터리 하나 본 느낌입니다. 영화로서 볼만한 것은 아닌거 같습니다.  긴장감 없고, 스릴 없고, 소토리 없고, 반전없고, 아무것도 없고/다만 곽도원과 정우성은 역시 연기를 잘 하더라... 감독이 저 두배우를 가지고 이런 영화를 만들다니... ㅠ.ㅠ  마동석 윤계상 연기 잘 하네... 마동석이 코믹보다는 조금더 시원한 마지막 복수를 해줬으면 어땠을지하는 바램... 윤계상 일파가 너무 천하무적이라 재미도 약간 반감... 스릴감이 떨어짐.  분노나 거부감을 일으키지 않고 잔잔한 흐름속에 마지막 한 방이 찡했네요.  국내에서 이 역할 나문희 배우 아니면 불가합니다.  연기 매우 좋네요  괜찮았다. 예전에 설경구 연기 참.. 막혀있는 듯한 답답한 연기를 했는데, 와 진짜 연기 대박임. 스토리도 괜찮았고, 너무 뻔하지 않고, 찡한 요소도 있고 간만에 꽤 괜찮은 영화였음  지루하고 길다. 큰 감동이나 가슴 울림은 없었다. 다만... 누군가에 대한 고마움, 잔잔한 여운. 무언가를 생각해보게 하는 영화였다.  너무 너무 지르하고, 반전도 없고, 참신한 것도 없고 가슴에 남는 것도 없고... 아... 어찌 영화를 이렇게 만들었지? 영상미는  좀 있었습니다. 음향하구요.. 그 외는 정말 최악의 영화입니다.  시간 여행 부류는 영화가 많이 나와있지만, 그래도... 애잔하게 잔잔하게 잘 만들었고, 특히 김윤석의 연기 정말 쩐다...  내내 시시껄렁하다가, 마지막에 갑자기 확 감동적이다.. 그뿐  너무 뻔하다... ㅠ.ㅠ 긴장감도 없고.. ㅠ.ㅠ  역시, 유해진.. 대단하다.. 간만에 재밌게 잘 봤네요.  태어나서 처음으로 영화관에서 잤다... 그리고 중간에 나왔다... 너무 너무 재미없음.. ㅠ.ㅠ  와~ 공효진 비중 너무 적고, 말 못하는 척 하는 연기 너무 어색하고, 엄지원 너무 답답하게... 나오고... 맨 마지막에 5초정도 찡한 구석 있고, 나머지는 너무 재미없음.. ㅠ.ㅠ TV 드라마 극장 보다 더 재미없음.. 공효진을 데리고 어찌...  아... 진짜 덴젤 워싱턴은.. 대단하다... 이병헌도 주연급이라 봐야한다... 진짜 영화 멋졌다... 단연 10점이다..  캐스팅이 압권.... 박해일... 손예진 아니었으면.. 감히 이런 영화를 못 만들었을것.... 한방도 없고, 긴장감도 없고.. 정말 아무것도 없지만... 잔잔하게 많이 녹아들게 하는 영화... 짠하고.. 이해되고... 좋은 영화였다..  와~ 박진감도 스토리도 아무것도 없이 그냥 총질만.. 와~  내가 좋아하는 조진웅이 이런 영화에 출연하다니... ㅠ.ㅠ  감동적인 부분이 너무 적고, 너무나 잔잔하기 그지 없어서, 지루할 정도입니다. 반전도 찡함도 재미도 없이 그저 잔잔할 뿐입니다... 그저 잔잔하기만 할뿐... 그 어떤 것도 없습니다.  CG가 많이 발전했다... 일본군이  왜 그토록 집착하는지가 이해가 안갔고... CG와 음향만 볼만했다... 반전, 감동, 스릴.. 그 무엇도 없다...  와~ 먼 영화를 이렇게 만들지... 손현주라는 명배우를 이렇게 허접하게 만들다니.. ㅠ.ㅠ  유해진이라는 명배우를 아주 허접하게 만든 영화..  조승우를 가지고 영화를 이렇게 만드나? ㅠ.ㅠ 이병헌 연기는 그럭저럭.. ㅠ.ㅠ  "
아이랑 같이 봤는데 보는 내내 아이가 엄청 웃기다며 계속웃고 잼있게 봤네요  재미있게 봤어요~~^^  신랑과 재미있게봤어요  신랑이랑 잼있게봤어요  아이들과 재미있게 잘봤어요 아이들도 저도 만족한 영화입니다  역사에 대해 잘 모르는 1인이지만나름 잼있게 봤어요  잔잔한감동이 있고 애도 좋아하고 가족영화로 추천합니다  대충 내용을 짐작하고 본 영화지만 잼있게보고왔어요  너무기대를했는지 그냥그냥  시어른들 모시고 가서 봤는데 너무 슬펐네요ㅠㅠ이별을 미리준비하시는 모습이 너무슬펐어요  완전 잼나게 보고왔어요 대박대박  
"설경구 + 세월호는 뭐다????  흐름 맥락 다 끊기고. 더럽게  재미없다  1점도      아깝다    10점알바들아  다시봐도 최고네 ㅋㅋㅋ  근데 추석특집으로 교육방송 ebs에서  해주네 ㅋㅋㅋ  교육에 도움이되나??  와  ....ㅠ....  두시간 자다나왓네요  언플 오졌다.  별 그지같은영화  더럽게지루하고 더럽게 몰입감 없다  쓰래기 편파 영화 .  선동질은 그만  광주는 폭동이지  ...,.,.  ㅆㄹㄱ 문재앙같은 영화  최악  중의  최악의 영화  33년 인생중  손꼽히는 돈아까운영화  시간 때우실분  들어가서 주무세요~  굿잡.   코리안 타란티노  하바드 천재  맷데이몬 bb  스태덤은  탈모인들에게 우상이다  절대 보지마라 영화는 지루함의 극치이며,  까메오로 몰입도를 계속 떨어뜨리며, 진부하고 자루한 스토리다.  평점좋게 쓴 사람은   지돈아까웠던거 생각해서  안본사람 엿멕일라는 마음인거다  자리가 적절하고 안적절하고를 떠나서. 나 하고싶은 말이있지. 나 AKA 땅크 . 응딩이를 폭격하는 인계철선  "
"결말이 뭔가 아쉽.. 그냥 끝나는게 뭔가 아쉽.. 쿠기가 있어도 아쉽..뭔가 말못하는 아쉬움이 있어 1점내림 ㅠ  20분 보다가 껐음 처음에 북한말 뭐라고하는지 1도 안들림 ㅡㅡ 무슨 상황인지도 개판  솔직히 종교에 관한 영화는 관련지식이 없으면 이해하기 힘든데 그걸 이해하기 쉽게 잘풀어내면서 초반에 지루했지만 많은 떡밥들을 중후반에 회수하면서 잘 마무리. 평점테러때문에 10점.  평점은 역시 믿을게 못됨. 그냥 내가보고싶으면 보는게 맞는듯. 생각보다 스토리 떡밥회수도 좋았고 연출도 좋았음. 가벼운 엑소시스트 영화 느낌 잘봤음.  평점을 보고갔는데 왜 스토리에 실망한지 느꼈음. 어떻게 해당 장소로 찾아가는지에 대한 스토리가 전혀없음. 하지만 이정재, 황정민의 연기가 스토리 단점을 커버함. 추가로 박정민 트젠연기 잘해서 불편하지 않았음. 딱 킬링타임용  역시 오락용 영화는 이만한게 없다.  도박하지말자 돈빌리지말자  이런영화는 항상 리뷰를 봐야하지만 리뷰를 보고나니 눈물이 났다. 나도 사랑을 초월해서 소통할 수 있을까 라는 작은 희망을 가지고 싶게 만드는 영화  딱 집에서 볼만한 킬링타임용 나쁘지않음. 역시 강도도 사람이군.. 그래도 좋았던점은 정말 현실적인 강도 느낌이여서 괴리감이 없어서 괜찮았음.  확실히 겟아웃은 영화끝나고 나서 와.. 이런느낌과 함께 해석이 되는 느낌인데 어스는 해석이 어려움. 근데 끝나고 리뷰나 해석을 보니 이해가 된다. 아쉬운건 영화가 끝나도 어느정도 해석될수 있게 정도는 만들어줬으면 하는 바램 너무 스트레스 ㅠ..  왜 천만인지 모르겠는 영화 그래도 볼만했음.  연기는 말할것도 없이 완벽. 역시 정치영화는 호불호가 많이 갈리는듯. 근데 영화랑 상관없이 그냥 자신의 정치성향을 가지고 평점 남기는 사람들때문에 전체평점이 낮아지는 안타까운 결과.. 아무튼 전개도 좋았고 스토리도 좋았다. 추천하는 영화!  부모님 데리고 갔는데 너무 좋아하셔서 좋았습니다. 킬링타임으로 보기좋은 영화에요 너무 주관적인 사상을 넣으면서까지 영화를 볼 필요는 없는듯^^ㅎ  그냥 현실 반영한 영화. 그이상 그이하도 아니며 뜬금없는 포인트가 있긴하지만 (염정화 부분) 나쁘지 않게 볼 수 있는 영화.  정말 실망함. 그냥 다큐멘터리 인물소개영화임. 지금까지 평점 남기면서 제일 쓸말이없다.. 그냥 왜9점인지 모르겠다. 평점너무 높아서 1점줌. 개인평점 = 3점  기억해야할 역사임은 인정. 하지만 영화로써의 매력은 1도없음.진부한 전개, 엉성한 cg는 여전히 영화수준을 떨어뜨림.  솔직히 복도씬에서는 충분히 죽을만한 상황이였는데 사는것 보고 영화의 질이 떨어짐을 확인함. 그리고 마지막에 본거지로 올때 그냥 창문에서 쏴죽이면되는데 노이해.. 아무튼 엔딩으로 갈수록 스토리 자체는 마음에 들어서 2편나오면 보고싶다.  영화를 다보고나니 왜 외부인이 올때 집에 할머니 할아버지가 밖에 있는지. 왜 싸웠는지 이해가됨. 근데 그냥 보고나면 짜증나는 영화. 그냥 짜증남.추천은 하는데 그냥 짜증남. 몹시  1. 마지막 부분에 차타고 돌아다니는 정신병자들이 올때 걍 조용히 있으면 되지 왜 쳐나가는지 이해가 안됨2. 급류 장면이나 숲에서 뛰어다니는것 말도 안되게 비현실적으로 살아남음3. 차타고 도망간 2명 남녀 떡밥 무시4. 엔딩장소 너무 뜬금없음  밑에분 평점기준이 뇌가 없는듯 하여 10점줌.현실적인 영화의 연출이 너무나 좋다. 이영화만의 매력인듯.3편이 기대된다.  알레한드로가 마지막에 보스의 가족들을 죽이고 숨을 고르면서 떠는 모습의 연출이 인상깊었다. 현실적인 영화.  개연성을 모두 가져가지 못해 아쉬움 + 여기나오는 중국인들 연기 개못함 표정이 1개임.. 이건뭐.. 그래도 신선한 배경에서 전개되는 액션씬들이 맘에 들었음. 시간가는줄 모르고 봄.결론 : 딱 킬링타임용으로 좋음.  인터넷으로 봤는데 그안에 인터넷으로 시작해서 인터넷으로 끝나고 인터넷으로 종료했다. 대박...  류준열씨 연기 인상깊었고 유해진씨의 칼 장면들은 정말 연습 많이한게 보였습니다. 옛날의 역사를 잘 보여주어서 감사합니다.  계속보게되는영화. 그것만으로도 충분  개연성 1도없고 경찰 가장높은놈 캐릭터 개판임. 만약 내가 목격자라면을 가정한 영화인데 전혀 감정이입이 안됨. 정말 말도안되게 진행되는 스토리임 마지막 산사태는 입틀막... 최악의 영화옷걸이 옷으로 폭발하는거 막는거보고 어이터짐..  아직 영화안봤는데 걍10점 박아야겠다. 이거 분노의 질주 외전편이라니까 자꾸 자동차 안나온다고 ㅈㄹ 하는애들 개많네 번외편이라고 븅x들아 그냥 캐릭터2명가지고 번외편으로 만든거라고 그니까 그냥 액션신이 많은거지 ㅡ.ㅡ  여전히 마블의 코믹요소는 재미가 넘친다. 하지만 액션은 기대이하였다. CG에는 공을 많이 들인것 같지만 뭔가 시원하고 압도되는 느낌이 전작들보다 많이 떨어졌다. 그래도 한편으로는 스파이더맨으로 압도되는 전투신을 만들기 어렵다고 생각은 든다. 아쉽다.  긴러닝타임이 순식간에 지나간다. 집중을 하게된다. 예측할 수가 없다. 아직도 이선균의 본성의 표정과 송강호의 표정변화.. 잊혀지지 않는다. 조여정씨는 역시 잘한다 . 가정부 이정은씨 인터폰때 너무 실감나서 소름돋았습니다. 한국영화 best할만하다.  솔직히 마지막 전투신 빼고는 안봐도 무방할 정도의 영화라서 아쉬웠음. 그래도 캐릭터의 본성을 나타내는 부분들이 공감이 많이됨. 생각했던것 보다 많이 아쉬웠음. 재미도 떨어지고 ㅠ 그래도 마지막이 살림. 그이상 그이하도 아닌 영화.  솔직히 이거 평점때문에 쭉 안보다가 어벤져스 엔드게임 나와서 어쩔수 없이 봤는데 개졸잼 엔드게임보다 더 재밌음 시간가는줄 모름. 여주인공 찰떡임 개잘어울림 코믹,스토리는 말할것도 없고.  전투씬 음악 + 색다른 카메라앵글 + 여자주인공 존예 + 소소한 코믹요소 + 나쁘지않은 쿠키영상+ 강약강약 스토리전개 but 다소 지루한건 어쩔수없음.. 그래도 돈주고 볼만함.  초반에는 그저그런 영화였지만 갈수록 베놈과 톰하디의 케미가 빛을 바랜다. 내평점은 9점이지만 생각보다 평이 안좋아 10점 ㅎ나에게는 소소한 재미들과 케미가 충분히 시간아깝지 않게 보기좋았다.  딱 1편뒷이야기 (비하인드 스토리) 느낌 그이상 그이하도 아님. 다만 저승과 천국에 대한 상상력을 만들게 해주는 신박한 영화. 물론 1편이 더욱 그랬지만 ㅎ 5점이 적당하나 마지막 20분이 이 영화를 그나마 살려서 8점.. 3편은 글쎄..기대 안됨.  살면서 SF 절대안본다. 왜냐? 너무 비현실성이 강하거든.. 근데 이건 초반에 뻔한 SF인 느낌이였는데 점점 흥미와 현실성을 반영함으로써 직접적인 느낌을 가지게 만듬. 꼭봐라.. 진짜 참신한 영화.  솔직히 다른걸떠나서 개연성이 말도안된다. 시나리오가 중간에 뚝뚝 끊기는 느낌이 너무 많이들었음;; 결말도 급작결말; 진짜 개연성없는 영화 1위인듯 나한텐.. 너무 하다 이건..  급작스런 결말이 약간 당황스러웠지만 앤트맨식 웃음코드는 여전히 미소짓게만듬. 간단히 말하면 킬링정도.  내생의 공포영화중 최악의 영화. 왠만하면 1~3점은 안주는데 이건 줄수밖에없다. 컨저링의 기대감이 여기선 1도 안먹혔다.. 공포가 아닌 코믹을 보는 기분. 공포요소 또한 현실감이 떨어져 무서움과 거리가 동떨어지는 영화. 스토리 때문에 그냥참고 봄.  혜리 연기는 최악이였고 물괴등장 후 싸우는 장면에서 CG 티가 너무 많이남. 개연성은 밥말아먹었고 장소이동은 할말이 없게만듬... 그럼에도 불구하고 그냥 볼만함.  중반부까진 좋았지만 마지막을 향해 갈수록 김빠지는영화. 주인공을 제외한 등장인물들의 이야기를 좀 더 넣었을면 하는 아쉬움과 흐름의 속도가 갈수록 떨어지는게 아쉬웠다. 연기는 나무랄데 없는정도. 그리고 영화의 의도가 뭔지좀....여러모로 아쉬운영화  개연성만 신경쓴 영화. 중간에 끄고싶었지만 끄지는 않을정도의 영화.  몇몇 불가능한 장면(여자가 구덩이에서 기어올라오는 장면...)들이 있어서 보기불편했음. 그래도 적당한 스릴을 줌으로써 킬링타임용은 되는 영화.  캐릭터의 설명이 매우 부족하여 왜 저런결정을 하는지 의문투성들이였음. 영화가 흐름대로 흘러가는것이 아니고 뚝뚝 끊기는 형식이여서 몰입도가 떨어짐. 4점정도가 적당하나 평점이 생각보다 높아서 1점. ps. 사극좋아하는 엄마도 고개를 절래절래...  적당한 반전, 개연성, 스토리 아주 좋았음. 특히 김다미의 표정연기와 전체적인 액션이 어벤져스+킬빌 느낌나서 너무 좋았음.  여자 얼굴,몸매 때문에 3점 나머진 그냥 화살표 오른쪽키 누르면서 봤다. 전체적인 내용은 soso 하지만 도저히 제시간 주고 보기는 아까운 영화(그이유는 남주때문.. 캐릭터 설정이 너무 이상)  내인생 쓰레기 영화. 김윤석 믿고 1시간보다 발암걸려서 껏다. 킬링타임은 커녕 스트레스 받는영화. 현상금 걸어놓고 나타났다고 하니 안믿는건 무슨 상황인지.. 어이없음  강기영 배우의 코믹연기 맘에들었음. 사랑은 타이밍이라고 했지만 결국 사랑(결혼)은 현실이라는걸 다시한번 보여주는 영화. 생각보다 김영광,박보영 배우의 케미가 좋았음(키차이 극복). ps. 절대 가족끼리 안보는걸 추천... 왜인지는 보면암ㅋㅋ..  뭔가 아쉬운 느낌이 남는영화. 전작을 다 봤지만 처음부터 끝까지 몰입도는 약간 떨어짐. 하지만 영화자체의 ost와 영화의장면이 이어지는 편집은 여전히 감탄사를 자아내게 한다.  영화를 보고나니 선동이라는 단어 자체를 쓰는 애들이 무식하다고 생각되는 영화. 애초에 픽션이라고 했건만 역시 우리나라는 답답한 사람들이 넘쳐나는걸 다시한번 확인시켜주는듯. 아무튼 이 영화는 연기 하나로 이끌어감. 스토리전개와 몰입도가 좋았음.  특선영화 해주길래 봤는데 보다 끔.. 코믹,전개 생각보다 막장이고, 아무리 할머니라도 공공장소에서 저러는게 마치 옳다는 듯이 저러니 답이없음.  할리퀸 뒷태 때문에 7점. 나머진 0점 그냥 심심풀이 영화  .너무 병맛같은 bgm 때문에 짜증남.  좀 적당히 해야지 무슨 개판을 만들어놔서 영화의 매력이 1도없어짐. 다신 보기싫다. 미국식 유머로 ㅈ 나 안웃김.  긴 러닝타임이 순삭됨. 다음편이 정말궁금  1편에 비해 너무 떨어졌다. 뭐 3인방을 워낙 좋아하는 사람들이라 3점줌.. 솔직히 영화로써 1점  평점이 낮아서 올릴려고 10점줌. 개인적으로 6점정도. 갇힌 상황에서 자매간의 대화가 좀 와닿았음. 나머진 그냥 킬링타임용 정도. 근데.. 직쏘형님이 범인일줄 ㅋㅋ 나만그런가 ㅋㅋ  액션신이 거의 없어도 2시간이 지루하지않았음. 다만 갑자기 여자때문에 저러는 짓이 다른영화와 똑같구나 하는 느낌.. 남자는 처음보는 여자에 환장하나 싶다.  한 사람의 불행이 여러사람을 다치게 한다는 것을 간접적으로 느끼게해준 영화. 결말도 깔끔.  소중함의 의미를 되새겨준 영화. 소중함을 잃었을때 꿈에서라도 만나고싶다. 사랑합니다 어머니.  진짜 하.. 절대 평론가, 영화쪽사람이랑은 말을 섞지말아야겠다. 되도않는 의미,상징 집어넣을라고 이딴식으로 만든영화 다신안본다. 미친 사람들같다. 무섭다. 이런영화는 계속 망해서 다신 볼수없었으면 좋겠다.  스토리? 뭔가 허술하긴하다. 근데 결말은 아주 좋았다. 결말때문에 1점준 무뇌들때문에 10점줌. 개인적으로 7점정도. 그이상 그이하도 아닌 영화.  진짜 10번넘게본 영화. 정말 기억에 남는다. 이루말할수 없는 영화.  영화의 분위기가 결말까지 끌고가는데 충분했다. 연기는 말할것도 없다. 그리고 ""포스터""가 이 영화의 결말이다.  차로 시작해서 차로 끝나는 영화. 개연성, 스토리 충분했고 특히 치고빠지는 코믹요소와 인물들간의 케미는 말 못할정도로 좋았다. 2시간16분이 그냥 순삭되는 영화. 마지막 결말보고 9편이 나올듯 하다! 기대된다. 그리고 드웨인 존슨, 제이슨 스타뎀 존멋  영화 보고 한 7점정도 주려고 왔는데 평이 생각보다 개털려서 10점줌. 뻔한스토리지 + 뜬금없는 갑분싸 개그지만 단조로운 전개는 아니였음. 그리고 심은경,이승기 연기가 생각보다 좋았음. 다만 몇몇가지가 앵? 이라는 생각이 들게 만들어서 아쉬웠음.  히어로물중 지금까지 최악.. 지루해서? ㄴㄴ초반 스토리진행은 싸우는장면 1도없어도 좋았음. 근데 중후반으로 갈수록 산으로가는 개연성과 스토리 .. 갑자기 이상한 부분에서 전혀 상관없는 깨달음.. 어이없었음. 싸우는것도 매력없음.  이 영화를 이해한 사람들은 '미''친'사람들 이다. 현실에서 안봤으면 좋겠다. 시간버리고, 내 정신상태 버리고, 그냥 2시간내내 스트레스만 받은영화. 진짜 개 ㅈ같은 영화. 다시는 보고싶지 않다. 종교는 사라져야한다. 더러운 영화.  무엇보다도 개연성이 정말 좋았다. 과거회상과 전개해나가는 모습들이 기존 판타지 영화와 다른 전개여서 좀 더 몰입감을 선사 다만 아쉬운건 왜 네빌한테 칼이 생겼는지 의문.. 그리고 나서 그 칼이 당연히 올줄알았다는 듯이 잡아서 뱀한테 가서 자름..뭐지  이번에도 스토리형식이지만 적절한 액션신과 배경음악과 잘 어우러진 몰입도를 주었다.  이또한 스토리를 안다면 전혀 지루하지 않는 고퀄 영화. 이야기를 하나하나 알아갈수록 재미짐.  1편부터 쭉 본사람이면 무조건 8점이상이다. 볼드모트의 과거내용, 숨겨진 것들, 앞으로의 전개 등 여러가지 떡밥을 던짐. 이번편은 스토리를 중심으로 가져갔기 때문에   CG 충들은 지루하다고 징징댈께 뻔함. 주인공들은 더 잘생겨지고 이뻐지네 ㅎ  원작충 = 방구석 오타쿠 라는 말까지 나오게 하네 진짜 너무한 댓글들.. 에휴.. 해리포터는 이제 하나의 작품이 되었다. 너무 볼만함 끝까지 본다.  점점 더 스펙터클 해진다. 아주 만족스럽고 긴 러닝타임이 전혀 지루하지 않다. 그나저나 론 성격 ㄷㄷ 하네.. 피곤.. 추가: 원작충들 개극혐... 니들이 영화만들어라 퉤  에휴.. 영화 한편에 책 한권의 내용을 어떻게 다담냐 무뇌충들아.. 방구석에서 책이나 읽어라 원작과 다르다 이런애들 그냥 꼴보기 싫어서 적어봄. 이하 생략. 본 후기: 3편에서 캐릭터의 이미지가 확실히 두드러짐. 그것이 관객들의 흥미를 끌어올림.  내밑에 2명 버러지들때문에 1점 추가. 정주행중. 이야기도 매끄럽고 주인공들이 연기잘해 몰입도도 좋음. 보고있으면 빠지게되는 영화.  정주행 할려고 오랜만에 4번째 보는건데 그냥 넘사벽 영화. 말이 필요없음. 그나저나 꼬맹이 3인방 연기 개잘하네 지금봐도 ㅋㅋ  솔직히 반전도 뜬금없고 생일은 왜 계속 반복되는지 설명 전혀없음. 다만 반복되는 하루를 통해 주인공의 달라지는 관점들이 무언가를 전달해줌. 그냥 결론은 모르겠음... 참신한건 인정.  개연성을 제외하곤 만족. 아무리 소설 바탕이라지만 히어로 물같은 느낌을 받음..(위험할때 나타나고 총 하나도안맞고..) 뭐 아무튼 1편부터 재밌게 본 1인으로써 8점정도가 적당하지만 댓글보니 ㅂㄷㅂㄷ 거리는애들이 많아서 10점  실화지만 솔직히 스킵하면서 봄.. 영화로써의 매력은 지루하다는 점에서 확실히 떨어짐. 3096일을 그대로 표현하면 당연히 그럴수 밖에 없다고 이해가됨. 한 여자아이의 안타까움을 그대로 보여준 영화라고 생각.  제니퍼 로렌스 정말 멋있다. 처음이다. 여자의 연기를 보고 소름돋은게. 또한 액션없이 정말 몰입도 있게 끌어당기는 매혹력이 말로 표현하기 힘들정도. 중간에 내용이 어려운 감이 있기는 하지만 끝까지 보고나니 이해가됨  틀은 유치하지만 고전적인 특징을 잘 살려냄. 그나저나 마지막 북소리때문에 3편나오나 했었다 ㅡ.ㅡ 낚임  왠만하면 낮게 안주는데 이건 그냥.... 불쌍해서 1점추가..  쏘우 시리즈 전체를 다보고 이걸봤는데 뭐.. 내용 이어지고 하는건 거의없다. 그래도 쏘우4부터 슬슬 망해가던 걸 직쏘에선 그래도 쏘우1,2,3 느낌을 주었지만 진부한 후계자 설정좀 그만했으면 한다.. 몰입도깨짐. 반전도 하루이틀이지..  평점이 낮아서 안보다가 이제서야 봤는데 후회할뻔. 다 필요없고 킹스맨3 내놔라 . 너무좋다 이영화 ㅠㅠ 그리고 댓글들보니 개판이네.. 평점이 낮은 이유를 알았음. 그냥 영화볼줄 모르는 급식들이 깽판쳤네 에휴.. 이런 명작을 쩝..  내 어릴적 명작중 하나.. 지금보면 유치할지라도 그때 당시엔 나에게 폭넓은 상상을 제공해준 영화.  섹드립도 적당해야 재밌다는걸 알았음. 그래도 캐릭터 매력은 좋았다.  이영화를 보고 1점을 줬다면 제이슨 스타뎀을 1도 모르는 것들.. 언제부터 스타뎀 형님 영화를 이리저리 재가면서 보나 ㅉㅉ 스타템 영화는 딱 한가지다. 사기캐릭의 통쾌함. 이거 하나로 본다. 멍청이들아.  컨저링,애나벨등 공포영화를 다봤지만 안꿀릴만큼 분위기와 연출이 무서웠음. 뻔한부분, 겹치는 부분은 많았었지만 나쁘지 않았음. 그나저나 샬롯 표정이 젤 무서웠다. 초반에 주작질 하는 부분때문에 -4점 할려다가 평점이 낮아서 -2점  마블은 스토리로 봐야지 맨날 화려한거 재밌는거 찾아댕기는 한심한 애들때문에 10점줌. 결말이 너무 허무해서 아쉬웠고 한국말은좀.. 너무 어색(한국인이 한국말을 더못해..) 그래도 스토리 보는 맛이 있었음 캐릭터들도 인상깊었음  화려함은 갈수록 미미하지만 스토리로 충분히 잼있음 번개 멋있네  전작들에 비해 아쉬운건 있었지만 스토리때문인지 계속 보게되었음. 마지막이 웃기넼ㅋ  1편에 버금가는 재미 ㅋㅋ 특히테이프 찾는거 개웃겼다 ㅋㅋ 그리고 적당한 선에서 짜르는 구성이 너무 좋았음. 가겔3 기대한닷.  이편으로 캡틴은 의리파 아이언맨은 이성적 인물임을 적나라하게 보여줌. 결론은 캡틴 친구 건들면 뒤...짐  내용이 좀 무거워서 이해하기 빡심 ㅠㅠ 그래도 지루하지 않게 잘봤음 ps. 헐크 돌아와 ㅠㅠ  싸우든 안싸우든 그게 중요한게 아님 그냥 개웃김 ㅋㅋㅋ 마블영화중 코믹요소 갑인듯  손예진은.. 배우다.  맥어보이의 연기만 남는영화.. 몰입도는 좋았는데 비스트의 등장은 영화의 맥락을 깨버렸다.  관등성명 씬에서 아무감정도 들지않음. 물론 군필자지만 전혀 공포가 없었음.그냥 사람이 더무섭다.  생각보다  코미디요소가 적었다.  지루하다라는 느낌도 받아 아쉬웠다. 그래도 웃긴부분은 확실히 웃겨 7점정도지만 평점이 생각보다 높아  낮추고싶다.  겉으로 보이지않는 속안에서의 박진감. 언제서야 범인을 속시원히 죽일까 하는 아쉬움.  개연성이 아쉽긴 하지만 충분히 커버할만한 연출. 초반추격신 앵글이 너무 좋았음. 반전은 말할것도 없었다. 추천해주고 싶은 영화.  영화 끝나기 30분전 이렇게 그냥 끝나나 싶었는데 영화가 끝난 후 나라면 저렇게 할 수 있을까 라는 생각을 해보게 되는 영화  할말없음 .. 기대를 그냥 완전 무너지게하는 수준의 영화.  8년전이라 소재 이용이 허술함이 많이 보였지만 그래도 괜찮게 본 영화. 마지막 강가 신은.. ㅋㅋ 너무 오바였다.  일단 애나벨보다 훨씬 낫다. 아이들이 풀어가는게 흥미로웠고 물론 아이들 치고는 똑똑한 설정이였지만 꽤 몰입감 있게 2시간이상을 끌고나아갔다. 마지막에 손에 칼을 긋는 장면은 좀 오바였을뿐 나머진 좋았다. 뭐 결말은 ㅋㅋ.. 예상가능했다.  일단 너무 지루하고 여자애가 밧줄타는거 보고 어어없는 웃음 나옴.. 그리고 아빠가 집에서 죽었는데 밤에 신고도 안하고 들어가서 자라는 말하는거 보고 더 어이없었다 ㅋㅋ 사람이 죽었는데 퍽이나 잠잘오겠네.. 너무 막만든 영화.  흥미로운전개 근데 뻔한결말.. 분장에서 이미 엄마인걸 느껴버릴정도의 허술함. 5점이 적당한데 평점이 높아서 1점. 뜬금없이 엄마가 개똑똑함.  연기는 아주 좋았고, 뻔하지 않은 반전도 좋았다. 개연성이 떨어지는 부분이 있긴하지만 충분히 영화에 녹여들게 잘 만들었다.  내생 최악의 영화. 전쟁의 공포감만 일깨워줄뿐 어떠한 가치도 없다.  호불호가 갈리길래 호기심으로 봤는데  정말 볼만하였음. 억지감동? 이라는 사람들은 가족에 대한 정과 전혀 힘들게 살아보지 않은 사람들인듯.. 진심으로.  역시 개꿀잼 1편부터 실망시킨적이 없다 ㅎㅎ. 조니뎁의 능청스러연기는 여전히 대만족.  모든걸 요약해드림. 1.반전좋음 2.개연성부족 3.백윤식 연기잘함 진짜동네할아버지 같았음 4. 경찰은 항상 사건다끝나고 등장ㅡㅡ  영화속 인물이 되보게 하는 영화  청년경찰을 재밌게봐서 이건좀 아쉽네요  집중하려고 애쓴영화 많이 아쉽다.  이게만약 결말이였다면 평점1점이지만 3편이있다는 전제하이므로 아주좋았음. 1편처럼 막 스릴있지는 않았지만 이정도면 어느정도 이야기도 가져갔다고 생각함. 복수가 기대됨. 개연성은 어느정도 예상할수있을정도라 괜찮았음. 다만 좀비가 어떤환경에 움직이는지좀.  공포영화를 좋아하는 사람으로써 이영화는 사운드만 집중하게 하고 별게없음. 너무함  컨저링 1보고나서 2봤는데 2가 훨씬 낫다. 1은 뭔가 덜무섭고 시시한 느낌. 공포영화의 특색을 잘살린듯 하면서 아쉽다.  내인생의 공포영화 1위. 정말 무섭게봤다. 수녀귀신.. 인상깊다  솔직히 이런영화류가 망하기 딱좋은데 진심 .. 가족끼리 가서 봤는데 정말 재밌었다. 박서준과 강하늘의 콤비가 아주 잘맞았다. 진짜 영화보면서 사람들의 웃음소리가 끝까지 이어졌다. 중간에 안타까운 현실을 반영한것도 좋았다. 고민하시는분들 꼭 보시길.  진짜  머리에 깊게 다가오게 만드네요.. 시간아깝지 않았습니다.. 저는 이상하게도 눈물이 안나오다가 마지막에 송강호가 학생 소지품  주려고할때 울컥했습니다.  평점보고 안볼라하다가 부모님께서 보고싶다하셔서 같이 봤는데 생각보다 괜찮았습니다. 아마 역사에 너무 빠지신 분들이 많아 평점이 이렇게 되는것 같네요.  제평점은 7점이지만 너무 낮아서 올립니다.  내가 인생 공포영화 컨저링1,2밖에 없는데 드디어 하나 더 생겼다. 개꿀잼... 모든 퍼즐이 맞춰지는 순간 소름이 돋았다.  내인생의 명작 보고또봐도 항상 재밌다.. 이런영화처음이다.  정확하게 적어드림 레지던트 1편부터 다봤는데 결말이 좀아쉽.. 그뒤의 내용도 다뤘으면 하는 아쉬움 빼고 다만족 여주 카리스마는 여전하다 ㅎㅎ  아 마지막에 했네 했어 안돼 ㅠㅠ  이거 1점준애들 알바임 대가리 똥들어있는 애들 ㅡ.ㅡ 이렇게 잼있고 다시본 영화없다  이렇게 끝나나 했지만 의외로 시시하게 안끝나서 볼만했음 다만 중간중간에 여주 발암때문에 2번빡침  지루한것같지만 갈수록 흥미진진하다. 또 보고싶은 영화는 처음이다. 감독판 나오면 꼭봐야겠다. 돈 안아까움..진심  명작 말이필요없다 중학교 영화감상부라 극장에서 아무생각없이 아 액션보고 싶은데 이영화 당첨되서 기대안하고 봤는데 울었다 진심 말이필요없다  표절이라해도 최종병기활이 훨씬 진심 넘사벽 으로 잘만듬 이영화는 결말도 한심 내용도 한심 그냥 뛰다가 끝남 초반엔 개지루 잔인하기만 함 베댓들 다 알바 ㅎㅇ  영화끝나고 여운이 가시지 않았다. 마지막 선장의  절규는 가슴 깊은곳에서 나온 진심을 그대로 보여주었다. 명작이다  진짜  재밌다 그냥 진짜 재밌다 하지만 결말이 조금 아쉽다 결말만 보완하면 완벽한 영화  기억에 오래남을 영화 정말 감명깊게 봤습니다 연기는 정말 .. 짱  중간에 김갑수가 범인인걸 알았지만 아이 아빠 미소보고 아닌가? 한사람은 10점이다. 낚였기 떄문이다  탑연기 10점 결말 8점 그래서 9점  잘봤습니다. 근래들어 가장 재밌게 봤네요. 지루하다는 사람은 영화 안보고 올린거니 낚이지 마시길 진심  진짜 그냥 대박,,,, 감독님 사랑해요  볼만합니다 잼있고여  오 애니메이션 치고 잼있었음  "
나름 괜찮은데 이질적임.  최고였습니다.~~~~  그냥 그저 그랬음..내용 전개가 다소 아쉬움  연출이나 스토리가 괜찮네요.잘봤습니다.  군함도의 실상이나 참상을 다루는 장면이 더 들어갔으면 좋았겠는데..  
"가족과함께 재미있게는 보았는데, 기대보단 쫌 못했어요..  이병헌의 영화 정말 좋다  ^^  내가 본 히어로가 다 나오네요 ^^  추억의 엉화중 투캅스가 생각이 나네요잘봤습니다  두번  관람을 했습니다. 두번 모두 같은 감동과 영화속 내용을 공감 하게 되었습니다. 다시는 우리나라에서 그와같은 일이 일어나지말아야 됩니다.  "
  평점이 너무 높다 낮춰줄께  과거로 갈수록 더 화려해 ㅋ 적절했다  잔잔하고 아름답고 난 포뇨보단 좋았다  진짜 좋다 진짜진짜  딱 기타노 다케시 답다  이감독 전영화들도 그렇고 다 개유치해  재미가 없다  기타노 다케시 스타일이 이때부터 제대로나오는건가?  훡  뭐야 이게  그냥 그랬음  아따 요괴한번 이쁘네 평점 너무 낮다 괜찮았는데  기대했던것 보단 별로지만 괜찮았다.  코믹 액션 다 좋았다! 재미있다  프랑스 영화는 왠만하면 못보것다  그냥 그랬음  웁스  임창정 이런느낌은 처음인것같은데 수수하게 볼만했다.  재미있게 잘만들었네 남녀노소 온가족이 즐길수있는 영화  잘만들었네  숙제때문에 어쩔수없이봤다  인생이 너무 ㅠ  파란눈 진짜이쁘다 영상도이쁘고 그럭저럭 괜찮았음  그냥저냥 괜찮구만  크리스찬베일 연기 쩐다  종교는다핑계다 다 자기 사리사욕을 채우기위한일이지  약간 지루하기도 했지만 1960년대인데 진짜 멋있다 주인공도 배경도  재미있긴했는데 아무리취업할라고총으로 사람쏘고 고문하고하겠냐  그리특별할것없는 킬링타임용 액션영화  My name is Khan, and I am not a terrorist .  잘만든거 같긴한데 너무 불쾌하다 ....  아니 다른군인들 다 어디갔어 ???  ㅇ ㅏ 혼자완전 울면서 봤네 ㅠ  역시 박해일 ....  적절히 재미있다.  선화잘 지내고 있겠죠? 마냥어린아인줄알았는데 나랑 별로 나이차이도 안나겠네  9점줄라다가 평점좀 높이기위해 10점준다 완전 잘만들었네  정재영님이야 언제나 좋고! 영화도 그냥 좋았음  괜찮다 ...  완전 사랑스럽고 깜찍하다  1점도 아깝다 ㅋㅋ  아우 머리아파 ㅠ 블로그에 사람들이 쓴 글 보고 이해했네  상큼하다!! 라푼젤 너무이뻐 ㅠ  얘네 미친짓에 이제 익숙해졌나 별로 충격적이지가 않네 ㅋ  첫번째만 볼만했다  난 무슨느낌인지 잘 모르겠다 ;; 다시봐야하나  한 70년대 영화인가 보다 하고 봤는데 ;; 2002 ;;;  역시 류승완 !  지루한 부분도 있었지만 분명 잘 만든 영화다.  꺄악!! 디어평양 완전 감동적으로 봤는데 정말 보고싶어요! 대전은 개봉안하나봐요 ㅠ  유치해  OOO네  헐 ... 이런게 있네 ;;; 귀엽다  귀엽네 ㅋ  내스타일은 아니다 ,,,,,,,,,  막 재밌다기보다는 색다른게 볼만했는데  영화 자체는 좋은데 종교적이라 맘에 안든다  멋있긴한데 그렇게 재미있진 않았다  뭔가 색다르긴한데 지루하다  조국이란 무엇인가 ....  1점까지는아니고 ... 아무튼 별로 재미는 없음  헐 뭐야 마지막에 ;;;  굿바이 김일성 ' 이런것도 나와야 할텐데  그냥 저냥 볼만했음  재미있으려다 뭔가 조잡해지는 느낌  그냥 적절하다  ㅋㅋㅋㅋ아빠있을때 한국말 하지말라그랬지  2004년 독일작품으로 본거라 일부러 안봤는데 티비서 보니깐 완전 재미있네요  좋다  .... 주성치가 감독을 해야 재미있다니깐...  간만에 생각나서 다시봤는데 참 동화같은이야기다 ...  상상했던거랑 전혀 다른 영화였다 ;;; 라스트신은 맘에드네  진짜 조 올 라 재미없네  막 재미있는건 아닌데 잔잔하고 연기도 좋고 상큼하다  잘만든거같긴한데; 티비판을 안봐서 내용을 전혀모르겠다는..  재미는 없는데 다음편이 기대가된다 ... 흥미롭잖아 이정도면 ?  꿈속의 꿈속의 꿈속의 꿈속의 꿈속의 ~~  밑에 4점 너무 ㅄ 같아서 8점주려다 10점준다  김정일 개 새 퀴  생각보다 볼만함  이건 뭐 갈수록 쓰레기  점점 장진감독님 나랑 멀어져 가는거같어 ;  별로 뭐 ........  8점 줄라다 점수가 너무 낮아서 10점 준다 괜찮구만  연기는 좋긴한데 너무 씁쓸하다 ;  왜꼭이런 좀비물엔 사장이나 골룸같은 ㅄ 들이 꼭 있는건지 짜증나  뭐 이런 영화가 다있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  주성치가 감독을 해야 재미있어 ㅠ  굉장히 심심하다 심심해  은근히 재미있게봤는데 ㅋ 심오해 은근히 ㅋㅋ  악!!! 이전율!!!!! 15점주고싶다  좋다  헐 완전귀엽고 기대이상인데 점수왜케낮냐ㅋ조폭코미디보다 100만배낫다  재미있다가 지겹다가 막 그러네  정말 감동적이다 전세계 사람들이 꼭 봐야할 영화  난 독특하고 아름답고 죽음에대해 생각하게 만드는 영화였음  기대 완전 이하  ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그래도 형사아가씨 이뻤음  굉장히 독특한건 알겠는데 뭐 와닿는건 없는데 ;  불편하고 씁쓸하지만 괜찮은 영화  엔딩장면 눈물나네 ...  난 왜이렇게 지루하지 이런류는 말이지 ....  무슨 1:100이냐 ;; 그냥 액션만 단지 액션과 탑만 볼만하다  그닥 재미있진 않지만 뭔가 생각을하게 해준다랄까 아무튼 좋았음  역시 주성치가 감독인거는 지금이나 옛날이나 재미있다  요즘본 90년대 성치형 영화중엔 그래도 좀 나은편  나도 주성치 팬이지만 어떻게 10점을 주냐 ㅋㅋ  너무 원빈을 멋있게 포장하려고 하는거 그거 조금아쉽고 괜찮았다  뭐 특별할거 없는 ....  맙소사 ..........  이렇게 멋있고아름다운사람인지 몰랐어요 미안해요 MJ  1편이 1995년에 나왔는데 ㅋ 좋다 아무튼  이런류는 꼭 주인공이 ㅄ같이 답답하고 짜증나서 못보겠음  왜 그땐몰랐을까 ... 진짜 잘만들었네요  디스커버리 같은데서 다큐로봤음 재미있었을텐데 그냥 씁쓸하다  안돼 .... 이런건 안돼 ㅠ  성치형님을 존경하지만 이건아니다.  아 내 눈물콧물 ...  시원시원하긴한데 ... 너무 허무맹랑하다 //9점은 절대아닌거같아서 1점줌  김수미씨 연기만 재미있음  끝나기한 10분전? 까지인가는 완전별로였는데 마지막에 소름쫙돋았음  재미도없고 감동도없고  OOO  솔직히 완전 어설프긴한데 ... 정유미가 이뻐서좋았고 박중훈아저씨가 좋아서 7점!  왕의남자는 뽀록이었던것같다 장르에 코미디가 없네 ....  갑자기 불은 왜 붙은거임?  좋긴했는데 억지로 감동을 쥐어짜는 느낌은 왜일까 그리고 지나치게 해피엔딩  제법이긴한데 난 아라한장풍 대작전2나 나왔으면 좋겠다 완전강동원영화  충분히 재미있고 감동적이었음 기대이상  웅장하고 신비롭고 좋았음 .. 근데 씨너스에서 봤는데 사운드가 너무무서웠음  현실적인 영웅이었으면 끝까지 현실적이어야지 마지막에 힛걸은 촘 오바  진짜 재미있게 잘봤다 마지막장면에 목발... 더 더 감동을 줬음~  식객2냐 가족2냐 ?? 진구는 양아치가 최고  명성만큼 대작은 아니라고 생각한다  뭐야 이거 장르 코미디 아니었냐?? 한참웃으면서봤는데  그리 재미있다고 생각하진 않는데 ;;;; 글레디에이터가 낫다  쓰레기  안타깝긴한데 영화적요소가 너무 부족하다  <-- 쭉밑에님 이말이정답>  미안 초반부터 몰입도안되서 ... 그부분만 돌려봤어요 .............  지루한 부분이 많이 있긴했지만 그럭저럭 재미있었다.  조금 귀엽고 조금 재미있네 암튼 그냥저냥 볼만함  베스트 오브 베스트 !!! 전쟁영화중 최고  예술성도 모르겠고 아무것도 모르겠다 뭣하러찍은거지  똑똑하게들 굴자, 응? 안 그럼 우린 다 죽어  아 환상 착각 추리 미스터리 너무 싫어 ~  손발이 오그라들고 유치하고 재미없다 근데 초딩들은 재미있게볼듯  식상한 액션 영화 특별할게 없다  코미디가 아니었네 ;; 어쨌든 볼만했음  나한텐 너무 어렵나 ;; 잘모르겠다 ;;;  최고다  난 이런류 별로 싫어해서 //히스레져 유작이라는거 말고는 그닥  캬... 한석규 예술이다 예술 !  볼만하긴했는데 뭐 그렇게 재미있지는 않다  괜찮긴한데 근데 처음부터9이그거 안꽂았으면 이런일없었지않나?무슨말이하고픈거임?  영화를너무봤나결과가 다 예측이 간담말이지 어쨌든 괜찮았다 모니카벨리치너무예쁨  발칙한 상상! 재미있다  보기드문 스위스 영화 , 기대이상이긴한데 ... 왜들그렇게 산에오르나 아직도모르겠다  별로 특별할것도없는 공포영화 10분보고 엄마가 애 데리고 있을지 알았다  이런게 진짜지 파라노말 액티비티는 어차피 만든영상이잖어 REC랑뭐가다르냐그게  슈슈슈슈 레기  기대이하긴 했지만 영상이 너무 이쁘다 수지도 너무 이쁘고 ㅋ  그냥 적절히 재미있다 때묻지않은 순수함이 좋았고 코러스의 선생님 까메오ㅋㅋ  기대이상이었다 솔직히 기대했던 액션보다는 예술영화보는느낌이랄까  밑에 1점들 OO닌가 할 말이없다.  그래 영상은이쁘고몇장면이귀엽긴한데 너무 허무맹랑해서 할말이없다  보기드문 유치하지않은 진짜 사랑이야기 그래 쬐끔지루하긴했어 근데 정말 귀여웠음  밑에 OO 이게 왜 블랙코미디냐  나는전설이다 냄새가 조금나는데 아빠가 너무 나약하다 어떻게 권총한자루뿐이못구하  기대 만큼은 아니었지만 그냥 볼만했다  뭐 그냥 볼만한데 , 견자단형님 액션은 역시 죽여줘 그시대에도 이종격투기를  1점은 아닌데 별점이 너무 높아서 내리려고 뭐야 이게 지겨워 죽는줄알았다  만들지 말았어야할 영화  동양소녀판 블레이드 소재는 괜찮은데 전지현 거는 그렇게 재미없나 ??  영화는 괜찮았다 씁쓸해서 그렇지 길이아니면 가지말아야지  너무 기대를 했었나 별로다  새벽의 황당한저주가 더 재미있다// 너무 유치한장면이 많다고해야되나 난그랬음  OO라시 멋지다 솔직히 조금 억지스러긴 하지만 나도 마지막이 아쉽다  잘만들었네 근데 진짜 사형이 그렇게 어려운가 난 눈깜빡안하고 할수있을거같은데  재밌다 이런 수작이었다니 감독님 차기작이 기대된다  슬픈듯 하면서도 참 행복하게 만드는 영화  점수가 왜이렇게 낮냐 ㅄ들 가서 마린보이같은 3류 영화나봐라 이런게 영화다  B급영화, 이정도면 볼만하지 킬링타임용이다.  솔직히 들리는 소문만큼은 아니었다 그래도 난 이런게 좋더라  취지는 좋은데 리얼하지도않고 집중도안되고 장진감독꺼는 시나리오는 재미있었는데  뭐 이런개막장이있어??중딩애기들이 보고따라할까 걱정이다 이거10점주는 ㅄ은뭥미  앞에 CG때문에 3점준다 아오 OOO기졸작 미국식억지감동 토나와  1 이나 2 나 난 그저그렇다  10점만점에 10점  그냥 그렇던데  간만에 제대로된 쓰레기 봤다 아 창정이형 왜이런거 출연해~~  영화보다 특별할것도 없고 움직임도 이상하고 왜만든거냐 ??  액션만 조금볼만하다 내용은 ,....  할아버지의 사랑에관한 처음부분이 제일좋았다 나중엔 조금지루하기도하고 실망  은근히 재미있던데 3류긴한데 .... 박정권역할하신분 견자단닮았다 멋있다  이야 이거 제대로보니깐 지대 배꼽빠지는줄알았네 무말랭이서 빵터졌다  니들이 피해자인척하지마 니들이 일으킨 전쟁일뿐이야 원숭이들 덕혜옹주님살려내  피아노선 보이는거 빼면 이건 맙소사 대박이지 대박  재미있게 본거같은데  그냥 기대히하 챕터원에서 그긴장감은 ㅎㄷㄷ 인정  나도 감동이고 뭐고잘모르겠다 연기잘하는건알겠는데 ...  난 좀이런거 보면 답답해 남편같은사람말이지 항상이런식말도안돼 저런 ㅄ이 어딨어  아 ! 역시일본!이라고말하고싶진않지만!! ㅠ 진짜 재미있음!!!  그냥그냥 볼만함  오 의외로 괜찮다 짧고 굵다  뭐가 너무해 그래 밑에말대로 소재만좋았어 이건 슈퍼액션용이다  그냥그냥 볼만하다 근데 솔직히 최근 터미네이터4나 트랜스포머보다는 훨못함  봉준호 감독 답다 적절하다 내용도 반전도 좋다  윌스미스 감정연기 쩔고 내용좋고 결말은 ..... 둘다 좋다  이거 다운받아 본지가 언젠데 이제개봉?? ㅎㄷㄷ  삼가 고인의 명복을 빕니다  솔직히 실망  아 뭔데 말하고싶은게 야해서 점수낮은건아니고 그냥 재미없음  오오 의외로 괜찮았네요 1년전에 왔던게 실제 사람인줄은 그래도 좀 유치  그래솔직히 전문가들말처럼너무 눈물짜내려고 그런거있긴한데 그래도 캐감동  김기덕이나 이거나 똑같에 보여줄래면 제대로 보여주라고 그냥 씁쓸해이런거 ㅋㅋ  100분동안 비행기에대한 다큐보고온느낌  5점 너무낮다 이렇게 현실적인데 왜 ??  진짜 귀엽다 귀여운책을읽는듯한느낌 정려원싫었었는데 완전 좋아졌다 강추  평점이 왜이렇게 낮냐 말도안되 이건 10점만점에 20점짜리다 퍼펙트  좋긴한데 열라 산만해 , 근데 그 괴물놈은 언제 2호로 갈아탄거임 ???  음 독특하고 흥미롭긴했는데 밑에 사람처럼 분명 2%부족하다  와우 주드로 진짜 멋있다  영화속 흐르는 음악도 영상도 시도 너무아름답다  야 이게 어떻게 6점때냐 ?? 10점은아니지만 점수올릴라고 준다  1점도 아까워//아니 도데체 오다기리죠 일어를 다 알아듣냐고 응? 난 그거부터가싫어  솔직히 1점은아닌데평점좀 낮추자 극장가서 봤음 울었겠다 쓰레기  영상미? 凸5분도 못보겠다 손발이오그라들고 난해하고 영상미 많이느껴라  1점준 ㅉㅗㄷㅏ 들은 뭐지 ?? 이건 10점만점에 15점이다 양키는 위대하다!젠장..  제법 귀여운 영화  10점만점에 15점 무한감동이네요 정말  그냥 그런 감동 염습사가 천한 직업인가 ??선진국 일본이 이런생각을갖은줄은몰랐네  평점 왜이렇게 높냐 1점도 아깝다  미 친 발로 만들어도 이것보단 낫겠다  그래 스토리는 그냥그런데 여기서뭐 더할꺼있냐? 액션지대 짱  52년에 어떻게 이런영화를! 멋지고 미칠듯이 아름답다 사랑하고싶다  천황폐하 어쩌구 하는건 맘에안들지만 분명 잘만든 영화다  뭐야 이거 기본정보에 : 코미디 가없네? 3류코미디아니었어? 도데체뭐야 이거??  뭐야 완전 재미있구만 이게 어떻게 트럭보다 평점이 낮냐?? 말이되??  내가 발로했어도 이것보단 낫겠다  52년생 ... 마지막장면엔 눈물이 핑돌았다  촏잉들평점 망치지말고 가서 나루토나 봐라 제발  줫밥들은만화책보고다시봐라 이것보다 어떻게 더잘만드니 ??  쇼미더 머니!!!!  이런게 10점짜리다 ㅄ들아 !  나 왜이렇게 집중이안되지  아 나 슌지감독 왕팬이긴한데 난해한 옴니버스 ;; 주제가뭥미?  나름대로 제미있네요 원작과는 약간다르지만 그래도 원작느낌 잘살린  박해일 아저씨의 상큼한 연기만 좋은영화 ..;  별내용 없고 그냥 야한영화 ㅋ  10점 만점에 10점 ~  음 좀3류긴한데 그냥 그냥 볼만한 3류 ㅋ OCN용  그냥저냥 볼만했다  3점준쓰레기는뭐지?아담샌들러식코미디 보는내내 행복한영화였다  내용은 좋은데 몰입도는 제로  좀 황당하지만 독특하고 흥미롭다  10점만점에 20점 영화평론가가 아니라서 설명은 못하겠고 암튼 좋은영화  좀비영화라고 다재미있는건 아니구나 싶다(어디새벽의저주를 갖다붙이냐)  뭐 그리 재미있진않지만 견자단형님이 좋으니깐 10 점!!!  잭애스2가 제일좋고 그담이거 그담2.5 그들의 광기에 10점준다 ㅋㅋㅋㅋ  뭔가 2%부족 여자주인공 저분볼대마다 너무 아름답다라는 말이 떠오른다  뭐 이렇게 평점이 낮어 ? 이게 추악하다고? 이게 현실이야 오히려 더 약하지  보는내내 혹한기가 생각났어 아 춥다 잘만든 영화다  나도 사랑하고 싶다 ...  걍 그래 딱 슈퍼액션 XTM OCN 용  그냥 그냥 여자들 & 어린애들이 딱 좋아할만한스타일이네 난별루  가족영화  그래 다좋은데 언제 어떻게 그런장치는 다만들었냐고 응?  그냥 킬링 타임용 1점은 좀 그렇다  약간의 감동 약간의 웃음 볼만하다  감동도 없고 재미도없고 정재영 완전좋아하는데 이건아님 ㅜ_ㅜ  이런게 10점짜리 영화다 미쳤냐들 8.76이 뭐냐??  조금어려운데 예술영화인가  드라마 극장판중에 진짜 최고!! 이분 영화더 안만드나 대박일텐데  내가 표현력이없어서 암튼 좋았다  2보다 못하잖아 ~~ 실망  다시 현실로 돌아왔을때 너무 너무 너무 좋았다  기대가컸고 큰재미가없어서 그렇지 못만든영화가 아니다 평점이너무낮다  어렵다 감독의 의도를 알수없다 그래도 왠지 좋았다  잘만든영화 .. 재미있다  기타노 다케시 좋아하는데 내가 이해하긴 어렵다 ,..  이게재밌어?//미국의 미국에 의한 미국을 위한// 그저 그런 양키영화  큰재미는 아니지만 기분좋게웃을수있었다 남자주인공 그냥한국사람좀 쓰지 그게아쉽다  보진 않았지만 밑에 사람 말이 웃겨서 10점준다 개소리하고있네  에리카 어디갔어 내용이 좋다는건 알겠는데 우선은 재미가 없다  아,.. 역시 김기덕감독의 정신세계는 나에게 않맞나 보다 어렵다  감동도 사랑도 ,... 우에노 주리말고는 그닥 볼건 없었다 이뻐이뻐  최근에본영화중 최고 아니 2008년 최고다!! 이런게 진짜영화  내가본 프랑스영화중 레옹빼고 제일 낫다 근데 결말이 약간 아쉽다  미야자키 하야오는 역시 날 실망시키자 않는다  솔직히 재미는 그닥이었지만 참 깔끔하게 잘만든것같다  뻔한신파극이지만 장면장면 쫌이쁘다 ...  안볼라고했다가 티비서봤는데 기대보단 괜찮음  딱 쿠안틴타란티노 틱하다 후회없다 화끈하고 깔끔하다  미국식개그 나도 알거든pgonhunter야 데스프루프에 3점준 니가 ㅄ그리고 별로재미없어  왜 난 별루지 기대를 넘많이했나  굉장히 도특하다 미스터리인데 가끔 난 웃기던데 암튼 정말독특  진짜 기대 된다!!!  ㅋ 오랜만에 봐도 너무좋다 ~ 밑에밑에 2점머냐 1점도 있네 미치겠다  아 오랜만에 봐도 너무 좋다 95년에 이런 대작을 만들다니  솔직히 그부분만 넘겨봄 ㅋ 난 불어가 싫어  중간엔좀 지겨웠지만 감동적이고 암튼 10점은 오버구 볼만함  기대이상 , 제목땜에 안볼뻔했잖아  결말이 맘에든다 복수는 나의것!  인도문화가 안맞는것같다 ;;기본정보에 뮤지컬이란말은 없는데 왜노랠부르는거냐?  최고다!! 진짜 제대로된 일본영화를 본것같다 너무좋다  그냥 잔잔 하다  훡킹 나도 변태인가 이런거 너무좋아 근데 결말이 약간이해가...  TV 광고에 낚이면 안되...  결말이 ㅎㄷㄷ  Serenity 와 이영화를 보고 러샤영화를 다시보게 되긴했는데...너무 어렵다 ;;  그냥 아이들과 같이 볼만함...  잘만들었다 약간만 고치면 이해쉽고 조금더 재미있게 만들수있었을텐데 아쉽다  조용하고 잔잔하고 그렇다  음... 그냥 아무생각없이 살짝웃고싶다면 볼것 아담샌들러 일부러살찌운건가?  간만에 제대로된 한국영화봤다, 소지섭연기좋고 조연들 너무맘에들었다결말도맘에든다  라스트신조금 아쉬웠지만 수애 노래부르는 장면들은 너무좋다'월남에서 돌아온 ~  볼만했다 ... 매력적이다 엘리스  완전실망 몰입도 안되고 둘이 호흡도 별로임  미치도록 아름답다 , 큰 재미와 액션은 아니지만 아름답고 슬픈 동화를 본것같다  기대 안하고 봤는데 볼만함 의외로 귀여워...  댄싱퀸 부르는 장면만으로도 만점 ! 내가슴이 왜그렇게 뛰던지....닷닷닷!!!  내용도 괜찮고 한장면 한장면 너무 아름다웠다  그냥 볼만함 유치하지만 ...음 밑에님말처럼 참순수하고 기분이좋아지는 영화  너무낮다 솔직히 10점은 아닌데 너무 낮아서 10점준다 .. 나름재미있었음  .....뭐가 19금이냐 이게 윤진서 가슴한번안나오고 실망 ㅠ  빠른전개 통쾌한액션 유치할줄알았는데 기대이상  기대했던것보단 재미있고 엄청 재미있진않고 송강호 귀여워서 9점!  재미있다  그냥 쓰.레.기  좀 머리가 복잡했지만 재미있다 ! 히로진짜귀여움 ㅋㅋ  장진 역시 장진 ! 최고다 최고 !  재미없어 ,.. 집중이 안되  약간의 감동 ...리멤버타이탄 느낌이 안나...  유치에 극치구나,  2점도 감사해라  동물의세계보는 느낌이다 , 장동건더빙판이아니라서 아쉽다  일본영화정말좋아하는데..문차일드는 그냥괜찮았는데 지루했다, 내가팬이아니라그런가  엄청감동적이지도,,,,엄청슬프지도않고 .. 난 임정은이좋다  킬링타임용 ... 걍 볼만함  우리나라 베스트극장 보는느낌~ 각트, 넘멋있다  조잡하긴한데... 그냥 킬링타임용으로,..근데 어떻게 게혼자 언제 그짓을다했댜?  큰웃음보단 일본식 일상생활의 잔잔한웃음과 감동 너무 좋다 만점!!  ㅇ ㅏ ~ 너무좋다 너무좋아 약간은 예상했던 반전이지만 류헤이 너무 멋있는거아니야?  야동에 무뎌진 나를 돌아봤다 ㅋ  기대안하고봤는데 너무 좋네요 , 빠른전개도 좋구 다좋음  정말 재미있습니다 이거 재미있게보신분들,man from earth 꼭보시길 비슷한영화에요  밑에분?, 나 일본영화 100편넘게봤는데 강추임!일본영화 진짜 좋아한다면 진짜 원추  멋지다 , 섹스신이없었더라도 난 좋았을것같다  임창정 쵝오!!!  재미있다  기대이하 1편이 훨씬재미있다 그래도 정재영과 설경구가 좋아서  밑에 뭐가지루해이게?하 ..엄청납니다 영화좀 보신다시는분들 꼭 보시길바랍니다 강추  풍경이 너무 멋지네요,  괜찮았습니다 ,..  지루하기도하고 웃기기도하고 그렇네요  그냥볼만하네요 정말 이쁜여자많은것같아요  가슴이 멍 해지는것같아요 ,..멋지고 낭만 적입니다 ,...  정말 재미있습니다 웃겨서 혼났네요  정말감동적이네요 눈물을 많이흘리며 봤습니다  현실적인 싸움 ,.. 너무 멋지네요  낚이지 마시길...  좋았습니다  정말정말 오랜만에 로그인하게 만든영화 ... 너무좋았습니다 ...  가족이란거 .. 참오묘한것 같다 ...영화 매우좋았음  기대 이상! 대단하다 기립박수 치고싶었음  기대보단 실망... 허나 역시 조인성 .  별로임...  매우 별로임..  재미있다 ..  100일만에본 일본영화 ,.. 걍 잼있다 .  난감한반전, 어설픈느낌, 목자르는부분말곤 볼것없었다 .  괜찮았다 .   코믹하면서도 뭔가 심오한게 좋았다.  딱내가상상하던 일반적인 슈퍼히어로무비 , 재미있다!!  어렸을때봐도 ... 지금봐도 ...정말 재미있네요  모두 죽었지만 슬프지않다 , 오히려 후련한 느낌은 왜일까  평점이 높아서 놀라버렸다 .  최고다!! 이런게 진짜 리얼 액션 아닐까 ?  나한텐 좀 쌩뚱맞었던영화,러브레터의 감동을따라올영화는없는가  주성치식 개그와 사랑,,, 정말 미칠듯이 좋다 !!  스필버그 영화스타일은 정말 모르겠다 무긍무진한거같다  너무 리얼해서 가끔은 도망치고 싶었다 .  후회하지만 벌써늦은 애틋함 , 이런영화 너무좋음  아 이런거 정말싫어 ㅠ  몽정기1은 재미있기라도 했다  쓰레기이런거죠. 무슨생각으로 만든걸까?  짐캐리가 너무 좋다, 영화도 물론 최고  진한감동과 웃음을 선사하는 영화  조금 지루했던 영화 ,누가 미리 내용을 말해줘서 ,,,  어릴때보고 지금봐도 너무 아름다운영화  내가 딱 예상한스토리대루 되서 아쉬웠음  딱 일본풍의 특별할것없는 사람들의 잔잔한 이야기//너무좋다  끝이좀 밋밋하지만, 이걸보고 잠든 난 첨으로 가위에 눌려봤다.  이런 영화 너무좋다~ 현대판 무림고수들!  그럭저럭 가볍게 웃을수있는 영화.  라스트씬이 비관적이지만 않았도 더 좋았을텐데 ...  내용은 맘에 안들지만 좀비들이 사람들 죽이는 장면만은 Good  충분히 괜찮았다,돈만쳐발러 만든 블록버스터보다 이런게 좋다  이요원의 무뚝뚝한 캐릭터가 조금 아쉽다 .  이거 갈수록 왜이러는지 .. 내가 프랑스식 코미디가 안맞나보다.  난 터미네이터2가 1보다 좋았는데 이건..  참신하고 재미있었다 .  재미있긴 한데 밋밋하다랄까 좀아쉽다  이보다 재밌었던 시트콤은 없었구 앞으로도 없을성싶다.  영화 홍보를 잘못했나? .. 이런명작을 지금에야 봤다.  역시 정재영 보면볼수록빠져들게 만드는 배우 영화도 너무좋았음  영상은 좋은데 무슨말인지... 그리고 분명 어설프다 .  중간에 잠시 지루했지만 마지막이야기 정말감동이네요  조금지루,특이한소재 암튼 이런영화는 좋다.  그냥 이런느낌의 영화가 좋다  무겁지않은 편하게볼수있는 마음따뜻해지는 영화  새로운것을시도하는 기타노 밑에분그것만으로도 7점은된다는사실  꿈같은 이야기, 그래서 더 끌리는 ..  그렇게 웃기진 않치만 무언갈 지키고자하는 이야기 그게좋았다  특이한 소재 , 조금아쉬운전개? 하지만 난 좋음.  1편보다는 조금 아쉬운.  정말 다 좋은 , 짧지만 아름답고 가슴 풋풋하게만들어주는  난왜딸가진부모마음이느껴지는지,가슴 아프지만보낼수밖에없는..  장장 세시간이넘는 시간, 머리가좀 아팠지만 영화는 good  주인공 싸우는 장면이 적어서 조금 아쉬움.  특히흠잡을때 없이 괜찮음,이준기연기가 조금아쉬운,나만그런가?  단한장면도 지루하지않았던 & 두 나나의 연기 완전좋았음  연기도좋고 상상력도좋았는데 ,.좀 조잡하다랄까..  극장가서 보지마시구 ,..내년에 티비서 하는거 보세요.  무거운주제를 재미있게 풀어나가는 주인공들  완벽한 느낌이라고나할까 .  나가사키가 너무 아름다웠고 배우들 옷이 이뻤다 but 조금지루함  흥행은 실패할수밖에없는,..하지만 볼만했다 .  1점주는 사람들 ,..오다유지 연기만으로도 8점이상인걸모르나?  소문만큼 아름다운 영화  ㅎ ㅏ ~ 정말 조아요 ~  넘 잼께 잘봤어요 감동도있구 완전좋았어요  대충만든건가? 허접하고 조잡한 스토리 문근영을위한 무비  생각보다 실망 .. 기대가 컸나? 더록이 더 낫다에 올인 .  이와이 슌지 ... 엄청난 사람이라고 밖에...  가슴이 따뜻해지는 잔잔한 감동의 영화  기냥 가볍게 웃을수 있었어요 ^^; 이성재 귀엽네요 ㅋ  넘흐 조았어요~ ㅜ_ㅡ; 우리나라영화가 넘조아지는영화  정말 잊을수 없는 영화죠 ..^^  재미는없었지만 아름다운 영상과 예쁜 미호를 보는게 조았음^^;  꼭 잼 있어야 하나요? 엄청난 상상력 ,. 전 ^^*조았어요  에혀 ,.. 이르케 유치할수밖에없나????  사랑스런 현채~ 넘조아써요 ^^*  꾀 기대 ..  완전 잼께써요!! ^^  꺄악!  기대해씀니다,...  넘 잼있었어요~ ㅋ 다시봐도 다시봐도 잼있내요~ 김승우 쪼아요~  잼있을듯~!  "
"별루..지루하고 유치  내용뭐임..밑도끝도없이 싸우고  나이들고보니 눈물난다..  아무리 영화라도 무슨..  당분간 장농 못열겠네..ㅣㅣ  예능봐도 잘안웃는데 웃었네ㅋ  석규형 절제된 임금연기 쩔었다  와..아놀드형님 70대..와..  스토리가..;;이뭐..  난 재미만있구만 ㅍㅍㄹ  뭔영화지;;역시 물타기 오지네..  딴거모르겠고 애 연기쩔어~스토리는 쫌별루  중간중간 졸면서봄ㅣㅓㅏ  ㅋㅋ재밋음 꼭 이런사람들 동네에 있음 우리아버지..베스트 댓글 너님들 뭐임? 별1개짜린 아닌데 도랑스들인가.. 8점인데 1점 더 준다  난이거재밋던데열자열자  볼만함 근데 좀 무서운장면있으니 조심~그리고 내용이 그냥 쌍둥이들로만 가지  나도 퀸좋아하는데 이정도 극찬받을 내용은 아닌데;; 진짜 물타기쩌는듯 재미없다는건아님 근데 이정돈 진짜아님  졸다가 헉?내용 전개가 별로임  보고싶은데 상영관 왜이렇게 적음??짜증  이런식으로 천만찍는거임??  재미없음..보다가 잠;;  지루해 디지는줄 계속졸았네뭔내용인지도 모르겠고 대사는 잔잔바리에은제끝나나 나갈까?계속생각했네 혼자왔으면 백프로 나갔음  1편도 봤고 볼것도없어서 봤는데 기대보다 별론데..뭐 볼만은함  무슨내용이야..ㅡㅡ  배우들 연기력 캐릭터들이 장난아님워우..~  처음에 그냥봄 스티븐연 그남자 나오고 나서부터 뭔가 느낌썌함점점 느낌쌔함..나로선 무슨내용인지 쩝  쓰레기들만 나오네 ㅋㅋ  킬링타임용으로 딱임 이경영 빵터짐 ㅋㅋㅋ 서울 피슝!  배플 말 너무멋있다..근데이솜 나이가 생각보다 제법있네  슬프다긴보단 옅은 미소가 지어졌다  내꿈은 내나이 40이되면 직장을 그만두고 인생을 즐기는게 꿈이다 이제 7년남았다..나는 1번살다갈 인생 일만하면서 살지않으리  왤케눈물이나고 분하냐지금저것들이 연금받고살고있겠지  정말 재미있게 봤습니다좋은영화였어요!  5점대는 아니야 ㄻㅇㄴ  씨지도좋고 내용도좋고 연기도좋고 향기양 너무귀여워여 ㅋㅋ  와우 소름..재밌다허우 ~~  볼만함 여얼자여얼자ㄹㄴㅇ  헐..쩝근데 딸내미 우는소리 왤케 시끄럽냐;;ㅎ  10년전 어린나이에 처음봤을땐  슬퍼서울었는데 지금은 그냥 옆에있는 사람한테 더 잘해야겠단 생각이든다~ 여튼최고  뭔조진웅 송승헌이 연기못함?? 그냥 그러저럭 이구만.. 근데 만식이형이 젤잘한다  와 게임으로 하고싶다 ㅋ 더빙안좋아하는데 이건 넘좋음  봄비~나를 울려주는 봄비~  자전거 발전기 돌리는 장면 겁나좋아~ㅋ  이래서평점은 최신순으로봐야돼스파이더맨이 너무가벼워  아 베플들 겁나웃겨 ㅋㅋ 난안봄..볼생각도없음 왜여기들어온지 모르겠지만..  아우 인터넷 OOOO들.왤케싫냐영화가 다큐냐 뭘어떻게 만들어야되는데? 난 보는내내 가슴이 먹먹해지더라  아 재미없다..쓸대없이 욕은 왜이리많이나오는지내용은 뒤죽박죽에  이게 왜7점대냐 열자열나  와 새벽 4시24분에 글 올리자말자1초만에 반대2개달리네 진짜 평점알바 있나보네 소름돋는다아니 내가보면서 잠왔다고하는데 웃긴놈들이네 진짜.. 사람마다 다 다른거지  액션은 끝내주나 피가 너무 피안같음..그리고 스토리가 별로현수로 나오는 남자배우가 90년생이라니~~ㅋ  그냥7점그럭저럭 볼만  한국영화중에 악마를 보았다 만큼 기억에남는 영화가 없다  만화는 안봐서 모르겠고 난 재미있게봤음 근데 게이샤봇 너무징그러 ㅠㅠ  내용이 너무 장난질이다..  뭐지 이 병맛은 ㅋㅋ 그루트가 젤 기억에남는다  곁에있는 소중한 이들에게 더욱 더 잘해야겠다..  크..베플 디카추님 말의 공감  그냥가벼운마음으로 보면됨남궁민 머리 겁나작어~  재미는있는데..형사가 너무 깡패같음ㅡㅡ 몰입이힘드네  내가 중학교시절인가?? 그때 제일처음으로 극장가서 본 영화..쉬리~  오우..야..쩝.  재밌어 빠른전개한국에서 보지못한 신박한 스토리다  마지막 엔딩음악..소름끼쳤다  좋다 뭔가 그냥 좋아..지나가버린 과거에 억매이지말고 아직오지않을 미래걱정하지말고 현실에 충실하자..  고등학교시절 이영화 대사 안따라한 사람이 있을까~~  미소짓게 만드는영화좋다..  스토리가..쩝 이상해  보러가겠습니다다들화이팅입니다  역시 류승범 열자열자열자열매  이런 영화에 뭔 스토리를 바라냐 그냥 연기자들 연기나 보는거지 난 정말 재미있게 봤음 다들 연기가 아주 굿~~ 특히 만식이 형 아우 넘 무서움..  그리고 때릴때 이렇게  떄리는 영화 처음봄 -. -  재밌다 유머도있고 근데 뭔가 끝마무리가 쫌~  처음에 재미있었고 중간에 어이없고 스토리 개판이고 마동석은 역시나 멋지고 마지막에 애기 노래 부를땐 좀 울컥  잤어..난 이런거 안맞나봐  그나마 토르  헐크 나오면 눈요깃 거리라도 있는데..  김성오 연기 빼고 볼게없다 전개가 이상해  그냥 영화다 영화다 생각하고 볼려해도 장르가 장르인지라 아 내용 너무 말도안된다 ㅡㅡ  재밌기만하구만 베플놈들은 뭔영화를봐야 너네성에차냐  이영화를보면서 따뜻하다고 적는 베플들은 뭐냐 진짜  생각한 영화는 아니지만..좀 지루하지만..디카프리오의 연기력이 아주그냥..쩐다근데 좀 지루함..  박성웅 무슨 터미네이터임?ㅡㅡ  민식이형 영화는 그냥봐야된다진짜..2시간넘는거 전혀 안지루하다한국에서 호랑이를 다룬 영화는 처음본거같다  이런 애니 더 나왔으면좋겠어요  정말좋아요!! 제 나이 30인데 이런 감정 오랫만에 느껴보네요 노래들도 정말 잘부르고 솔직히 이런건 내용 기대하고 보지마세요 하지만 표값 충분히 한다고 봅니다 정말 마음이 뭔가..따뜻해짐 ^^  억지감동, 뻔한결말 솔직히 하모니 보고 진짜 펑펑울었는데 아무런 느낌도없다  "
올해 최고영화였습니다 범죄물만보다 새로운장르를보니 느낌이남다르네요ㅎㅎ  믿고보는송강호인데 영화내용은 좀속전속결인부분이 허다하네요  후회없이 보는영화가 최고라생각합니다  하정우연기가 돋보이는작품이네요 ★★짱 재밌어요~~~~  와! 할정돈아니고 오..할정도로 그냥 재밌게봤습니다 사람마다 의견이다다르더라고요 그냥 흥행할만한영화라 보심되겠습니다  1편을 띄엄띄엄본사람으로써 일단 영화자체가 굉장히 루즈했구요 끝나고나서도 평점높은게 의아할정도로 지루했습니다 물론개인적인평이구요  모든 면에선 완벽햇으나 스토리면에선 뻔한 결과..  
"6월 민주항쟁 한 사람이 영웅이 아닌 모두가 영웅이 되어서 싸웠던 이야기우리에게 묵직한 감동을 준다  이번영화도 송강호의 파워로 이끈게 보였다. 지난 5.18영화들과 다르게 표현한건 칭찬할점, 오락영화로서의 재미와 5.18을 잘섞어 보여줬다  진실은 그누구도 알수없다. 파이 본인조차도 모를것이다. 그러니 어떤것을 믿던 내 자유다. 그리고 어떤 것을 선택하던 이영화가 최고라는 사실은 변하지 않는다.  디지몬 난 이름만 들어도 설레는 이름  전 솔직히 흥행한 겨울왕국 보다 재밌게 봤네요. 바넬로피는 어찌나 귀여운지 스토리는 평할필요도 없이 최고입니다. 무조건 보세요  화려한 액션과 탑급 배우 총출동! 하지만 실컷 차려놓은 밥상에 먹을것이 별로 없다. 실망할 만한 영화는 아니지만 천만이 넘었다는 것에는 의문이 드는 영화  한국영화의 전형적인 스토리, 시작은 신나게 끝은 슬프게 아마 감독은 성선설을 믿는 사람인듯  훌륭한 영화. 이영화를 정치색을 입혀서 보는 사람은 불쌍한 사람  아직 0.27점 남았다.  인간과 늑대의 두갈래의 길 어느쪽을 선택하던 잘못된길은 아니다. 그리고 모성애 어는길을 선택하던 어머니는 항상 응원해준다는것  영화계의 수준떨어트리는 영화좀 아웃시켜라  노래가 내귓가에 계속 울려 let it go~ 자유를 찾으며 부른이노래는 평생 못잊을것같다. 애니메이션 그이상의 영화  깔끔한 시선처리와 안정된 배우들의 연기력. 그리고 이영화는 참유기체적이다 라는 생각을 하게 했다. 런닝타임동안 잠시도 눈을 뗄수없고 신선한 스토리의 영화  김윤석 유해진이 왜 조연인데ㅋㅋ탑 하고 신세경은연기 못하기로 유명한데 딱보니까 이것도 친구2꼴 나겠다  영화 중반까지 숨막히는 런닝타임 결말의 아쉬움이 남지만 1시간 30 분을 지워버리는 영화  부모와자식이 서로 잘알아갈수 있는 좋은프로라고 생각합니다  역대 최고의 시즌2시리즈 응답하라1997은 1994를 위한 전초전이 아니었나하는 생각이 들정도인 명품 드라마  재밌고 볼만했다. 6점대영화는 아님  여기나오는 배우들이 아깝다  최고 너무재밌고 향수까지 느끼게해준다.  베스트평점에 속는다면 당신은 일베에게 당하는것 일베쓰레기들이야 말로 진짜 조작하는 쓰레기들  짱구가 이렇게 진지할수 있다는것에 한번 놀라고 코미디한장면 없이 짱구를 이렇게 재밌게 볼수있다는것에 두번놀란작품  이영화 10번을 넘게 봤는데 계속 재밌다 09년 최고의 영화  정으로봄  평소 미야자키팬이 였지만 잘못된 역사인식의 판단으로 쓰레기 영화가 탄생했다고 본다.이건 우리나라를 모독하는 영화다  그만하자 작가야 이게 스토리냐 발로쓰고 자냐  그냥 보지마라 재미없고 남는것도 없고 이상하고 뭔지도 모르겠다  광해,왕이 된 남자 모든것을 압도하는 이병현의 연기력과 류승룡의 연기력 유머와 모든것들이 조화를 이루었다.  티끌하나 없는 감성 로맨스  영화계를 한단계 진보시킨 영화  예기치 못한 스타배출 드라마  몇안되는 본사람 박보영이 나온 드라마  단점이 없는영화  늑대소년과 순이의 따뜻한 감성스토리  우리들의 영웅들은 잘그려낸영화  가족의 따뜻함을 느낄수있는 좋은영화  박보영씨 조심히 갔다오세요. 정글의 법칙 파이팅  김래원의 연기에 울수밖에 없는 영화  펑펑눈이 내리는 날 나를 울게한영화  짱  왤케 평점이 높아  최고영화  최고  굿  내가 어렸을때 같이 놀던 장난감은 어디갔을까? 장난감으로 나의 마음을 울린 영화  먹먹했다. 그리고 남았다  자연스레 울게되는 영화  내  인생에  최고에영화 였다  "
"넷플에 있길래 봤는데 나만 재미없었나의외로 평점이 높네.. 지루하던데  후반부 롱테이크씬 긴장감 엄청남  이것도 영화라고 ㅋㅋㅋ볼케이노 한번 더 보는게 낫겠다  간만에 재밌는 한국영화 봤어요!  수능끝나고 넷플릭스 보는중인데무료로 있길래 봤는데 개웃기네 진짜ㅋㅋㅋ   초딩때 특활 영화동아리시간에 선생님이 보여주셨는데 다시보니 좋다  1,2편 안보고 시리즈 영화를 보려는 애들이 OOO닌가전작안보고 시리즈물 보는 애들 도무지 이해가 안되네  이건 쟈스민 영화다.. speechless 짱 좋아나오미 누나 노래 너무 잘하신다. 그리고 윌 스미스는 역시 연기력, 맨인블랙에 윌 스미스 안나온게ㅋㅋ  자주 등장하는 신파요소가 없는오로지 처절함만 보여준 무서운 영화  도대체 이건 또 무슨 평행세계관이라고 주장할거냐  마블영화 아닌데 OO ㅈ씨충색기야  응 이거 개봉할동안 어벤져스 모든포맷 9회차 찍었어 악인전도 보고 돈 하나도 안아깝다 약 17마넌정도 영화로 썼는데ㅋ여기에는 조조 6000원도 아까워 그분들은 영혼보내기나 열심히 하시구 돈없어서 조조랑 심야에 청소년,우대로 영혼보내기하시는 ㅋ  열살때 아이맥스관가서 봤었는데 진짜 충격적이었다고 해야하나 입이 딱 벌어지는 수준스토리는 별거 없지만 그냥 화면에 압도ㄷ  루소형제들이 캡틴을 진짜 좋아하고 아끼는걸 느낄수 있는 액션,스토리  뭐임? 재개봉함? 상영중에 예매뜨네  그냥 저냥 휴잭맨 팬심으로 봤었지 이거 영화관에서 볼때 하품 오지게 함 스토리가 ㅈ도 빈약해쿠키영상이 6점  아 이걸 영화관에서 봐야하는데재개봉안해주나  치즈버거... 로건을 떠나보내는 기분이었다  mcu최애캐릭터.. 시빌워에서 너무 캡틴만 못되게 나와서 안타까웠음 ㅋㅋ가짜수류탄에 자기 몸 던지는 희생정신은 진짜 영웅의 면모  꾸준히 이거 보러가는 사람들도 대단하다vod로 한번봤는데 역시 리부트를 하든 그냥 끝내지 3편부터 이상해지더니 샘나가니까 완전ㅋㅋ  응 토렌트도 손절할 영화ㅋㅋㅋㅋ  재미없는걸 어찌하라고 저돈쓰고 로건은 청불인데도 불구하고 성공했는데 디씨는 다크나이트급영화 언제 다시 만드냐  페미영화라고 온갖 ㅈㄹ을떨더만 볼만하던대.. 엔드게임을 위해서라도 봐야했지만 하여튼간에 우리나라사람들 종특인가 인..직  이딴걸 초1때 영화관봐서 봣을때는 정말 재밌게 봤던 기억이.. ㅋㅋㅋ  밧줄끊는것부터 계속잠 개노잼영화  수능끝나고 Ip티비로 결제해서 봤는데 그돈조차 아깝네여그냥 사극드라마나 정주행하는게 나을듯  스토리는 뭐 단순하지만 영상미는 정말 뛰어남  와칸다포에버할때 소름돋음  아오 개재미없네 내돈...  정말 울컥하는 영화였는데 극장가서볼때 옆에서 계속 우시던 할아버지 생각나네  안지루하던데 진심으로 후반부에서 김상헌이랑 최명길 소설속대사 그대로 해서 뭔가 좋았음  중고등학교 나왔으면 518이 민주화운동이라는거 다압니다 518을 폭동이라고 하는것은 중고등학교도안나온 국민이라면 갖춰야할 기본적소양조차도 없다는 거에요  난 재밋엇고 감동적이엇다  ㅈㄴ 노잼인데 스카이폴은 재밋는데  재밋음 ㅈㄴ 아이언맨 오졋다  "
"전쟁의 참혹함을 아름다운 영상과 음악으로 대조적으로 표현한 영화입니다. 아름답기에 더 슬프고, 화려하기에 더욱 아프달까요... 이런 영화를 이제야 봤네요. 우리나라 역사와 비슷한 면이 있어 와닿았던것 같습니다.  평점 알바가 아닐까 의심하다가... 인도 감독이길래 봤습니다. 이렇게 영화보고 나오자마자 평점 남기는 일 거의 없는데요... 그만큼 볼만한 가치가 충분합니다. 우리나라 배우들의 연기도 멋지구여. 반전도. 어떻게 이런 타입의 영화를 만들 수가 있을까..  이제부터 시작이다. 진실은 침몰하지 않는다.  현실과 가상의 그 중간에서  소재는 참신 스토리는 산으로... 신랑이랑 같이봤는데 신랑은 30분만 보고 푹 잤더랍니다.  픽션이 아니라 리얼리티... 통일해서 강대국들과 어깨를 나란히 하고싶다.  픽션과 논픽션의 경계에서...일본은 아직 사과하지 않았다.  넘나 신나는 것! 음악 비트에 맞춰 박자감 있게 흘러가는 이야기들... 몸을 들썩이게 하는 음악들과 도로를 질주하며 느끼는 스릴감으로 가득한 신선한 영화  주기자님 존경합니다~ 진실을 향한 끝없는 추적, 그 용기, 응원합니다!  기자님이 김사복씨 못보고 가신게 안타깝네요. 우리 역사를 기록해 주신 기자님과 민주주의를 위해 싸워주신 광주시민 여러분께 감사드립니다. 여러분들이 계시기에 오늘 우리가 이렇게 행복하군요!  역사적 진실은 다 어디에 두고... 이런 영화를... '누가 조선인 아니랄까봐 이런다'라는 대사 정말 별로였습니다. 도박 등 민족을 분열하게 만든 요소나 배경에 대한 설명 없이 민족 전체를 폄하한 부분이 제일 별로였어요. 일본이 좋아하겠어요!  어휴...실수였다 이거 골랐다 욕먹음 무신론자들은 보지 않으시길....  연기를 다들 너무 잘합니다. 감동적인 역사 스토리에 엄청난 연기력까지!!! 저런 동지애를 이 생앤 느껴보지 못할 것 같아서인지 눈물이 났습니다.  우리나라 교육이 직지심체요절의 진짜 의미를 가르치진 않았단 점에서 우리 교육의 미래가 어때야 하는지 생각해보게 되었고, 정부에서는 직지심체요절을 반환하기 위해 적극 노력을 해야 하고, 또 금속활자에 대한 역사를 바르게 알리는데 주려괘야 한다.  잼써요 곡성 미국판이라고 하던데 그건 아니고~~중간중간 음악과 음향으로 인해 공포심이 가중됨  여성으로서 사회에서 겪는 차별과 편견들이 공감되는 영화였습니다. 사회는 아직 더 바뀌어야 할 것들이 많지만 저런 분들이 있어 오늘이 있는 거라 생각합니다. 요즘 일부 영화의 스크린 독점으로 이런 영화가 제대로 평가받지 못해 아쉽습니다.  스토리도 없고...거품예매율&거품평점알바후기에 속지마세요  멋진 다큐. 아이들이 찍은 사진들 멋지네요~아이들이 시진찍던 그때를 기억하며 언제든 밝은 세상으로 나올 수 있길 기대합니다.  "
"말이 필요없다 극장에서 바야된다..가슴이 뭉클해진다  야 죽을꺼면 그냥  다 죽여 이게 모냐 짜증나게 비싼돈 들여서  그냥 불우이웃돕기해라 연말인데 이런거 좀 만들지마 던 아까워 진짜  망햇어 ㅠㅠ.,.,.,.ㅠㅠ  사극 그만해라..추한과거사다  왕OO  연기력 빼구 볼게 없네..스토리 쬐금 지루하구 긴장감은 뒤로 갈수록 제로구  배우들은 잘하시네요  ..돈은 아깝다  피자사먹을껄..  이 누나 사랑스럽다  색시하지만 폭력적이구  분노때두 조앗지만 지금 이 액션은 존윅을 뛰어넘는다 찰진 욕두 매력적이다  알바들 대박이다 이런평점 이제는 의미없다 아이들은 어찌 평가할지 궁금한영화  알바들 그만하구..솔직히 모르겟다..거기에 잇엇다지..꼭 이랫다는 아닌듯 감동두 없구 눈물두 없다..아..내 조조값  총가지구 장난좀 치지마라 너무 안어울린다 스토리...짜증나구.그냥 총이면총 칼이면칼..이것두 저것두 아니구 이게 킬러영화냐 호러영화지 평점 알바들 영화보구서 글써라 이거 50만 넘으면 대박인거다 돈이 진짜 아깝다 얼굴..성형한거 같던데 맞나  최고입니다 여성히어로중에 단연 넘버원  몇년만에 정말 감동영화엿네요  이러한 영화좀 더 마니 보앗으면 합니다 최고입니다  "
"이건 뭐...!!! 조스웨던이 초밥이란걸 깨닫게 해주네 4시간이 짧게 느껴진다  기대를 져버리지 않았음간만에 보는 수작  하~~~ 젠장 -_-할말이 없다  이런영화가 많이 만들어지기를  다행이 엄복동은 피했는데 이걸 못피하는구만  언제나 믿고보는 마블...  1년의 기다림 눈물 감동 여운  실로 오래간만에배잡고 구부러지고웃다가 눈물 질질흘려보네이영화 진심 대박ㅋㅋㅋ  기대이상!dc가 변했어요  많은것을 생각하게 만드는 최고의 영화  의외로 꿀잼이었던 영화...기대없이 봤는데 대박...  대놓고 북의 세습독재정권을 찬양하는구만  역시 나만 재미없었던게 아니었어  평점때문에 실망할꺼 같았는데...역시나 재미있었음...  가히 역대최고라는거 인정할수밖에 없음...  이영화가 왜 평점이 높은지 이유를 모르겠다  영화 끝나고 화가나면서도 평점 10점 줄수밖에없는 마블 최고의 수작  10점 이상을 못준다는게 너무 억울하다  믿고보는 마블...추천합니다...  시리즈 세편중 젤웃겼음추천  예고편보고서 기대가 너무컷는듯그냥 다큐  별기대없이 본 영화폭풍눈물 쏟아내고서 엄마가 보고싶어졌다  베트맨의 초능력이 가장 부럽다  나무랄것 없이 유쾌하고 재밋는 영화  믿고보는 마블리 강력추천...  암유발 제대로지만수준있는 영화인듯  건강한 유쾌함재밋다  그냥저냥 볼만했습니다서너번 심장이 멈춘것 빼고는  영화의 주제부터국민분열을 조장하는듯  시저와 대령 둘다...선도 악도 아닌...생존을 위한것임을 느낄수있는듯...  재미는 그닥,몰입도는 최상  개실망이영화보고 어떻게 10자이상의 평을 할수있단 말인가?  우상화를 위한 영화일뿐평할 가치가 없다  간만에 영화보면서 눈물을...  처음으로 영화평점 해봅니다...이런 영화 10점 안주면...어떤 영화가 10이란 말인가...?  "
" 50억짜리 평점댓글 놀이터  15세 이용가 마동석 방식의 터프한 액션과 5세 이용가 동화 방식의 모두모두 행복했더라는 스토리   그저 너무 무성한 상징과 의미부여 덩어리, 극의 집중보다는 감독이 숨겨놓은 수많은 주관적 장치나 찾고 있어야 하는 난잡하고 매스꺼운 현실의 서사시.      명작이란 말에 속아서 기대하고 봤는대 기대안했어도 실망했을듯  명작을 망작으로 각색한 저급한 표절영화  너무 신선하고 진해서 뒤에 볼 작품들을 밋밋하게 만드는 영화  그냥저냥 생각없이 보기엔 재미있는듯  글쎄에에에어에에에다  뭐... 말이필요한가 ㅋㅋ...  매 장면 너무 극단적인 연출...단체로 싸이코패쓰영화  친일세력을 독립운동 애국자로 만드는 역사왜곡영화  여성의 강력범죄의 동기는 언제나 남성으로부터 부여된다? 반드시 이와같이 미화되어야만 했던 범죄자들의 이유들  내 인생 최고의영화★★  미화로 역사를 왜곡한 영화  말이 필요없다.. 최고!  생각보다 별로였음..  감독의 정신세계가 궁금하다  사나이의 투지를 잘 보여준 감동 그 자체  영화 주제와 맞지 않게 과하다 싶은 욕설연기와 억지스러운 스토리전개가 아쉬우며 영화 쿨러닝의 전개를 그대로 가져다 쓴듯한 영화  무단으로 탈취한 자신의 권력을 유지하기 위해 멀쩡한 국민들을 빨갱이로 몰아가고 정당성을 확보하는 당시의 최고권력자의 의해 희생되는 무고한 사람들의 모습을 그대로 잘 담아낸 영화  다시봐도 사람  웃고울게 만드는 짠하고 감동적인 영화  "
"생각보다 큰 기대는 안하고 보게됐는데, 그래서 그런가 꽤 잼있게 봤음. 댓글 이야기처럼 딱히 북한 미화, 미군 악역 이런것도 아니던데 왜케 민감하게 반응하지? 북한은 애초에 거의 미화된것도 많이 없고, 미국은 미군이 비상사태시 해야할 자국의 의무를 수행하는거 뿐이더만. 거기에 한국이 해야하는것과 당연히 충돌이 있을수 밖에 없는거고 현실적으로. 어째든 영화 이야기를 더 하자면 확실히 연기는 몰입도가 확있고 거기에 스토리와 대재난의 긴박한 묘사도 영화 끝날때까지 긴장을 놓을수가 없었음. 뻔한 스토리도 아니고 너무 진부한 감성팔이도 아니고, 좋은 연기력에 높은 긴장감, 적당한 감정선. 간만에 굉장히 수작이라고 생각합니다. 2-3년 뒤에 다시 보면 이 영화는 딱히 정치색 없다고 다들 생각할듯.  솔직히 이정도면 뻔한 로맨스코메디라고는 생각되지않는 신선한 소재였다고 생각함. 그리고 무엇보다 코믹함이 생각보다 엄청 높고, 연기력도 다 좋았음. 나름 시나리오에 반전에 반전도 있서서 긴장감도 있었음. 바람을 장려한다는 댓글이 오히려 전혀 그렇지 않음. 나만 바람핀다고 생각하지만, 외도하는 시간에 상대도 바람피고 있었고 또 그 사람에 대해서 잘 알지도 못한다는 교훈적인 내용인거 같음. 정말 다 좋은편이라고 생각하는데.. 마지막에 걸리는건 송지효의 아이는 도대체 누구..아이..  솔직히 이정도 되는 르와르 영화가 최근에 있었나? 물론 내부자들 진짜 잘 만든 영화지 ㅇㅇ 하지만 이 영화도 스토리도 다르도 나름 연기나 몰입도는 진짜 좋았다고 봄. 왜 6점인지는 모르겠음. 내부자들 / 신세계 이런 영화들이 10점짜린거지, 이영화도 충분히 8점이상 되는 영화라고 생각함. 정우성의 욕은 약간 어색한게 맞지만, 진짜 연기는 역대급 좋았다고 생각함. 약간 정우성 안같은 연기와 표정이였다고 봐요. 다른 배우분들이야 말 할것도 없이 좋았습니다. 말 그대로 아수라장을 표현하기 위해서 개판 싸움에 엔딩이 그렇게 된거겠지만, 긴장감 높고 스토리도 좋았다고 봅니다.  영화를 보면서 중반까지는 도대체 왜 '시동'인지 무슨 이야기를 하고 싶은건지 도통 이해가 안됐다.. 근데 보다보니 후반부에 가니까 왜 시동인지는 알겠더라 ㅋㅋ.. 아무것도 안하면 아무것도 없다. 모라도 시동을 걸어서 시작해야 그 결과가 좋든 나쁘든 생긴다. 청년들에게 시동을 걸어서 모든 시작하자는 메시지인 것같다.. 하지만 그 메시지를 위해서 영화의 스토리라인이랄지 중후반 결말이 너무 좀 산으로 간 누낌이 없잖아 있는거 같다. 좀 어수선하고 엉성한 마무리랄까? 물론 청춘의 시동이 영화처럼 어수선하겠지만 ㅋㅋ  진짜 쓸데없이 연기들을 잘했네.. 솔직히 이 스토리에 이 연기는.. 연기가 아깝네요. 솔직히 스토리랄것도 없긴함. 요즘 가끔 영화을 보다보면 이 영화는 왜 찍은걸까? 하는 생각이 드는 경우가 있음. 나문희배우님의 연기력을 보여주는 영화라면 이해가 감.. 3점도 전부 나문희님 연기에 드리는거 입니다.  자기 아이를 위해서 최선을 다해서 살고 최선을 다했는데, 그게 다른 아이의 엄마에게 크나큰 상처를 남겼다.. 하지만 마지막에 공효진이 아이를 온전히 돌려주었던건 엄지원의 아이에 대한 사랑이 공효진의 그것과 똑같다는 걸 느껴서였을 것이다.  도대체 이 영화는 보고있으면 드는 생각은 단 하나.. 왜 찍은걸까? 영화에는 흥행으로 돈을 버는거 외에도 찍는 이유가 있을텐데, 도대체 이건 왜 찍은 건지 이해가 안감.. 염력보다 더 심한데..  약간 전쟁씬은 저예산 느낌이 나지만, 우리의 역사를 기록하고 열연한 배우들이 있서서 좋은 영화였습니다. 장사리 전투를 주요소재로 했지만 그안에 있는 분단의 비극이랄지, 가족의 비극을 잘 보여준 영화가 아닐까 싶네요. 결국 일제강점기나 6.25전쟁이나 모두 다 사실이니깐.. 이게 역사니깐 많이 꼬이고 복잡해도 받아드려야겠죠.  솔직히 보통? 역설인가? 공감이 잘 안가는 부분이 많음. 특히 여주는 모르겠는데 남주는 결혼직전 여자가 다른남자를 같이 살집에 데려와서 관계를 하는데 못 잊어서 연락을 죽어라한다고?? 이게 도대체 무슨 시나리오지.. 그냥 남주가 좀 너무 찌질함. 여자들이 이 영화보고 이제 보통의 남자라고 생각할려나? 그리고 여주랑 관계가 좋아지면서 오히려 남주는 여주한테 연락해야될때 정작 안함 ㅋㅋ 마지막에도 공효진이 카톡을 하네 진짜 ㅋㅋ. 에휴.. 시나리오 작가가 도대체 얼마나 찌질한 남자를 만난건지..  초반에 보면 솔직히 지루할수있다. 인정함. 인물이 한공간에 쫙 나오면서 한명한명 소개하고 또 뜬금없는 극중에 나오지도 않던 사람이 죽었다는 이야기로 시간을 많이 할애함.. 근데 조금 참고 계속 보다보면 이 영화의 진가가 드러나네요. 40분이 넘어가면 서서히 하나씩 이야기가 반전으로 전개되면서 오히려 한공간에서 연극처럼 진행되던 방식에 몰입이 됩니다. 초반에 약간만 더 템포가 빨랐다면 10점도 줄만한 영화가 아닌가 싶네요. 영화에서 극에서 사용하는 연출을 한 점은 굉장히 신선했고, 나중에 스토리의 반전의 반전은 뻔한것같으면서도 긴장감이 엄청났습니다.  솔직히 역사고증 영화는 아니기에, 고증 부분을 떼고 그냥 창의력을 동원해서 세조때 있을법한 시나리오를 쓴거같은데, 꽤나 흥미로웠습니다.  그렇다고해서 엄청난 역사 왜곡은 아니고 꽤나 사실을 기반으로 만들었네요. 나랏말싸미는 조금 아쉬운 부분이 있었는데, 이 영화는 아주 재미있게 잘봤습니다.  그냥 생각없이 마동석의 액션 영화를 보고 싶다면 추천. 그게 아니라면 솔직히 현실성 떨어지는 상황 설정과 꽤나 진부한 시나리오.. 김아중은 그래도 아직 이쁘네요.  진짜 박해수의 재발견이 맞긴한듯. 꽤나 박해수가 연기를 잘해서 인상적이였음. 배역과 아주 잘 어울려서 영화 끝까지 몰입해서 봤네요. 스토리는 약간 진부한 부분도 없잔아 있지만 그래도 이정도면 괜찬은것같아요. 솔직히 55만으로 끝나기에는 아쉬운 영화. 영화 제목을 왜 양자물리학이라고 했는지는 보면 이해가되는데 솔직히 돈내고 봐야되는 관객입장에서는 양자물리학라고 제목이 나오면 도대체 무슨 영화인지 파악이 안되기때문에 너무 추상적인 영화제목이 아니였나 싶네요.  로맨틱코메디라고 하기에는 나쁘진않았던거 같음. 이정현의 연기는 역시 매력있음. 솔직히 진지하게 보면 스토리상 조금은 억지스러운 부분이 없다고는 못할듯. 코믹하게 넘어가기는 했으나, 상철이는 너무 안타깝긴함 ㅋㅋ.. 그래도 모랄까 이혼식이라는 신선한 소재나 한번쯤 화김에 실수하는 헤어짐에 대해서 생각해 볼수 있는 영화이긴했음. 항상 가장 소중한걸 가장 가까이 있서서 잘 모를때가 있거든.  물론 저예산 영화인지 연출 자체는 누가 말했듯이 U CC같다는데 틀린 말은 아닐수있다. 하지만 내용을 보면 생각보다 생각해볼게 많은 영화다. 가족에 대해서 생각해보게 하고, 친구에 대해서, 학교 직장 등등. 머랄까. 꼭 좀 제작비가 안들어간 느낌이 난다고 해서 그 내용 자체도 없어보이는건 아니다. 특히나 다문화 가정의 아이로 나온 아역배우가 하는 대사들은 어른인 나도 미쳐 생각하지 못한 부분도 많았던거 같다.  조진웅이 다 했다는 말은 맞는듯. 하지만 연기는 괜찮았지만 시나리오는 너무 뻔한게 아쉬움. 그리고 조진웅의 깡패 캐릭터를 살리기 위해서 깡패조직이 상세하게 나온거겠지만, 솔직히 작품 흐름과 좀 안맞는 느낌. 그래도 진선규의 깨알 연기는 역시 좋았음. 개인적으로 킬링 타임용은 맞다고 생각하는데 시나리오가 좀 진부한게 약점인듯. 그리고 너무 유머러스함을 살리기위해서 진지할때 너무 가볍고, 또 그러다보니 진지한데서 좀 몰입이 잘 안됨.  기본적으로 기존 타짜 시리즈에 내용을 크게 벗어나는게 없음. 그냥 화투에서 카드로 바뀌었으뿐.. 마귀라는 캐릭터도 희얀하고 짝귀는 왜 제일가는 타짜가 남의 돈이나 떼먹었는지 모르겠고.. 그리고 짝귀 아들인 주인공은 왜 마귀 식구인 여자를 좋아하는건지는 도저히 이해도 안됨. 오히려 타짜 1에 비하면 퇴행했다는게 맞는 정도. 이걸 200만 넘게 본게 레전드.  호러스릴러로는 긴장감이나 연기가 좋았다고 봄. 근데 전체 시나리오를 보면 등장인물이나 촬영에 아쉬움은 남음. 울기만 하는 아들은 오히려 긴장감만 깨는 느낌이고, 둘째딸도 공포감 조정이라지만 뜬금없이 죽고. 그래도 가족으로 변신하던 중반까진 나름 스릴넘  평점테러하는 토착왜구 OUT !!!  이게 실화라고... 하.... 영화로 봐도 이렇게 답답한데.. 실제로 겪은 일이면 참..  당연히 영화적인 각색은 없을 수 없는 부분이고, 생각보다 우리 가까이에 있는 첫사랑 영화. 근데 이렇게 훈훈한  첫사랑의 마무리가 있을까?  이 영화에서 젤 이해가 안되는 부분은 이성경이 아저씨를 좀 좋아했다고해서 그걸 철없는 행동으로 규정하고 결국 마무리에서는 이성경은 도피유학을 가게되고 엔딩까지 안나온다는거... 이게 도대체 무슨 마무리지.. 흔치 않은 주제를 이어가기 힘들면 안하는게  딴걸 떠나서 이 영화는 도대체 왜 만든거냐? 이런걸 영화로 해야되나jQuery22403206002881252682_1524262997467 그래도 염력보단 나은듯해서 2점줌. 염력은 1점.  7년의 밤하고 비교하면 이정도는 되야 영화지..  와씨 1점도 아깝다는 생각이 드는건 평점 쓰면서 처음;; 역대 최저가 2점까지 준적있는데..  염력보다가 이거보니까 그나마 영화 같던데  어쩌면 이미 생각할수있을법한 반전이라고도 할수있겠지만, 누구나 알법힌 것을 누가 표현하는가에 따라 이렇게 다를 수 있다는걸 느꼈다. 연출이나 대본도 괜찬긴했는데, 배우들의 연기가 생각보다 더 빛났다.  7점이면 적절한듯. 올드한 장르에 어쩌면 뻔한 내용일수는 있으나, 임창정 특유의 유머러스함과 정극이 만나서 뻔하지 않은 내용으로 만들었다. 영화에 처한 상황은한국청년의 삶처럼 탈출구를 찾기 어려운 현실과도 같다. 로마의 휴일이라는 제목에서 애잔함이 느  한채영의 연기변신이 나쁘지않았다. 오히려 좀 유머러스한 배역을 맡으니 훨씬 자연스러웠음. 진지희도 중학생역으론 좀 나이가 있지만, 좋은 연기였음. 그래도 코메디에서 마지막에 정극으로 넘어갈때 진지한 연기는 약간 아쉬웠음. 그래도 전반적으로 좋았음~  전반적으로 탄탄한 구성. 먼가 아쉬운듯한 2%의 부족.  간만에 만나보는 웰메이드 수작. 거추장스러운 수식어구가 필요없다.  한번 치매는 영원한 치매 ㅋㅋ 마지막까지 치매 ㅋㅋ  리얼보다 노잼이라는데 실화?  여기다 10점주면서, 역사를 배웠다는 애들에 안타깝다 ㅋㅋ..  전두환은 반드시 법의 심판을 다시 받아야한다.  경제성장을 하기전의 과도기적인 시대, 즉 여성인권이 굉장히낮고 국민의 교육수준도 굉장히 낮던 60년대를 잘 반영한것같다. 그 시기에 있던  지식인(예술가)의 고뇌와 일반소시민의 피폐한삶이 잘 묘사되었다. 영화를 보는내내 한편의 현대소설을 읽는 것 같았  통베충들 1점 테러진짜 혐오네 ㅋㅋㅋ  응 10점^^~~~~  단순하게만 생각할수있는 '사도세자'의 이야기를 정말 잘 풀어냈다. 배우들의 연기력도 말할것없이 10점이지만, 시나리오나 감독의 연출이 정말 출중한 영화가 아닌가 싶다. 그 시대의 영조와 사도세자의 갈등이, 그 민낯이 굉장히 사실적으로 묘사되었다.  진짜 암살보다 개인적으로 밀정이 진짜 시대극이지. 참 잘 만들었다. 연기도 다들 좋았고. 아마도 너무 고증을 잘하다보니, 흥미를 떙길요소가 약간 적어서 관객수가 좀 낮았는듯.  진짜 간만에 보는 재판영화중 정말 웰메이드다. 오히려 재판으로 승소하는건 알만한 사람들이 다 아는 사실이라서 안 궁금할수 있는데, 재판이 어떻게 왜 시작했는지를 정말 잘 만든 영화인것 같다. 재판영화에서 재판없이 이렇게 짜임새있게 만들다니.  솔직히 8점정도는 줄만하다고 보는데, 초반에 흐름을 끝까지 이어갔으면 8점 주려고했으나, 중후반부터 약간 애매해.. 무슨 USB하나 못뺐다고 빅데이터가 통채로 해킹을 당해... 솔직히 좀만 생각하고보면 어설픈 부분이 많아서. -1점함. 그래도 수작.  이 영화 생각보다 B급 코메디,액션으로는 나쁘지않은데 왜 1점이지?? 솔직히 평점좀 제대로좀 쓰자; 그냥 1점주네 ㅋㅋ 영화를봐야지. 먼 배우를 평가하려고왔나.  "
"2019년 12월 31일 현재 관람객평점 7.68, 네티즌 평점 5.93여러분들 시간 아껴드리기위해 먼저 본 제가 감히 말씀드립니다! 아직 평점 바닥은 아닙니다!!  아니 영화가 재미 없으면 보지를 말자. 중간중간에 밖에 나가는놈, 핸드폰 쳐보는놈, 하품하는놈들 때문에 잠을 제대로 못잠.  보다가 졸리면 자다 일어나서 피식 웃고 다시 자면 개꿀인 영화입니다. 더운데 에어컨 빵빵한 영화관에서 피서 즐기세요~  여러분들. 여기서 거짓말 하면 거짓지옥에 가게됩니다.  딱 이정도 평점. 재료에 비해 부실한 결과.  저질 스토리와 저질 연기력 더 이상의 설명은 없다.  초반부는 다소 지루. 기대없이 본 b급 코미디 치고는 괜춘  이런 말도안되는 영화가 8점 평점을 넘긴다는게 미스테리다. 어느정도 현실성이 있어야되는데 하나도 없어서 끝까지 보고싶지도 않음. 영화는 잘 만들지도 않으면서 영화를 통해 전하고 싶은 말도안되는 메시지만 넣으려하니까 내용이 산으로 갈  수 밖에.  애들이 진짜 정말 싫어하더라. 계속 나가자그러고 ㅋㅋㅋ 발암유발영화임 그냥 ㅈ나게 답답함. 장애 비하하는것도 아니고 정말 이렇게 만들어야 했나 안타깝다.한 5점 주고싶은데 평점이 너무 높아서 1점 드립니다.  허접한 한국영화 특유의 코미디와 감정짜내기 나올 줄 알았는데 그딴거 없고 존나 재미있음. 영화 내내 심장이 쫄깃거린다 8점 후반대는 무난하게 달성하겠다.  나도 노쨩밖에 모르는 노사모지만 이게 평점 9점을 넘었다 올정도로 재미있냐?  4D로 봤습니다. 4D라 그런지 영상이나 효과면에서는 재미있더군요. 하지만 다소 스토리는 부실하다고 느껴졌습니다. 현재 평점은 다소 높다고 생각됩니다. 적정평점 8.3이라 생각됩니다.  어설픈 셲스 얘기만 나올 것 같아 기대 안했지만 재미있는 영화였습니다. 현재 평점은 다소 낮은듯 싶습니다. 적정평점 8.5라 생각됩니다.  뻔한 스토리는 그렇다 치고, 해운대 2편 보는듯한 느낌이네요. 적정평점 7.7이라 생각합니다.  갑수형님 연기는 굳이였는데 영화는 별로네요 긴장감도 없고 4점 드립니다.  뻔하네요.  "
평점이?본인들이 너무기대해서 그런거아닌가 솔직히 우리의 뼈아픈 역사를 애초에 영화 한편에 담는게 말이안된다 우리역사가 고작 영화 한편으로 설명할수있겠나 난오히려 너무 무겁지않게 담아내서 보기편했다 배우들 연기도 좋았고 옆에 일본유학생들은 심지어 울었다  재미도 재미지만 꼭 봐야할 영화같다 조심스럽게 국제시장 뛰어 넘었으면싶다 ㅎ ㅎ  1점은 다른영화알바인가 1점받을 영화는아닌데 어이없음위에댓글만보면 진짜 망작인줄알고 반신반의로봤는데 훨씬 스토리도 탄탄하고 배우들 연기도재밌음 명품조연의주연 연기도 괜찮았고 다른 배우들도 다 캐릭터있고 재밌었고 조진웅나오는 영화는 왠만하면 평타치는듯!  잘생긴 남자만 나오고 여배우들은 죄다 아줌마 퉤  스토리는 딱히없지만 스릴잇고 재밋던데안성기도 그런연기하는건 첨본거라 뭔가 신선햇고ㅋㅋ암튼 볼만함 평점 1 ?2?이정도는 절대아님!  연평해전 재밌다고는 못하겠습니다 오버하거나 전혀 슬프게 연출하지않았고 있는 그대로 만든 영화입니다 전국민이 월드컵에 미쳐있던 때 고작 군인 몇명이 되버린 영웅들 이 영화..우리가 한국 최고의 영화로 만들어줍시다  
너무 가슴 아픈 역사그리고 우정..감동입니다  아이고 바다 못가겠네~!~~~!!!  솔직히 무섭다기보단 갑자기 튀어나와서 놀라는 경우가 많이 있었어요 그래도 재미는  있었네요^^  기대안했는데 참잼있게 봤네여^^잔잔한 감동도 전해지는..  간만에  맘컷 웃어보고 스트레스 풀었던 영화였어요  정말 재밌게 봤어요^^~  재밌게 봤습니다. CG도 훌륭했어요~다만 스토리가 아쉽네요  
열번을 봐도 열번다 잼있어?♂?  최고의 영화..  꼭보세여 다들  난 그대들의 영원한 팬이될꺼에요  반전이 대박이얐어요 주지훈도 짱이야...  진짜 최고의 음악영화  음악도 어느하나 뻔하지 않았고 너무 눈과 귀가 즐거웠던 영화 꼭 보세요  체고에요 ㅠㅠㅠ 꼭보세요 다들  최고의 영화.. 다들 꼭보세요  액션이 별로 없어서 아쉬웠지만 역시 마블은 마블이네요  나쁘지 않았어요 가족끼리 보시는걸 추천합니다  
"속도감과 전개는 좋았는데 마무리가 부실. 구체적으로 뭐가 위법이고 왜 도망친 거고 약속장소는 왜 똑같고 그런 것들이 찝찝함. 보통 시원하게 빠져나가주는 맛이 있어야 되는데.  홍콩 특유의 허세 무협액션의 끝을 본다. 거의 뭐 이동할 때 날라다니는 수준. 밑도 끝도 없이 환각에 시달리는 것도 어이가 없고. 영화적인 부분도 지나치게 오버한다. 많이 거슬리는데도 스토리 때문에 끝까지 봤다.  재밌게 봤지만 홍콩 특유의 허세 무협이 거슬린다. 여주인공의 아름다운 이야기와 마무리도 좋았다. 영상미도 대체로 잘 만들었다.  영상미는 좀 작위적이었지만, 스토리가 템포도 적절하고 자꾸 꼬리에 꼬리를 무는 게 재밌었다. 하지만 홍콩 특유의 허세 무협 액션이 좀 거슬려서...  그래픽은 좋고 공포감도 있고 근데 마지막이 좀.. 대충 마무리한 느낌. 중반까진 좋았는데.  살기위해 뭉치는 모습과 전개가 좋았다. 연기도 좋았고. 근데 좀 연극적이라 개연성이 좀 떨어지는 총격전같은..  개연성 떨어지는 스토리 전개지만 작은 반전도 있고 나름 재밌게 봤다. 여배우가 연기를 잘한다. 북한은 좀 성의없었지만 감성적인 연기에 몰입이 잘됐다.  솔직히 영상미 빼고 다 별로. 액션도 느리고 전반적으로 성의없는 느낌. 급하게 찍었나. 대충 찍었나.  독특한 스토리에 감성부족시대에 딱 맞춘 영화. 슬프다거나 그런 감정 하나도 없고, 스토리 따라가느라 바쁜 영화. 디테일도 잘 살리고. 근데 패션업을 잘 몰라서 공감은 안됐음.  CG가 화려한 편이다. 스토리는 그냥 뻔했지만 원작 추억팔이는 잘 한 편이다.  추억팔이가 좋았다. 그런데 페이즈4 멀티버스에는 큰 기대도 안되고 희망도 없는 듯. 그냥 아무렇게나 조합해놓고 멀티버스 통해 들어왔다고 하면 어떡하냐. 그게 뭐냐. 이거는 비현실을 넘어서 초현실 주의 작품이다. 대중성 없는. 멀티버스가 빨리 끝나고 다시 타임라인 정리되길. 일종의 해프닝으로 끝내야지. 이거 길게 끌고 갈게 못될 거 같다. 벌써 분위기 조졌다.  스토리 너저분하다. SF가미된 로맨스 영화다. 저렇게 까지 집념이 있을까? 썸 타다가 사라지면 끝이라고 생각하거나 뭐 의심스러우면 실종신고나 하는 거지. 일반인이 무슨.. 그리고 여자는 뭐하는 거야 그게 정말 최선이었나. 말이 안되는 점프 황당함. 그냥 작가가 스토리를 비드처럼 끼워만들기 위해 캐릭터가 소모됐다는 생각밖에 안든다. 잔인한 작가.  왜 흑백이야 씨. 4시간 왜 이렇게 길어. 마지막은 또 뭐야. 액션만 볼거리고 나머지는 다 별로였음. 디씨는 어떻게 살릴 도리가 없나보네  왜? 뭐야 이거 리모델링이야? 뭐 왜 새로 짓게 고생시킨 건데? 뭘 깨닫게 한건지. 할마씨가 뭘 잘못한 것도 없어보이는데. 기대치야 본인들이 낮추고 주도적으로 살면 되는 거고. 뭐가 애초에 문제가 없었는데 괜히 재건축하는데. 빌딩으로 재건축했으면 모를까. 아무 의미 없는.  오랜만에 재밌게 본 영화. 조금 오버스럽긴 하지만, 설마 저럴까 싶지만, 경계심을 주는 영화인 듯. 뼈가 있는 영화  내가 볼 땐 무난했는데, 사람들 평이 안좋은 듯. 아마 사람들 기대치가 높았나봄. 20년이 다 되도록 질문은 여전히 생긴다. 1. 수 많은 사람들이 포드에 갇혀서 발전기마냥 에너지를 배출하고 있는데, 왜 시온과 이오 사람들만 탈출시켰나. 구출하려 노력하는 중도 아니고, 그냥 마치 그렇게 세팅된 느낌이다. 다른 사람들은 구출 안해도 좋은지? 아니면, 사람들이 안정된 시스템에 안락하게 머무는 것을 좋아하는데, 어떻게 빨간약을 선택해서 안락함에서 탈출하느냐?는 질문이 나오는 데, 구출하려 노력해도 사람들이 파란약을 선택한 건지? 분명히 현실 사회에서도 안락한 현재를 벗어나 새로움을 계속 추구하는 사람들이 있는데. 그런 사람들만 선택적으로 매트릭스에 벗어났다는 애니 매트릭스를 5편부터 구현할 것인지? 2.또 아직도 이상한 점은 에너지가 없어서 사람을 에너지원으로 쓰는데, 아직도 사람말곤 에너지를 못 만드는지. 식물이 일종의 희망인 것처럼 나오는데, 식물키워서 뭘 구현하려는지. 3.비디오게임을 운영하는 것도 서버장치 등 엄청난 리소스가 필요한데, 왜 인간 발전기에 비디오 게임을 보여주는지? 사람을 에너지원으로 쓰는 상황에서 리소스만 많이 드는 비 효율적이지 않은지. 발전소 발전기는 발전기능만 있지, 발전기에 인공지능을 넣지는 않는데. 무슨 어떤 이유가 있나 4. 시리즈 처음부터 계속 이야기가 진행될 수 있던 이유가 무엇인지에 대한 고민이 없다. 즉, 왜 센티넬이 뒤늦게 순찰이나 하면서 중국 CCTV 감시만도 못한지. 애초에 포드를 잘 지키면 될 일인데. 하드웨어는 신경도 안쓰는 모습들. 기계문명이 그 정도 감시자동화도 안되어 있는 한심한 모습들에 대한 이유가 없다.  천사같은 아저씨를 현혹하여 원래의 시궁창으로 되돌리는 원더우먼. 지 혼자만 잘나야 만족하는 지상 최대의 악역 원더우먼. 세상 모든 게 대가는 있지. 아주 조그마한 대가 치루고 원하는 걸 얻게해주는 천사같은 아저씨를 원더우먼이 망가뜨림. 핵발암 영화. 지금 잘먹고 잘사는 애들만 지금 그대로 아름답겠지.  개연성도 없는 식상한 조폭 영화. 지루하기만 하다  액션은 빠른데 조금 유치하다는 생각이 든다. 다른 마블영화와는 다르게 왜 유치한 걸까. 좀 대놓고 카메라 앞에 자세잡는 씬 이런 게 유치하게 느껴지는 듯.  재미는 있다 히어로 무비 감안하고 보더라도 현실감이 많이 떨어져셔 좀 유치하단 느낌이 든다  OST도 이젠 지겹다만.. OST점수 빼곤 없다. 스토리 개연성도 엉망. 연기도 별로. 앞니 벌어진 여배우 우스꽝스러운 미스캐스팅에.. 마지막 장면은.. 도대체 왜? 그냥 다니엘 크레이그가 지겨워서 인 듯. 나노봇이 뭐 증식하는 바이러스도 아니고. 타겟만 죽이는 속성이면 그냥 멀리 떨어져서 영상통화하면서 살면 되지. 이게 뭐야. 감동도 없고. 그냥 차량 날려먹는 것도 박진감 전혀없고. 액션도 별 볼일 없고. 적들은 너무 쉽게 죽고. 이게 뭐.. 노잼이었음.  몰입도 좋고 영상미 좋음. 스토리 개연성은 별로지만 일단 사람들은 해피엔딩을 좋아한다는 거. 감동적인 씬도 있고 좋다.  드럽게 재미없지만 연기를 잘한다  영상미와 음악은 좋지만 스토리 자체가 별로. 꿈인지. 나중에는 서서 미래를 봐버리고. 들리는 목소리도 뭐가뭔지 모르게 해놨음. 시리즈 몇 부작일 지 모르겠는데 나는 여기서 더 안볼 듯함.  재밌었다. 동심으로 돌아간 것 같고, 적당한 모험도 재밌었다. 동물과 소통하는 대사가 잘 안들려서 좀 답답했다. 전반적으로 아이들 영화인 듯 하다.  드럽게 유치하네. 피스메이커 발암에다가.. 유머도 하나도 안 웃기고. 할리퀸 액션만 볼만 했다.  OST도 좋고, 작화도 섬세하고, 스토리도 그럴 듯한데, 결말이 어찌저찌 마무리되는 게 억지같아보임. 분위기와 액션은 좋았다.  스토리 엉망이지만 영상미와 분위기로 살린 영화. 디스토피아 같은 분위기 좋아하는 사람들에게 추천.  참신하면서 CG에 돈 많이 썼다는 생각이 들었다. 근데 컴퓨터게임 좀 해본 사람 아니면 이해를 못할 수 있겠다.  재밌게 봤다. 액션이 화려하고 눈보라 씬 짜릿했다. 빌런이 너무 허술해 보이는 게 흠이다. 명령을 잘못내리고 가니까 괴롭히기만 하지. 쿠키영상도 잘 봤다. 다음 영화 호크아이 나오겠네  잘 이해되지 않는 중2병 시간낭비의 파편들 모음. 근데 영상미와 엔딩크레딧 음악이 좋음.  칼싸움 엄청났다. 결말이 좀 황당하고.. 태국 치안 잘 알겠고. 재밌게 봤음.  감동적이지만 10년 동안 못찾은 건 좀 아닌 거 같다  재밌게 봤다. 도굴하는 강심장들 얘기라 나는 공감 못함.  검술 훈련 엄청 많이했을 것 같은 영화. 외국인 배우 목소리가 잘 안들려서 좀 답답했음.  그냥 무난한 가족영화. 미국이란 설정이 큰 의미 없는 듯.  감동적인 영화. 죽기 전 하고싶은 것이 많아보여도 별로 없다는 걸 깨닫게 해준 영화  마지막 까지 긴장이 이어지는 느와르. 막막한 스토리에 갑갑함이 해소되는 과정. 잘만든 영화  지루한 일상을 날려주는 영화. 타임킬링 제대로 한다.  소재 자체가 영화적이라, 전개를 지극히 현실적으로 만들어도 충분했다는 것을 잘 보여준 영화. 정말 슬프면서, 현실적이다. 여행 씬에서의 감정은 정말 너무 슬펐다. 너무 몰입이 된 나머지 영국식 농담도 지나쳐버렸다. 안락사에 대해 진지하게 생각해보게 되었다. 그 선택은 지금 잃어버린 것에 대한 집착을 못 버린 것일까? 앞으로 편히 잃어버리고자하는 것에 대한 갈망일까? 잡다한 것(신데렐라스토리, 상속녀, 연애감정)에 대한 시선분산을 최소화하고, 진지하게 죽음에 대해 접근해본 영화다. 먼 일 같은 죽음을 어떻게 대할 것인지. 그리고 슬픈 현실에서 무엇을 선택할 것인지. 아직도 주인공의 선택이 옳은지 틀린지는 모르겠다. 하지만 몰입이 돼서 공감은 충분히 했다. 영화적 경험을 극대화한 영화. 영화로서 할 일을 다 한 영화.  감동적인 영화.  사도 바울과 누가에 대한 이야기로 감동적이고, 주기도문 외울 때 그 간절함이 전달되어 소름이 돋았다. 주기도문은 위대한 기도. 스토리도 대사도 감동적이다. 진리를 향해 믿음을 지켜가는 과정이 아름답다. 바울의 결말이 급작스러운 비극이라 연출이 좋지 않아서 아쉬움이 있다. 기도를 하는 것은 기도자지만, 하느님 목소리가 들리면 조현병 환자라는 얘기가 있다. 한편으로 의사 누가는 진짜 능력자이고, 바울은 환청이 들리는 조현병 환자로 볼 수도 있을 것 같다. 마태오, 마르코, 누가, 요한 이 능력자인 것 같다.  뻔한 비리경찰영화라서 뭐 그다지  나름대로 재밌었다. 소재의 독특함을 잘 살리고, 특이한 설정으로 스토리를 잘 이끌어 간다. 누가 브라이트인지 모르고 기대하고 보는 것도 잘 만든 듯. 특수효과도 좋고. 틈틈히 교훈적인 상황들 있는 것도 좋고. 독특한 소재를 가지고도, 어색하거나 이상한 부분 없이, 반지의 제왕을 현대적으로 잘 해석했다. 나름대로 괜찮은 시도라고 보고, 드워프가 빠졌다는 게 좀 아쉬운 부분? 반지가 아닌 마법지팡이를 설정한 것은 해리포터와 섞은 건지. 개인적으로 맨인블랙만큼의 작품이라고 생각한다. 3편까지 갈만한 스토리는 있는지 궁금하긴 함.  톰 크루즈 짝퉁느낌의 주연배우가 연기를 하는 듯. 소재는 좋았지만, 미래 기반 눈이 휘둥그레지는 SF도시 CG가 아닌게 에러임. 현실과 전혀 동떨어진 소재를 현실배경으로 풀어가니 어이 상실임. 조잡한 드론과 로봇 몇개 참신하다 그 뿐임. 전개도 괜찮고, 소재도 좋은데, 연출이 B급 수준이고, 조명이나 색감은 거의 자연광수준. 쓸데없고 반전없는 중국인같은 한국계배우 등장에다가 무의미한 중국간판이 즐비한 길거리배경, 하여튼 쓸모없는 씬으로 짱깨냄새 풍기며, C급으로 전락하는 멍청한 영화. 그리고 하나 더.. 자기 몸도 못고치는 힐러는 없다. 병을 그저 이전시키는 거는 오히려 병을 제거하는 것보다 어려운 일임. 장기이식이 쉽냐, 해충약을 장기에 뿌려서 스며드는게 쉽냐. 생각이 없는 듯.  잉? 유치해ㅋㅋ 아동용인 듯. 좀 진지하게 과시없이 조용한 게 좋지   긴 러닝타임이 너무 심하다. 없어도 너무 없는 OST만 빼고 다 잘 만든 영화.  총격씬 현실감 넘친다. 정말 그 동안 총격씬의 허세를 반성하는 자세가 보인다. 대부에서 보여준 상당한 허세들 빼내고, 진짜 현실같은 연기가 훌륭하다. 로버트 드 니로가 영화 그린북을 감명깊게 본 걸까? 비슷하면서도 아주 잘 어울리는 게 씬을 지배한다는 느낌이다. 복잡한 연기도 아니고, 감정이 많이 실린 것도 아닌데, 계속 보게되는 흡인력이 있다.  대부의 마지막이라고 보이기도 하면서, 대부에서 난사만 하고 죽었던 조연을 포커싱해서, 훌륭한 스핀오프같은 느낌을 준다.  현재와 과거가 만나는 통상적인 구성에서, 나중에는 또 현재가 과거로 되고 늙고 혼자된 모습으로 마무리되는 것도 독특한 구성이다.  맥락을 잘 유지하면서, 총격씬 전에 빠른 대사로 넘어가서 누가 뭘 한다는 건지 잘 모르겠는 것도 긴장감을 만든다는 걸 처음 본 것 같다. 2019년에는 조커,1917이 있었어서 상 받기는 힘들었을 듯. 작품 상으로는 정말 잘 만든 작품. 잡다한 감정소모 없이, 연기와 스토리를 굵게 끌고간다. 그게 더 감정적이고 주인공의 지나간 세월의 향수를 불러일으킨다. 알 파치노가 나머지는 다 배역을 완전히 소화하고 좋았는데, 죽을 때 악 소리는 좀 비현실적이었다. 뒤에서 머리에 총 두방 맞으면 소리를 낼 시간이 없어서 아무 소리도 못낼 것. 그리고 정말 다시 한 번 말하지만.. OST만 조금 더 썼으면 10점 짜리 작품.  액션만 좀 재밌는 거 빼고는 뭐..  스토리, 연출이 아주 엉망. 개연성 없고, 이해 안돼서 탄식이 나온다. 그래서 시나리오는 비평하지 않겠다. 유아인 연기도 오버하는 연기 지나치고,극 중 시간이 흐름에 따라 지치거나 노련해지는 맛이 없다. 오버한다는 게 뭐냐면.. 기본적으로 사람이 느끼는 감정과 행동은 어떤 사건이나 상황에 대한 반응이다. 그렇게 사람이 반응할 때의 모습은 사람마다 다르다. 그 때, 본인 기준에서 오버한다고 느끼는 거. 절제를 하는 게 중요하다는 게 아니라, 제대로 반응하면 그렇게 오버할 리가 없다고 느낄 때, 연기를 못한다고 하는 거다. 본인들이나, 연출가들은 ""감정씬"", ""오열씬"" 등 씬을 가져가라고 주문을 하고, 연기자는 거기에 맞춰서 ""뭔가 보여줘야한다""라고 암시하기 때문에 씬을 망친다. 오열하려면, 전광렬 허준, 최민식 올드보이 이후엔 모두들 침을 줄줄 흘리고. 감정이입을 하려면 꼭 눈물 뒤에 절제하는 공식. 이래서 그냥 A급이라는 거다. 나는 항상 느낀다. 니가 진짜 저 상황에서 누가 보지도 않고 카메라도 없는데, 저러겠냐고. 보여줄 필요가 없으면 니가 저러겠냐고. 바로 그 ""보여줄 필요가 없는 연기"" 거기서 S급의 연기와 배우가 나온다. 누가 무슨 주문을 하건, 니가 시나리오를 어떻게 해석했건, 연기를 할 땐 그 씬에 들어가서 그 배역이 필요한 반응을 해야된다. 누구한테도 보여주지 않는 연기를 해야, 그 연기가 제대로 보인다. 그리고 박신혜 씨는 정말 착하게 살아서 욕도 못하더라고~ 연기를 하려면 다양한 생각 다양한 경험을 해야되는데, 참 단순하고 곧은 연기는 못보겠다. 사람은 착할지 몰라도 연기자로는 그다지..  모던워페어의 영화. 스토리 공감안됨.  연기, 영상미, OST가 괜찮았다.  전투씬 연출 빠르고 현실적이다. 기존 람보는 지나치게 비현실적인 침투전을 했는데 좀 억지였으나, 이번 람보는 기념적인 작품이다. 또한 멕시코 땅굴 마약 매음굴 등등 미국인들이 죽여버리고 싶어하는 요소를 적절히 끌어와서 홈 그라운드에서 다 죽이는 장면들도 아주 통쾌하다. 경찰,ICE,DEA가 제대로 못하니,  람보가 일을 하네. 미국도 자치경찰단을 해서, 멕시코 마약, 불법이민 등등 국민들이 자발적으로 막아야되나? 람보가 통행금지푯말 붙은 철망을 그냥 차로 밀어버리고 죽은 조카를 데리고 미국 올라오는 씬이 참.. 미국의 무능하고 게으른 것을 직접 비난하는 것보다 훨씬 설득력 있었다.  일단 엄청 재밌다. 겨울왕국에 이어서 형제 시리즈 개봉. 형제가 없어서 잘 모르지만, 잘 만든 시나리오. 관객이 원하는 모험을 아주 잘 믹스해서 성공적이라고 생각한다. 시리즈형태로 잘 만들어갈 수 있다고 봄. 여자애들은 겨울왕국 같은 동화소꿉놀이, 남자애들은 온워드 같은 모험 칼싸움. 본능적이고 느낌적으로 성공할 수작. 적당한 위트까지 완벽에 가깝다. 하지만 연출에서 속도감을 느낄 수 있는 장면이 없어서 아쉬운 부분이 있다. 전반적으로 매우 잘 만든 명작. 9점/10점.  옛날 할리우드 재현이 섬세하고, 연기는 빛났고, 펄프픽션 식의 전개는 다소 눈치를 보느라 머뭇거린 영화. 늘 타란티노 영화는 빈약하고 뒤죽박죽인 스토리를 강렬하거나 인상적인 씬으로 덮는다. 연기와 연출은 역시 인상적인데, 아니 근데 실화를 각색하는 것도 이렇게 정신없을 수 있나 싶다. 근데 또 뭐 영화가 무슨 사건일지 재연하는 것도 아니니까. 그냥 스타일이 그런 거 같기도 하고, 이게 신비주의 타란티노 장르인 거 감독이 누군지도 모르고 봤는데 나중에 펄프픽션이 보이더라고. 개성있는 영화. 눈치만 안봤으면 9~10점짜리 영화가 됐을 듯. 원래 이런 스타일 아니잖아? 나이들면 눈치를 보는 건지  많이 유치하고 졸림 비추  느리고 재미없음. 오버 심하고, 이미지 고갈.  환상적인 그래픽, 좋은 OST로도 감추기 힘든 쓰레기 시나리오와 진부하고 시대착오적인 연출의 똥. 쓸데없이 여주인공 얼굴 칼집내서 보기도 싫고 분장하는데 힘만 들었을 듯. 다 뭔가 커넥션이 있는 쓰레기 냄새가 난다.  그저그런 영화.그냥 예고편이 전부다. 노잼. 흑인 탄압을 운운할 정도의 소재는 아닌 듯.  쓸데없는 FBI여자 출연으로 망한 영화. 이거는 보다 끄고 그랬음. 속편은 계속 끊지않고 봤는데.  잘만든 영화. 시나리오를 잘 썼다. OST도 좋고, 속편도 전편처럼 특유의 어둡고 차가운 분위기를 잘 살린 영화  음악성이 좋아서, 그다지 스토리는 없어도 음악만 넣어주면 성공하는 영화. 이런 추억팔이 영화는 하필 전설적인 음악가들이 기술적 한계가 있을 때 활동했기 때문. 반대로 기술이 발전하니, 전설적인 음악인은 사라지고.. 인생의 아이러니 아니겠어?  영상미는 좋더라. 액션은 느려보이고,  초반에 사실이라고 거짓말을 칠 때부터 허세영화라는 것을 눈치챘다. 타임킬링 용으로는 좋은듯.  잘 만든 거 같다. 프로메테우스도 봤었는데, 그게 그렇게 이어지네. 재밌음. 인공지능에 대한 경고도 있고.  제미니맨, 나쁜녀석들 이어서 시청한 것은 정말 최악의 순서였다. 스타워즈 이후로 패러디들이 많다고는 하지만.., 이쯤되면 윌 스미스는 그냥 아들을 두들겨 패고 싶었던 거 아닐까 싶다. 여기 댓글은 다 알바인듯.총격 액션은 지나치게 느리고, 난사질에.. , 자동차액션은 날카로움이 없으며, 폭탄은 너무 뻔하게 터진다. 전혀 현장감없고, 몰입감 없다.이게 현실적이라기 보다는 .. 그냥 역량부족.감독, 연출이 총격전이나 씬을 전혀 이해하지 못하는 듯. 솔직히 감독,연출은 컴퓨터게임 모던워페어 같은 것도 제대로 해본 적 없을 듯.그러니 씬이 느리지.  그래픽 정말 좋다. 4k의 선명함이 정말 좋았다. 특히 가을 숲 장면은 정말 환상적. 오버워치 같은 그래픽인데 화면이 크고 생동감 있어 좋았다. 음악도 정말 훌륭한 보컬. 웅장한 음악. 근데 스토리도 내용없고, 자꾸 불사조 타령이네.  노잼. 쓰레기인데 화질만 좋음. 뭔가 짱깨식 캐릭터 쓰레기 시나리오. 베리칩은 무슨ㅋㅋㅋ 핵폐기물급 쓰레기. 그런식이면야 인간을 왜 복제해. 영상만 찍으면 되는데, 딥페이크로 영상만 뽑아ㅉㅉ핵노답 쓰레기  재미는 있다. 대놓고 게임. 그냥 타임킬링으로 딱임. 몰입해서 긴장감있는 스타일은 아니고, 그냥 편하고 가볍게 보는 영화.  처음부터 시선잡는 명작. 알라딘 실사영화와는 다른 느낌의 리메이크. 진짜 CG 잘만들었다. 음악도 좋고. 티몬과 품바 나올 땐 진짜 옛날 생각 나더라.ㅋㅋㅋ 티몬과 품바 시리즈도 리부트 해줬으면 좋겠다.  그래픽만 믿고 스토리 막 내지르네. 진짜 농락하냐? 미쳤냐? 어차피 그래픽이니까 핵발암 스토리 막 내지르다가 막판에 불사조였냐? 다 살리냐?  미쳤네. 시청자를 개돼지로 보네. 하긴 어차피 시청자도 막 다시 살아난다 생각하겠지? 아닐껄? 디즈니 OOO기 다신 안본다. 진짜 OOO 싶냐? 농락을 해? 한 번 사는 인생을 농락해? OOO 다시 살아날 거 같냐? OO볼래? 월트 디즈니는 왜 다시 안 살아나냐? 판타지도 정도껏 해야지 진짜 짜증나네.  CG빼곤 아무 것도 없는 영화. 노잼. 여주인공도 별로. 어울리지도 않는 짱깨년 하나 기세워 줄려고, 못생긴 서양여자 출연시킴.  짱깨 냄새나서 2점.  레이싱 영화 중 제일 재밌게 본 거 같다.  전쟁영화 중 상당히 잘만들고, 소재도 신선하다. 실화라는 점이 더 놀랍고, 감동적인 영화.  재미는 있는데, 노 이스케이프 보고나서 이거 보니까, 긴장감이 그다지 없는 영화같다.  애새끼들이 문제다. 근데 잘만들었음. 아르고 보고 나서 19.2월달에 티비로 본 게 생각나서 기록  인터스텔라를 긍정적인 지구환경과 남성버전으로 각색하고, 그래비티의 어두움과 매드맥스를 담았다. 우주영화 중 수작이라고 생각한다. 연기는 매우 절제된 섬세한 연기가 좋았고, 연출은 매드맥스나 시공간을 잘 구현해냈다. OST도 좋았다. 근데 후반부는 전개가 좀 이상하다. 지구에 있는 장비들도 망가트리는 해왕성의 써지가 코앞에 있는 우주선 본체를 가만히 냅둔다는 게 어이가 없다. 핵폭탄의 추진력을 사용하려면 그만큼 충격을 견뎌야 하는데, 아버지우주선을 내부에서 폭발시킬 정도면 사실상 그정도 거리에선 고장이라도 날 것같은데 멀쩡하다니.. 그리고 스토리도 아버지가 우주선 탈취할 것 같았는데, 명색에 MIT박사가 고작 우주유영이나 했다는게 믿어지지 않는다. 과학영화의 한계는 이렇게 스토리나 연기에 집중하다가도, 사실관계가 궁금해지므로 몰입이 쉽지 않다. 그래서, 우주장르는 주로 내용없이 영상미만 한껏자랑하고 우주에서 펼치는 액션위주의 영화밖에 없고, 다큐멘터리가 주된 매체일 수 밖에 없는 거 같다. 과학적 결함이 현재까지 없는 인터스텔라도 가족영화로 덮어버렸음에도 관객들의 호불호가 매우 갈리는 이유다. 그러니 우주영화는 세부류인데, 가볍게 보는 가디언즈 오브 갤럭시, 시그니쳐OST에 판타지만 좋은 스타워즈, 아니면 차라리 본격다큐 코스모스 인거다.  극적인 연출과 음악이 압도하는 명작. 다소 연극적인 총격도망씬 등에 약간의 몰입방해를 느꼈지만, 전쟁영화 연출과 음악의 최고점을 준다.  그냥 애매모호한 페미니즘 영화. 액션만 그냥 볼만하고 다른건 뭐 그다지..  어우 시다 셔. 완전 신김치네. 좋은소재로 신김치 만드네. 김치 신파극 시다.아주 셔.  전투기 액션 진짜 스릴있네. 잘만든 대작영화.  재밌다. 그래픽이 아주  좋음  인생에서 제일 재밌게 본 영화. 용산아이파크 CGV IMAX로 봤음. 다크나이트 시리즈의 최고의 프리퀼. 정말 이 영화는 미쳤다. 올해 최고의 영화는 확실하고, 내 인생 최고의 영화다. 소소한 감정 표현, 극의 전개, 연출, 조명색감, 사운드 등 모두 엄청났다. 최고의 작품.  노잼 막장. 경찰 찬양영화. 진짜 아무데나 퀀텀 퀀텀 거리지 마라.  지루하다. 만화의  묘미가 하나도 없는 최악 연출  무게가 없다. 그냥 그저 그런 느낌.  재밌음.  근데 오버 연기 너무 심하고, 재탕같은 느낌.  와 타임킬링 장난 아니다. 아무 이유도 없는 테러와 클라이밍에.. 그냥 쭉 다봤네. 이건 마치 이유없는 타임킬링 재난영화다. 해운대,터널,판도라,타워,감기 섞고, 스카이스크래퍼 섞고싶었던, 영화의 출구 같은 그런 느낌. 따따따 좋은거 배웠다.  CG 정말 엄청난 듯. 스파이더맨에 대해 기대하는 것이 크다는 걸 감안해서 기대치 낮추려고 하는 듯. 스파이더 아이언 맨 같이 하려는 느낌? 첨단 기술은 얼마든지 붙일 수 있으니까. 근데 그런 식이면 ㅎㅎ 남은 다른 캐릭터도 많지.ㅋ  그냥 그저 그랬음. 영화 조명은 좋더라. 시나리오가 별로 없는 거 같음. 그냥 영화적 기법에만 공들인 듯.  스토리가 하나도 안맞어. 로건에서 끝내는 게 나을 뻔. 데이오브퓨쳐패스트, 아포칼립스, 다크피닉스 모두 참 애매 모호..차라리 로건에서 자연속으로 도망친 아이들로 기묘한 이야기 찍는 스핀오프로 가는게 더 나을 뻔.. 자연판 뮤턴트로 가든지.  넷플릭스 기묘한이야기를 먼저봐서 그런가 그다지 재미는 없었다. 징그러운거랑 무서운건 좀 다른거 같음  무섭지도 않고 메세지도 없고 그런데 그냥 시간은 잘간다  최고의 실사판이다. 어릴 때 일요일 아침마다 보던 추억이 생각나면서, 노래가 기억나면서, 나이가 들었단 생각도 들면서, 그냥 시간가는 줄 모르고 보던 어린시절로 돌아갔다. 영화가 끝나고 다시 돌아온 현실에는 내게도 지니가 있는 것처럼 여운이 남는다.  그냥 PC페미 영화고 재미별로  진짜 별로 재미 없음. 어벤져스 끼워팔기. 너도 흑인한테 넘기고 가. 뭐 시작이 이런데.. 하긴 캡틴 아메리카도 단독영화는 거의 망했지. 진짜 원더우먼 짱짱. 캡틴 마블 노잼. 만화책도 그랬지ㅋㅋ 캡틴마블은 한 편 더 나오고 끝날 듯.  전투씬이 화려하긴 했는데 뭐 감동적인 건 없는 거 같은데. 그런식이면 캡틴 마블도 흑인이 해야 되는거 아니냐? 타노스가 생각보다 인기 많은 듯. 타노스 스토리가 더 궁금함. 아이언맨없으니 앤트맨,헐크,데드풀, 호크아이, 갤럭시 토르, 엑스맨?  시나리오 좋고, 연기도 좋고, 반전도 좋고, 마무리도 좋고, 재밌더라. 근데 음악이 좀 B급이었음. 재밌게 봤음.  재밌었다.ㅋㅋ 우주선을 저렇게 얻었구나, 연합군 지원도 그렇고, 뭔가 스타워즈1~7까지 다 보고나서 보니까 재밌더라고 ㅋㅋ  재밌다 ㅋㅋ 근데 진짜 왜 맨날 툭하면 양자를 앞에 붙이냐 ㅋㅋㅋ 거기서 터졌다 ㅋㅋㅋㅋ  강예원만 보면 볼 게 없음. 개소리 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  와 마티즈 액션 진짜 대단. 근데 너무 빨리 지나가서 복잡하더라. 머리도 좋아. 참  재밌었음. 와 진짜 액션 리얼하다. 장난 아닌 듯. 근데 스토리가 어수선하더라고.  재밌고 긍정적이고 시나리오 좋고, 근데 왜 맨날 남편은 잡혀살아야 되는지. 이젠 그런 코드가 마냥 재밌지만은 않음..  벗고 별짓 다해도 안꼴리는 조합이 있는 반면, 아무 것도 안해도 스는 조합이 있다는 점에 공감. 심지어 외모가 훨씬 그래도 그게 가능하다는 점에 공감. 머리가 맞을까 본능이 맞을까 참 아이러니해.  영화는 내면과 거리가 멀게 미남미녀배우들만 나옴. 이 영화는 화류계 여성에 대한 메타포 같음. 화류계 여성이야말로 얼굴이 변해도, 똑같은 써비스를 제공! 진정한 뷰티인사이드를 실천하는 화류계 여성들 고마워요! 가격 좀 내려줘요.  연기 잘하네. 재미는 있었는데, 사실과는 거리가 먼.. 김대중 신격화 작업으로 밖에 안보이는 영화.  CG 특수효과 진짜 못하더라. 무슨 중국 영화처럼 어색하냐? 아휴 ㅉㅉ 진짜 한심하더만. CG가 한심하니 별로 볼 게 없더라. 스토리도 끼워맞추기고. 별로던데.  판빙빙 연기 진짜 엄청났네. 노출이라길래 벗는건가 했는데, 중반까지 장르를 넘나드는 시나리오 나름대로 재밌었지만.. 슬슬 늘어지면서 큰 펀치라인없이 마무리가 그다지..  이젠 판빙빙 연기를 다시 못볼 거 같은데, 연기력 최고여서 8점 줌.  시나리오도 괜찮고, 양가휘랑 판빙빙이 연기를 잘하네. 판빙빙이 진짜 예쁘네. 판빙빙 실종됐다해서 영화라도 찾아봄. 막장드라마긴 한데, 연기는 잘하네, 참 애매한 상황에 모두가 불행해지는 이런.. 근데 그 시골가고 싶다는 여자애는 누가 죽인 걸까.  핵발암입니다. 갑자기 우면산 산사태가... 핵노답  통상적인 가족영화. 타워에서 화재가 나는 걸 저렇게 쉽게 불을 끌 수 있는 걸.. 보안체계를  스토리 상 황당하게 만든 듯. 아니 역시나 비현실 적인 건.. 펜트하우스 문이 안열리게 해놨는데, 서브루틴에서 재부팅못하고,어드민도 못가져가는 게 말이되냐.  나름 재미는 있었는데, 뭔가 좀 말이 안되는 듯. 장산범은 귀신이고, 애비 귀신은 거울에 들어가 있고, 딸 귀신은? 저렇게 막 돌아댕겨? 근데 장산범 말도 안듣고? 이게 뭔지 참 ㅋㅋㅋ 약간 슬프긴 하지만.. 뻔한 결말로 끝났네.  전작에서 사디스트에 관해 욕을 많이 먹었는지, 완전히 달라진 주인공.여자는 떠났는데, 시애틀에 살고, 골드디거 근성 보이고. 여차하면 편집장 잡아먹음 그만이지. 그놈의 50가지 그림자는 아직도 코빼기도 안보임. 전형적인 B급 쓰레기. 사랑 1도 없음.  OOO B급 ㅉㅉ 재벌인터뷰에 접근하는 것부터, 돈이면 사디스트랑도 사랑에 빠져버리는 것, 할 거 다 해놓고 내숭떠는 것, 등등 여성들의 간사한 속내가 드러나는 영화지만 진짜 B, C급이다.  재밌네. 근데 그냥 막 풀어버리면 이거 어쩌자는 건지. 아니 애초에 공룡들은 가둬놓고, 외부 문만 열었으면 시원한 공기 들어왔을 거 아니냐고? 진짜 똥멍청이들이 세계를 망친다. 이러니 생명공학은 발전시킬 생각이 없다. 개 똥멍청이들 ㅉㅉ  모든 걸 다 알아야 웃을 수 있는 영화라 별로. 재미도 딱히 빵터지는 건 없었음. 잔인한 데 아무렇지 않은 척하는 것도 이상한데. 그리고 극초반에 스타워즈 얘기하면서 여동생 근친 농담이 나오는데, 미국은 정말 그러냐? 좀 선을 넘고 미개한 것 같네.  의미를 알 수 없는 대사와 전개의 연속. 길거리에서 다시만난 종수와 해미가 어떻게 서로의 빛인지? 그저 분노조절 장애인들을 옆에 두지말아야 한다는 교훈 뿐. 예술적으로 해석해도 마찬가지. 왜 오해로 사람을 죽여야 새로 태어나는지? 문제를 해결해야지.  디즈니 명작 시리즈 라이온킹 다시봐도 노래도 좋고 재밌다.  뭐 그냥 그저그런 보통의 얘기들을 잔잔하게 풀어내려고 했는데, 역시 한국 남녀는 그다지 사랑하는 것 같지 않아. 뭔가 계산 상 사랑하는 거 같어. 일본영화같은 감성이 없지. 실제로도 없으니까. 영화에서도 맨날 야근하는 데 뭐. 주말에 진도빼느라ㅉㅉ  시바사키 코우 정말 예쁘다. 시나리오에 여자의 삼십대와 결혼에 대한 생각이 담겨있다. 직설적이지만 잔잔하고 따뜻하지만 묵직한 영화다. 근데 그 정도 예쁘면 크게 걱정 없을 것 같은데.. 영화라 그런가 ㅋㅋ 저정도 예쁜 여자도 걱정을 하나ㅋㅋ  그래픽 좋고, 시나리오 좋고, 메세지 좋고,   기발한 상상력이다. 하지만 다소 현실성이 떨어지는 것 같다. 비교적 게임세계 얘기만 나와서 그런 것 같다. 지금도 게임에 몰입해서는 오래 접속할 체력이 안되는데. 솔직히 지나친 과장인듯.  내용없는 미스터리 스릴러 스타일의 액션이지만.. 미스터리도 별로 스릴도 액션도 별로.. 연기 잘한다는 것도 그냥 미리 그렇게 세뇌돼서 그런거지. 그냥 평범함. 왜 가 빠진 영화에서 그 대목이 나옴. 한국에 마약도 별로 안퍼졌는데 왜?  이야 씨 스케일도 엄청 크고, 엄청 재밌네. 몰입감 최고다. 핵꿀잼 ㅋㅋㅋ  만 14세면 중학교 2학년인데, 조숙하고 진짜 예쁘네. 민감한 주제긴 한데, 청소년이니까 소아성애(페도필리아) 까진 아닌 듯. 친 딸도 아니고, 부인을 본인이 죽인 것도 아니고, 차라리 떠나서 결혼을 하지. 지가 이용만 해놓고, 퀄티는 왜 죽여.  처음엔 뜬금없는 뮤지컬영환가 싶었다.그저 영상미가 돋보이고, 음악도 좋은 영환가보다 했는데. 감성적이면서 여운이남는 영화다. 현실성 있는 결말에 다다를 때까지 환상적인 뮤지컬이 지속되네. 결국 꿈만 선택한 걸까, 여자의 우월감과 경쟁심리의 결과일까  스토리 노잼. 주인공 들에 대한 호감 별로. 짱깨식 유치한 파워레인저 액션 최악. 거의 뭐.. 그래픽 빨로 봤다. 뭐야 중국여자가 주인공이냐. 예쁘긴 한데. 반전같지 않은 반전에 약간 B급 된 거 같네  연기 잘하네. 한국여자들 실제로저러진 않지만, 마음 속에 다 있는 거지. 거짓말로 온갖 허세를 부리는 여자. 체면을 중시하는 상견례에서는 거짓말을 안하다가 급해지니 임신공격을..이야 정말 묵직한 돌직구네. 오랜만에 잔잔한 거 잘봤어.  뭔가 설득력있는 성인동화다. 안젤리나 졸리가 역할에 정말 어울린 것 같다. 말레피센트 2 기대되네.  살짝 발암이긴 했음. 나오미 왓츠가 예쁘고 연기도 잘하네  무서운 장면들에 엄청 놀라지는 않았던거 같아. 좀 펀치라인이 대기타고 들어온다는 느낌? 이게 예상과 반대돼야하는데. 여자 배우들 진짜 예쁘다. 역시 공포영화는 여자배우들 보는 재미지. 쫌 노출 더 있었으면 좋았을텐데. 와 근데 샬롯 정말 예쁘다.  재밌네. 근데 같은 흑인이면 다 친구고 그러냐? 참 안좋은 사상인 거 같네.  식상하다 식상해 참 이게 뭔지. 느끼하고 오글거리고.  몰입감은 있더라 ㅋㅋㅋ  아들래미 고추짜르는 씬에서 껐다. 어후야 성범죄 정신병자들 두 명이 모여가지고 예술이니 뭐니 ㅉㅉ 역시 빨리 깜빵에 갔으면 좋겠다.  재밌었다ㅋ 완전 발암이더라ㅋㅋ  타노스의 고민은 과거 맬서스도 인구론이란 책에서 똑같은 고민을 했지. 농업혁명이 가능하게 했지만.. 이거 이러다 울버린 죽음에 이르게 하는 GMO찬양으로 가는거냐? 상식적인 관람객들은 그저 황당해할 수 있기 때문에, 4편을 조기 상영하는 게 낫겠네.  역시 재밌고, 괜찮은 스토리였다. 욘두를 통해 부모에 대한 관념도 생각해볼 수 있었고, 에고를 통해 목표를 향한 집념도 생각해볼 수 있었네. 인피니티 워 보고 찾아봤는데, 재밌었음  원래 우주영화는 재미가 없는데, 인피니티 워 보고 찾아서 봤다. 인피니티 워가 잘 이어주는 거 같어. 재밌고 괜찮네.  주인공을 생포해야 하기 때문에, 주인공이 총을 안맞는 건 이해해야지. 중요한 건 철학인데.. 도시를 붕괴시키고, 수많은 연구들을 불태우고, 면역있어러 원래 생존할 애들만 새출발한다. 나쁘지 않은 것 같지만, 아마 저런 식이면 문명사회가 없겠지?  그래픽만 좋았지. 스토리가 이거 완전 합리화잖아? 이런 거는 말도 안되지. 이게 뭐야. 그런 식이면 다 무죄지. 다 뭐 그 때 어쩔 수 없던 거지 뭐. 이런 식으로 이런 건 참 안좋은 영향이 있겠네.  아직도 기억에 나는 ""나쁜놈들!...""  크하 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 영화 너무 쉽게 생각하고 쉽게 만든 거 아니냐? 이거는 전개가 빠른 게 아니라 그냥 진짜 엉망진창에 연기도 엉망에.. 얼마나 귀찮아했으면.. 그럴거면 영화는 왜 찍는거야. 서로 낭비했네  핵꿀잼 ㅋㅋ 정글에도 한 번 가고싶다ㅋㅋ  재밌었는데 막 엄청 잔인하진 않았음  영화 전개는 진짜 졸려죽는 줄 알았다. 게리 올드만의 연기가 진짜 모든 걸 살렸다. 이야 저 정도 연기를 하는 게 가능하냐.  화려하지만 귀여운 그래픽에, 몰입되는 스토리 전개와 감동적인 스토리와 좋은 음악까지, 잘 만든 것을 넘어서 환상적이다. 말 그대로 환상적인 세계에 갔다 온 듯한 몰입도가 유지됐다.  다 죽어가던 디씨를 힘들게 살려가는 중인 듯.. 슈퍼맨도 다시 살리고.. 원더우먼도 좀 되는 거 같고. 이번에 배트맨의 무게를 내려놓고 현실적으로 그리려고 했는데.. 역시 또 싸울준비하다가 술마시는 건 참.. 이젠 다크나이트 같은 건 힘들어지는 듯  재미는 있었는데, 뭐랄까.... 빈곤한 생각이야. 표현하자면.. 이게 사실 유치하기 짝이 없지만, 현란한 비주얼과 속도감있는 전개와 빠른 문장들로 그냥 넘기는 건데. 스타일이 스토리를 넘는 건가.  뒤로 갈수록 산으로 가버려서.. 진짜 개연성이 없어서, 보다가 진짜 지루했다. 아 이건 진짜 맥락없고.. 그냥 그 뭐냐 풍경좋은 한 컷 딱 건지고 나머지는 없음.  그냥 그저 그런 거 같은데 별다른 감흥까진... 바르보사가 살렸네.  진짜 잘만들었다. 다만 메갈쿵쾅 불편러들을 고려하여 여성 윤간 등등 의 장면은 넘겼어야 하지 않았나 싶다. 하여튼 여자년들 지가 안보면 없다고 생각하니까. 가령... 나체의 시체를 보여주는건 OK. 윤간과정을 보여주는 건 NO. 여자 두뇌수준 고려해야  이젠 화려한 CG만 남았네. 신성모독 수준으로 흘러간 것도 모자라서, 이젠 위인모독까지?? 스토리 작가 한명 고용해라 좀. 시나리오가 왜 이렇게 산만한지.. 뭐가 이렇게 짜임새없이 흘러가는건지 싶다. 뭐 그냥 유명배우들로 화려한CG 넣으면 다 되냐?  엔딩크레딧 맨 마지막에 창작물임을 언급하는 치졸함에 3점. 법원이 상영금지 안때리나? 전두환 회고록만 내용검열하나? 공감도 안되고,  왜 저러나 싶은 부분도 많고, 진짜 긴장감 제로의 추격씬과 함께 최악의 퀄리티. 대충찍고도 광주화운동 하나만 믿었냐?  잘만들었네. 근데 중간에 한국 조폭 나오고 얘기가 조금 복잡해지려다가 급 마무리되는 기분. 윤계상 연기가 초반에는 조선족말투 어색하다가 나중엔 괜찮았던 것 같고, 마동석은 연기스타일이 너무 뻔해서 예상이 잘 됨. 전반적으로 복잡하지 않게 잘만든 영화.  잘만들었네. 잔잔하고 가슴 먹먹한 영화다. 가을에 딱 맞는 영화야. 연기 정말 잘한다. 가을의 전설이 현대판으로 구현된 것 같은 영화야. 잘만들었다.  잘만든 영화. 근데 너무 지나치게 한 쪽만 편드는 느낌. 감독관이라고 그렇게 밀어붙이고 싶었을까. 작업자 옆에 다가가서 얘기하라고 할 땐 안하고, 사건 터지니 무리한 작업요구 때문인가? 하지만 시험결과 두 값이 일치해야 하는 걸 무시한 죄가 크지.  흥미롭게 본 영화. 집단지성은 커녕 집단의 실체를 깨닫게 해주며, 익명성에 대한 직설적인 메세지. 재밌었다.  시나리오도 세련됐고, 전개도 위트있고, 주연들은 연기 잘하고, 재밌게 봤다. 여배우는 진짜 일본인인 줄 알았다. 엄청난 연기력을 보여주는 배우. 국적까지 연기할 줄이야.. 아 근데 조연들이 왜 이렇게 싸구려 동네 뮤지컬연기 스타일이냐..ㅉ  연기를 잘해서 3점 주지만, 핵 발암 시나리오 때문에 3점 준다. 와 씨 저정도로 전화 안받을꺼면 그냥 죽든지 살든지. 야 씨 이게 무슨 개같은 하루냐? 그리고 택시운전사가 뭔데 지가 죽으면 다시 돌아가? 너도 광주로 가냐? 광주주의 오지네.  잘 만들었네. 연기도 괜찮았고, 역할도 괜찮았고, 전반적으로 잘 만든 영화. 현장 재구성하는 것도 이해하는 데 부담 없이 적절히 분산되어 녹아있고, 그리고 증인 여자의 행태 아주 현실 속 김치녀 아주 잘 녹여낸 현실감 있는 작품이야. 하긴 실화니까.  종교에 대해 객관적으로 접근하려는 시도는 좋았으나, 결론은 ""믿음은 실제로 볼 수 없는 것에 대한 증거"",  ""모든 논리는 도약을 통해 신뢰로 접근"", ""가짜라면 믿었을 때 별 일 없지만, 진짜라면 제일 중요한 게 종교""라는  재밌네. 흐름도 잘 이어가고, 액션도 현실적이면서, 훈련 많이 했겠다 싶고, 북한 말도 연습많이했겠다 싶고, 나름 잘 준비되고, 관객수 800만 근접하니 공조2도 나오겠고, 한국액션영화 중 괜찮게만든 편.차라리 어줍잖은 느와르없이 담백한 액션이 낫지.  전개도 좀 어이없고, 그냥 CG잘봤다는 느낌밖에는.. 어후 근데 그래픽이 좋아지니까 더 징그러운 거 같어. 진짜 징그럽네 ㄷㄷ 1편도 비슷비슷한데 결말하나 잘 살렸다 뿐이지 뭐. 2편은 그냥 그저그런듯.  CG잘됐고,음악도 좋은데, 진짜 진부한 신파극이다. 시나리오가 어휴.. 참신한 거라곤 아들이 아빠 인공호흡하는 거ㅋㅋ 그리고, 물 속에서 한 번 물 들이켰는데, 아빠가 숨을 불어넣어준다? 그거 한 번 해봐ㅋㅋ 그것도 날숨을ㅋㅋ 진부한 신파극이 망쳤네.  스타워즈 시리즈 순서가 또 복잡해지네. 시대순으로 1,2,3, 로그원, 4,5,6,~~ 7 이 되는건가? 복잡하구만ㅋㅋㅋ  CG가 엄청 좋네. 음악도 웅장하니 좋고, 주드로 연기도 좋고, 아니 근데 마법사가 그 엄청큰 뱀으로 다 죽일 수 있을꺼같은데 왜 괜히 고생만시킨거냐? 아서는 뭐했어 이거 직무유기 아니야?  뭐지 이건? 왜 이렇게 평점이 높지? 솔직히 순수한 거랑 멍청한 거랑 구분을 못하는 거 같은데.. 간절히 시간을 되돌리고 싶은 사람들이 보면 화가날 정도로 멍청하네. 순수하다거나 풋풋하다거나 그건 멍청한 거랑은 다르지. 과다한 그림체, 일본식 오버는ㅉ  답도없는 스토리에다가 진짜 총체적난국인데, 어째 배우들이 잘끌고가길래 신기해서 계속 보게됨. 이런 거 진짜 답없는배우까지 꼈으면, 독립영화에 별1개 테러 맞을 듯한 스토린데, 연기력좋은 배우들에 페미나치들 끼고 어이없게도 잘풀린 영화같네.  단순히 저스트프렌드같은 소재로 한국식 막장드라마로 가버린 영화에다가, 별다른 명대사도 없는 그저그런 영화지만.. 주인공들도 예쁘고, 음악도 좋고, 전반적인 분위기를 감성적으로 잘 살린 것이 좋았기 때문에 7점 정도..로맨틱은 원래 답도 논리도 없으니ㅋ  정말 잘만들었다. 완벽한 시나리오, 완벽한 애니메이션, 아름다운 풍경을 3D를 가미한 2D의 끝이라 할 정도다. 하지만 사회문화적인 영향을 고려하면.. 사토리 문제가 운명만을 기다리는 건데.. 더욱 심화시킬 듯. 일본애니는 그 세계의 향수가 오래가니.  영화 만드는 놈들이 약쟁이가 얼마나 많으면 이런 정신병자영화를 만들 수가 있는지.. 이거는 다중인격자가 꿈을 꾸는 것을 영화로 담고, 그것을 뒤죽박죽 섞어놓은 듯하다. 시나리오도 쓰레기, 스타와 연출로 커버하기에는 무리였다. 똥에서 네온사인나온 느낌ㅋ  정말 사운드가 현실감이 엄청났다. 영화관에서 보길 잘했고, IMAX로 한 번 더 보고 싶은 영화. 스토리는 정말 단순하고, 배우들도 정말 단순한 거 같은데도, 이 정도의 연출력이 가능한지 참 대단한 영화였다.  화려한 액션과 현란한 연출로 어지러운 시나리오를 전개해나감. 이건 차라리 시나리오는 단순하게 하고 액션만 하는 것만 못했다. 김옥빈이 어떻게 연기로 살려보려 했으나, 그저 단조로운 분노 뿐.. 아 근데 김서형이 비디오 보여줄 때 분노는 핵공감ㅋ복잡해서  나름 노력많이한 흔적은 보이지만.. 배우와 그래픽효과가 영화를 살렸지만, 유치하고 진부한 대사들은 별 수 없는 듯. 계속 느끼는 거지만 DC는 다크나이트 이후에 뭐 없네. 왜 시나리오나 스토리는 세련되게 못하는지.. 참..  조금 비 현실적이다. 통제불능상황까지 한달이 안걸리네. 엄청난데, 솔직히 저렇게 빨리될 수가 있나? 이건 뭐... 몰입을 방해하는 수준인데.  솔직히 이해되질 않는 씬이 많은 것 같다. 뭔지 잘 모르겠어. 뭔가 답답한 영화이면서, 그렇다고 액션이 화려하지도 않고, 그냥 느와르 흉내내기 바쁘다가 어떻게 죽여서 마무리 대충 짓자 하는 느낌이야.  시나리오 잘만들었다. 괜찮았음. 스릴도 있고, 근데 이거 어디서 많이 본 시나리오의 조합인 듯.. 그거 있었는데, 데드캠프비슷한 거랑,, 인디밴드 공연하러갔는데 KKK단 소굴인 영화 그거 ..KKK단 관련영화는 다 비슷비슷해.  꽤 세련된 SF와 중세시대의 퓨전영화. 스토리는 솔직히 모르겠다.. 신뢰의 도약인지 뭐 솔직히 모르겠고.. 그냥 좀 스피디한 액션이 화려하고, 중세를 세련되게 구현해서, 거기에 높은 점수를...  진짜 그냥 비싸고 긴 아우디 CF다. 왜 이렇게 B급 영화 느낌이 나는지.. 본인들이 역할에 적응도 못하고, 관객에게 나 지금 연기하는 거고 실제 아니라고 주입시키는 듯한 느낌 ㅋㅋㅋ  이게 뭐야. 피만 많이나고. 조선족 등장은 미쟝셴이냐 ㅋㅋ 그리고 정우성 연기 드럽게 못한다. 아 진짜 어떻게 하면 욕을 그렇게 어색하게 할 수 있지? 감정없는 로봇이 화난 억양과 욕 대사를 외워서 흉내내는 느낌이다. 바로 컷하지말고 좀 두세번찍어ㅉㅉ  괜찮았던 거 같다. 현실성도 있고.. 근데 다음 애들도 식중독으로 다 능력 잃어버리는 거 아니냐 ㅋㅋ 이거 무섭구먼.ㅋㅋㅋ  박사라 그런지 엄청 쎄네. 근데 그 동안 어벤져스나 엑스맨은 뭐했냐? 직무유기 아닙니까? 물리적인 건 어벤져스가 지키고, 마법은 이스탄불의 카트만두에서 지키고.. 엑스맨은 또 뭐했어? 복잡하구만. 그걸 어떻게 나눠. 다음은 또 어떻게 나눠질지..  개연성이 좀 떨어지네. 김명민씨 대사가 너무 씹히는 듯.. 목소리만 좋고, 발음이 안좋은 건지, 대사가 안들림. 간간히 유머 들어가 있어서 재밌게 봄.  강동원이 멋있네. 그거 말고는 딱히.. 교도소 분위기 안좋네. 재벌들이 그렇게 뒤에서 다 조종하나? 그정도 까진가 싶기도 하고.. 한국이 좀 문제가 있는 듯. 보면 경상도야ㅉㅉ  이게 실화라는 게 믿기 힘들 정도지.. 초반에 좀 스노든 소개하는 거랑 다 지가 만들었다는 건 좀 과장인 거 같은데ㅋㅋ근데 영화제작자 분들이 좀.. 그 다루는 주제에 대해서 전문가 조언도 좀 받길.. 뭐 중국 아이피 200개 차단한 게 대단한 거냐?ㅋ  액션 빠르고 전개 긴박하게 잘 만든 영화. 근데 그만큼 제이슨 본이 좀 비현실적으로 너무 만능이야ㅋㅋㅋ 그냥 관객이 영화 쫓아가느라 바쁘게 만들고, 압도적인 도로 추격씬 등으로 연출로 승부하는 영화. 이제 스토리는 살짝 007느낌난다.ㅋㅋㅋ  시나리오 좋고, 연출 좋고, 근데 씬을 너무 관리를 못했네. 진짜 다시 한 번 봐봐. 살짝 B급영화 수준으로 연기하는 장면들이 꽤 있다. 그리고 편집의 문제인지.. 장면전환 부자연스럽고.. 아 그리고 둘 중에 하나랑은 하지 그랬어. 너무 쿨했다.  아ㅋㅋ 진짜 유럽이 이래서 안된다. 미스터 노바디도 그렇고, 진짜 아~무 개연성도 논리도 없고, 그냥 CG떡칠에다.. 이번 작품은 페미나치 이념을 기반으로 장애우, 동물성애, 암살?, 등등 말같지도 않은 소재들 ㅉㅉ유럽이 이래서 헬이다. 어후 이건아냐  하정우 연기가 독보적이다. 잘 만들어진 영화. 근데 사람이 터널이 매몰되어있는데, 그걸 방송도 그렇게 했는데. 시체도 안건지고 신도시 건설 때문에 바로 옆에서 발파를 하는 건 좀.. 에이, 누가 그러겠나 싶긴하다. 그리고 잘못파낸 것도 참..  한국형 좀비 스릴러가 거부감 없이 이정도로 잘 만들어지기 힘든데, 잘 만들었다. 원인설명같은 거 없는 게 더 개연성 있다. 근데 마지막 기차씬이 너무 개연성이 없다. 좀비가 되기 전이라 해도, 되고나서 철봉꽉잡고 있더라ㅋㅋ 말이되냐ㅋㅋ억지감동ㅋㅋ  솔직히 잔인해서 더럽다는 것 말고, 깜짝 놀래키는 거 2개 정도 있는 거 외에는 현실성도 없고.. 이거 뭐 살짝 영화보다가 이거 완전 가짜네 싶은 수준이다. 갑자기 메달린 가족들이며..초딩이 낫을 들고 다녀서 다들 도망가는 설정이며... 노잼  와 난 헝거게임 비슷한 건 줄 알았는데, 스케일이 엄청 크고 미래 엄청 미래얘긴데.. 이거 인간은 같은 실수를 반복한다는 게 참.. 그러니까 유전자조작해서 다 이상해졌다 이거 아니냐? 그러면 이거 약간 GMO까는 거구만  아 되게 집중 안된다.그리고 악역이 더 예쁘네ㅋㅋㅋㅋ 주인공이 악역같어. 전혀 공주같질않네..그냥 배경과 그래픽만 제대로 보여주지 그랬어. 뭐 막판에는 이거 뭐 백설공주냐 잔다르크냐? 크 이게 뭔가 싶다. 이거 뭐 대체..  괜찮았다. 집중도 잘되고 크흐 워킹데드의 모태가 되는 거 같다. ㅋㅋ  아 진짜 드럽게 무섭네. 드러워 으. 지옥에서 온 악마라고? 으 저정도일 줄은ㄷㄷ 으 인간의 상상력이란 ㄷㄷㄷ  몰입감 좋고, 현실성 높고, 연기도 잘하고, 기대 안하고 보면 재밌는 영화  이건 영화가 아니라 발암매체입니다. 아 시끄러워 ㅆ녀니 진짜 개같은. 스페인 하씨 ㅋㅋㅋㅋ이러니 나라가 망하지 ㅉㅉ  원 투 이어서 봤는데, 그냥 그렇네. 그리고 마지막에 대사가 뭐 이거 스타워즈랑 이어지는 거냐 ㅋㅋㅋ 솔직히 1편이 훨씬 재밌더라.  1,2는 진짜 재밌었는데.. 이어서 봤는데, 이거 순서 꺼꾸로 봐야되나봐  벤 에플렉 배트맨은 진짜 쎄보인다. 연기도 좋고 다 좋았는데.. 스토리 진짜 이게 뭐야? 결국 가족 호구조사를 잘합시다! 뭐 이 말이 하고 싶은 거냐? 흥행요소만 다 때려넣으면, 성공할 거란 생각으로 관객을 능멸했네.그리고 렉스 사장은 원하는 게 뭐냐  야씨ㅋㅋ 아쿠마 데쓰까? ㅋㅋ아나 붉은 눈은 뭐 B급 그것도 90년대 수준ㅉㅉ 절라도 대나무 숲 좀비 박춘배씨 때문에 80년대 B급 영화로 시공을 왔다갔다 했네. 이걸 보고 한국영화는 안되는 구나 하고 안구의 습기가..아쿠마 데쓰까? 크..  박보영이 살렸다. 엄청 예쁘더라. 근데 제목이랑 스토리랑 전혀 이어지지 않는 거 같다. 같이 입사하고 누구는 그만두고, 누구는 진실을 바로잡기 위해 열정적으로 일하게 되었다. 이 영화가 재밌고 통쾌한 이유는 실제 세상은 그렇지 않기 때문에..  독특한 설정에 좋은 그래픽. 재밌는 스토리. 유쾌한 영화. 우상인 보스를 찾아다니는 미니언즈라는 설정은 뭔가 중우정치 그런 걸 풍자하는 건지. 어쨌든 재밌으면 됐지.  연출과 영상미 아주 훌륭하다. 씬씨티같은 설정에 올드보이같은 색감, 아저씨의 감정선, 아주 잘 만든 영화다.  김성균과 할아버지 연기는 아주 훌륭했다. 9점. 이제훈 씨는 아직 매력적이기엔 어색하다. 극에 완전히 몰입되지 못했다. 연출의 신선한 시도.  잡스가 또? 또 그 잡스가 전부가 아니었어? 이거 뭐 죽어야 사는 남자여? 완전 개잡스네. 아이폰7 성공하라고 7점 드립니다.  내용 좋고, 그래픽 좋고 잘만들었다고 본다. 그러나 헬기추격씬이나 버스떨어질 때 긴장감이랄지 뭐랄까 연출이 아쉬웠다. 그냥 보게된다. 손에 땀을 쥐게 만들거나, 숨가쁘거나, 마음졸이는 연출은 아니었다고 본다. 연출만 잘됐으면 9점짜리 영화 아쉽다.  참신하고 재밌더라ㅋㅋㅋ엔딩크레딧 크흐 ㅋㅋㅋ 아 일본 개발자 ㅋㅋㅋ 자식으로 생각하는 게임캐릭터. 크흐ㅋㅋ  지금도 대기업 취업하려면 인적성시험봐서 IQ떨어지는 애들 걸러내는데.. 투모로우랜드 대기업가려면 유전자검사로 추려내고, 경영자바뀌니 이거 인생을 검사해서 추려내냐? 빈부격차가 심해지다못해 대기업이 다른행성에 있고, 불합격자는 불지옥 지구에서 죽는다니ㅋ  이 영화의 최대 실패요인은 개봉시기. 국제시장이 미리 선점한 마당에, 가난한 얘기를 또 하네..근데 원작이 중국이네. 국제시장을 보느라 돈을 다 쓴 관객들.. 영화관에 90만명 밖에 가질 않았다. 하정우는 남의 영화 때문에 흥행이 망했네. 교만했네.  화장실 씬 진짜 압권이다. 어후 긴장감 장난 아닌데, 연기가 이거 ㅋㅋㅋ칼침맞는데 발연기 진짜ㅋㅋㅋ 피슉피슉 맞고도 ""아무렇지 않당께~ 다음차롄 너랑께!"" 표정임 ㅋㅋㅋㅋ으 진짜ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ 아 솔직히 엄청 웃기다 ㅋㅋ 어설프게 진지한데 재미없는 영화보단, 진지한데 지나치게 후지고 덜떨어진 영화가 유머코드다 ㅋㅋㅋ 왜 그런거 있잖아 ㅋㅋ젊은 세대한테 아빠가 유행따라하는 거 완전 웃기듯이 ㅋㅋㅋㅋ  8점. 이걸 돈주고 본다면 한 5점? 근데 어디서 다운받아보면 8점. 내 시간이 아까운 거랑 딱 3점정도 교환. 재밌고, 뭐 나름의 숨겨진 철학도 있고, 개연성없고 인과관계 없음이 우리들 인생같은 영화네.갈림길에서 쓰러졌다가 다시 배낭메고 가는 우리.  오 스칼렛 요한슨 기대된다ㅋ  작년 이맘 때에 본 영화다. 공교육이 어떻게 무너지는지 왜 무너지는지를 보여준다. 길거리에 있는 아이는 왜 길거리에서 몸을 팔까? 근데 우리나라는.안마방같은 문화라 가출소녀들은 돈 많이 벌어서 해당사항없음.챵녀가 제일 잘사는 나라 개한민국으로 오세여~  영상미가 있다. 소소하면서도 일상을 잘 담아낸.. 콜래트럴 같은 느낌도 나고, 8miles같은 느낌도 나고, 잘만든 영화다.  제가 뭐 경제 살리겠다고 말이나  야!기분좋타!  진짜 더럽게 재미없네 마지막에 눈내릴때 완전 오글거려ㅇ이건 왕따들도 공감 못할듯  ㅋㅋㅋ개답답ㅋㅋㅋ아 진짜 미국에서도 결혼하지 말라고 하는 얘기인 듯.ㅋㅋㅋ 진짜 영화같은데서 오히려 이렇게 비현실적으로 과장해서 참고 인내하는 보살캐릭터를 보여주는 게 씹ㅈ같은 감성주의, 여성상위 좇ㅈ지1랄을 빡살내버리는 데에 더 효과적인 듯 ㅋㅋㅋ  강우석감독은 무슨 생각으로 이 영화를 마지막 승부수라했는지 이해가 안된다. 마케팅공부를 좀.. 일단 타겟층이매우 적다. 주 소비층인 여자는 안본다. 남자들도 대다수가 동창회친구들 같을 것이다. 거기다 청소년관람불가.. 170만이면 많이 간 거다.  박진감 넘쳐서 내용은 상관없는 영화.뉴스매체 장점과 스릴러 장점을 잘 버무렸다.결말이 아쉬워서 7점준다. 결말 그래픽에 돈 좀 쓰지 그랬나. 특히 음악좀 깔던가. 막판에 파이널 데스티네이션 보는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 개막장 쓰레기 OO 쓰레기 OOO들의 영화도 있을 수 있구나 하는 생각밖에 들지 않았다.이런 시나리오를 보고도 영화찍은 배우들은 정말 웃기지도 않는다. 다음에는 근친상간같은 더 막장도 찍겠네.한국사회 더 ㅈ같이 그려보쇼. 불철주야 ㅈ뺑이 치소  불법체류자를 미화하지마라. 내용뭐 별거 없음. 불법체류자 뒤통수 칠대로 쳐놓고 감성으로 처리하는 짜증나는 더러운 영화.  1점도 아깝다. 아직도 오글거려  프로젝트?ㅋㅋ  조작이네 ㅉㅉ 적당히해야지 ㅉㅉ  "
"ㅈㅅ;; 제가 웬만하면 평점1 안주는데.. 진짜 재미없었어요... 내시간 돌려줘요  나도무서운데... 옆에분 자꾸만 내쪽으로 붙으심...  강추강추 ㅋㅋㅋ 재밌어요 ㅋㅋㅋ  돈이 아깝지 않은 영화 였어요:)  시간이 빨리가요 푹 빠져있었어요:)  배우좋고 내용좋고 너무 웃겨서 더 좋아요 ㅋㅋ 강추!!  완전 재미있었어요^^  오늘 보고 왔는데 재미잇었어요. 이거 4D IMAX로 보맨 완전 재미있을것 같아요. 아이맥스로도 또 보고 싶네요^^  영화관에서 볼땐 몰랐는데 영화 검색해서 상영시간 확인해보니 굉장히 길었군요... 3편이 기대려지네요^^  이벤트 당첨되서 봤는데 대박!!@,,@ ㅠㅠ 완전 재밌어요!! 꿀잼ㅋㅋ 또복싶어요! 역시 마블사영환 영화관에서봐야함!!  1편 재밌게 봤는데 ㅋㅋ2편 기대되네 ㅋㅋ  백설공주 작년부턴가 2편이나 이미 나와있지 않음? ㅡㅡ;너무 자주나와..ㅠㅠ  왠지모르게 기다려짐 ㅋㅋ  아... 30일 얼른와라 ㅠㅠ  아... 연기는 참 좋은데... 솔직히 너무 잔인해요...영화 보는데 머릿속에 남는 장면들중 반이상이 피밖에 없어요...좀 잔인함을 줄였으면 하는 느낌이 적잖이 있네요 ㅠㅠㅠ  영화를 보면서 좀 지루하다는 느낌을 받은 영화기는해요. 하지만 긴장감 넘치는 부분은 정말 긴장감 넘치고 재미있었구요. 지루했던 부분은 사라진 동생과 딸아이를 걱정하는 가족의 마음을 모두 담으려고 노력했기 때문이라고 생각해요.  눈물없인 못봐요...ㅠㅠ  뜻하지 않게 예매했다가 완전 감동하고 돌아왔어요 ㅠㅠ  음향 효과때문에 깜짝깜짝 놀랐어요. 음향효과가 최고인것 같더라구요.귀신? 도 별로 안무섭게 생겨서 공표영화 잘 못보는 저로서는 재밌게 잘 봤어요.ㅋㅋ  책으로 본게 더 재미있었긴하지만 앞으로의 내용을 생각하면 재미있었영화.  돈주고 보기엔 아까운 영화... 나중에  TV에서 해줄때 볼껄......액션영화 정말 좋아하지만... 액션치고는 너무 지루함....  배우들의 연기 돋보임내용을 알고 봤음에도 불구하고 감동적임  너무 기대하고 봤는데.. 지금까지 나왔던 이런 스타일의 영화랑 별반 다를게 없음.  완전감동ㅠㅠ  재미가 없길래.. 보다가 나왔어요 ㅠㅠ  공부할때 힘들때마다 이 영화를 봐요  "
"볼사람은 보세요.. 폭염이니 2시간 폭염피하러  뻔히 드러나는 정치적영화. 중간에 박정희 일본말은 왜 넣은거냐. 좀 제발 중립적으로 만들어라 예술을 한심한좌파들..  쓰레기같은 어 휴 . .진짜  볼사람은... 보던가.. 어휴..  쫌 이런 주제로 팔아먹으려 하지마라  설현연기할때 웃음이....ㅋㅋㅋㅋ  휴 경제 정치 예술 까지 그냥 아주...난리났구나  나만 유치한가 ....  그냥 .. 보지마라..  너희들이 알고 있는 그내용 그결말 화려한휴가랑 다른게 뭔지  혼자 죽을순 없다ㅇㅇㅇ  알바가 있다는걸 다시한번 느낀다. 뭐 돈주고 볼려면 보던가..  여친이 이민기팬인게 죄다..하  진보좌빨종북놈들 민주주의대한민국에서 싹 갈아버려야된다 아니 그렇게 북한처럼 성장없이복지복지 거리고 우리나라안보를위협하는 북한이한민족이고 우리혈세로 대북지원퍼줄거면 북한올라가서 살아라 더러운 피들 어휴 역겹다 역겨운걸 넘어 혐오스럽다 무생물기생충 좌빨들  마동석 ""내가22살이여"" 이거밖에기억안나 와..역대급으로재미없다..  강동원얼굴에 오빠~~ 이순신애국심에 우와~~ 김남길액션에 오빠~~ 하는것들 이영화에 1점 때렸겠지 ㅉㅉ  확 역사적 교훈주려는 내용도아니고..확 코믹도 아니고..손예진예쁜거 유해진드립 밖에 기억에안남는영화.  하 진짜 군도에 명량에 원투펀치다 진짜 여기 10점주는사람 무조건알바다.  차태현은 엽기적인그녀에서 멈췄어야한다 스토리도 재미없고 휴  마지막오글거려 역시 영화는영화다ㅋ  아ㅋㅋㅋ한효주 경찰서에서 국밥먹고있는장면에서빵터졌네ㅋㅋ마동석도너무웃겨ㅋㅋ  차인표왜섭외했음?ㅋㅋ아뭔가전체적으로 허술하다 그리고 결말도.. 아쉬웠던영화  삼촌들 깨알웃음때문에 그래도 3점드림 억지스토리  ㅡㅡ 아나 장난하나 진짜 OOO영화중 OOO 물론 실화를격은분들에게는 진심어린유감을 표하지만 영화로는 1점주기도 아까운영화ㅡㅡ최 악 여태껏본워스트영화5위안에든다 진짜 보지마세요..  해피투게더에서 임창정이 언급해서 다시 주목을 받게 된 영화. 혹시나 했는데 역시나.. 차라리 5.18을 다룰거면 화려한 휴가를 보세요. 흥행못한 영화는 반드시 그이유가 있구나라고 그낀 허접한 영화  이런 영화속 사랑은 존재 하지 않는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 영화일뿐 뻔한 스토리에 허무한 결말  ㅡㅡ 와나 평점 높길래 봤는데 이건 뭐 아나... 완전 한가인 수지 배우 빨이다.........장난하나 20살때 뭐 첫사랑이 십몆년뒤에 만나서 에라이 개막장 영화 ㅡㅡ  한국영화1000만 관객의문을 활짝열어준 정말 대작중의대작. 난 이영화를 정말로 대사를 달달외울정도로 봤다.말이필요없다. 그리고 여담을 적자면.. 우리나라 직업군인들.. 제발 극중 안성기를 본받아라 제발..부탁이다 직업군인들아..  수많은 댓글들과 1300만 관중들의 평점들. 내가 딱 정리한다. '도둑들' 영화를 진짜진짜 작품성 감독의숨어있는 의도까지 잘파악해내는 소위 영화고수들한테는 조금은 아쉬운영화일것같다.허나 일반인들한테는 나름 훌륭한 영화이다. 호불호가 확실한 영화입니다.  김주혁과 이윤지 처럼 나도 그런사랑을 시작해봤으면 하게 하는 .. 크리스마스가 다가와서 그런가 연예하고 싶게 만드는 왠지 달콤하고 깨알같은 웃음도 숨어있는 영화! 솔로들에게 강!!!!!!!추 합니다 ^^  "
"중간부터 계속 눈물만 흘리면서 봤습니다  23일 맞춰 보러 갈 예정인데 빨리 보러 가고 싶네요!  정치색을 떠나 영화자체만으로도 정말 감명깊게 봤습니다ㅠㅠ  진짜 눈이 퉁퉁 붓도록 펑펑 울었어요ㅠㅠ  너무너무 기대중이에요~~ 보아 추뮤ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화입니다!  원작은 못봤지만 웃다가 울다가 참 슬픈영화  김윤석, 하정우 두 배우의 OOO기.  내생의 두번다시 없을 공포영화 주온!! 주온매니아~  "
전두환 넌 진짜 죽어서도 편하게 지옥 안갔으면 좋겠다!! 전라도라고 욕하는 일베같은 ㅅㄲ들은 전두환 똥꾸멍 빨면서 지옥 같으면 좋겠다. 영화보고 좀 깨우쳐라 왜 전라도 사람들이 민주당만 지지하는 이유를..  정말 감사합니다. 이제서야 사람답게 사는 세상이 오고 있습니다. 하늘에서도 우리를 보고 기뻐하실 것이 분명합니다. 보고 싶습니다.  딱 보니 일베 대 알바네...네이버 평점 이제 볼필요 없겠다..  어떻게 극장이 극장판 파워레인저보다도 없을까...옛날 영화인 노트북보다도 극장이 없을까...정말 어디부터가 잘못된 것일까...  너무너무 맘이 아프고 우리모두 다시는 이런일이 생기지 않도록 해요..  정말 영화끝나고 일어설수 없을정도의 전율이 왔다.이 영화 안봤으면 엄청 후회했을듯..  모든 국민이 다 봐야 합니다.  내 인생 최고의 영화다. 정말 정말 말이 안나온다. 이런영화가 나오다니...  최고다  
재미게잘봣습니다 자윤아  기대안하고봣는데재미있네요  몰입감최고 연기력최고  정정말정정정정말잼있음  올해본영화중에 정말가장잼ㅣㅅ었음!!!  페북에난리던데 너무기대하고본거같네요  재밋게잘봣습니다아주아주앚3ㆍ  이것도가면갈수록별로군요오  기대했던거보다별로입니다  기대하고봣는데 ㅋㅋ진짜정말..실망이큼  그냥저냥볼만했던영화입니다  
ㅅㅂ 너무 유치하다 좀 진지하개 만들지 그리고 이시국에 이 소재로 500만도 못 넘긴게 레전드다  이제부터 여기 나오는 배우들 거르면 된다  올해 최고의 코메디 영화였습니다  누구보다 역사왜곡을 좋아하는 나라  자전거 도둑놈 미화영화 나중에 자동차왕 곽한구도 꼭 만들어라  마지막에 뜬금없이 국뽕팔이로 평가 높이려는 얄팍한 술수 때문에 역겨워서 1점 드립니다  내가 누누히 말하지만 연기평가 평점이 상위에 있다면 걸러라 알바들이 작업한거다 걸라라  배우 연기 칭찬하는 애들 = 알바임  개소리 짓거리고 팩트라고 말하면 곧이곧대로 믿는 개돼지들을 위한 페이크다큐영화  팩트) 정치병 걸린 환자를 제외하는고 지금보다  1987년이 살기 좋았다  존나게 뻔하고 뒤로갈수록 질질끌어서 지루해짐  우리이니 영화 나온줄 알았자너 ㅋㅋㅋ  개돼지들은 영화로 역사를 배운다. 이딴거 만들어서 선동질 하지마라  이거 완전 살인자 미화 영화 아니냐?  문재인이 이거 보고 탈원전 이OO 떠는거 트루임? ㅋㅋㅋ  이딴 영화나 찍으니 블랙리스트에 오르지  이딴 저급한 국뽕 영화 때문에 발전이 없는거다  국뽕으로 관객채우지 말고 영화 퀄리티로 관객 채웠으면 좋겠네요  이 오타쿠 영화가 아직도 예매율 1위라니... 한국관객 수준 정말 형편 없네요;;  출연 봐라 ㅋㅋ  
"노래가 많이 나와서 재미있게 잘 봤습니다~  내용이 조금 난해했으나,신비한 동물들을 보는 재미는 있음  재미있게 잘 봤어요.1편과는 좀 다른 느낌의재미..감동..  마지막 장면에 이건 뭐지?했는데..집에 와서 다시 생각해보니..무서웠던 47m~ㄷㄷㄷ  귀여운 꼬마 철부지 그루~~애들이랑 재미있거 잘 봤었네요.  귀여운 아기 보스~지금 생각해도 웃음이 나네요.^-^  보고나서 마구 화가 나는 영화..잘난 배우들 멍청이로 만든 영화..  송강호의 매력에 빠지고 또 빠져듭니다.가슴 먹먹하게 만든  인상적인 영화..  귀욤 귀욤 미니언즈..그리고 드루..재미있게 봤어요.^-^  8세 딸아이랑 시간가는 줄 모르고 봤네요.왕자보다 야수가 더 멋졌어요.  아이랑 재미있게 보고 왔어요.8세 딸아이가*엄마! 감동적이지 않아?*^-^  내용이 정신없어서인지 지루해서 잠까지 왔어요.ㅠㅠ  정말 신비로운 장면들과 동물들..아이와 함께 눈을 떼지 못한 장면들~ㅎㅎ  중간에 살짝 졸렸지만..끝으로 갈수록 감동적인..올드 팝송을 듣는 재미도~^-^  2번을 봤는데도 또 보고 싶은  영화..머릿 속에서 지워지지 않는 노래와 장면들..   감동적이었어요.또 보고 싶은..  "
"이걸 이제야 봤네.. 보는데 나도 모르게 눈물이 났다  많이 잔잔했지만 후반부 여러씬들이 굉장히 좋았고 크게 와닿았습니다 두 배우의 비주얼과 연기도 좋았어요 조제도 영석이도 행복하길  배우들의 연기가 돋보이는 영화에요 뒤로 갈수록 각본의 짜임새가 부족한게 조금 아쉽네요..이 소재를 가지고 뭔가 더.. 잘 만들 수 있었을 거 같은데 극장에서 봤으면 조금 더 다르게 느꼈으려나싶네요 아무튼 스릴러 영화로는 나쁘지 않아요 기대하던 작품인데 잘봤습니다  카액션이 엄청 잘나옴 부산행 좀비 보다 빠르고 몸을 잘 꺾음 근데 난 좀비보다 631부대가 ㄹㅇ 무서웠다 그리고 너무 식상한 신파와 엔딩이 아쉬웠네요  너무 많이 울었어요..엄마랑 다시 한번 보고싶습니다  소품과 분장의 완성도가 높았고 몰입해서 볼 수 있었습니다 긴장감 넘치고 재밌게 봤어요! 다들 연기도 잘하고 막내 너무 귀여워....  소재나 스토리라인은 좋았는데 개연성이나 공포적인 부분에서 많이 아쉬운거같아요  재난씬이 생각보다 더 스릴있었고 웃음과 감동 모두 잡은 영화! 재밌어요  웬만한 한국스릴러 영화 좋아하는데 많이 아쉬웠습니다 두 주연배우의 연기는 좋았지만  피로감이 컸고  편집이 너무 정신없었습니다 반전도 뻔했어요  엄마랑 같이 봤는데 스릴 있고 긴장감 넘치는 씬들이 많아서 좋았지만 스토리 전개가 다소 아쉬운감이 있었습니다 배우들 연기는 최고!  계획 없이 사는것이 좋다는 말이 너무 슬프게 들렸다 하나하나 곱씹어 봐야 할 봉테일의 영화  얘기로만 전해듣던 도플갱어의 미신을 이런식으로 풀어내다니 대단하다  엄마랑 같이 봤는데 다들 연기도 잘하고 보는내내 소름이 많이 돋았어요 많은 생각도 하게 해준 영화였어요 잘봤습니다  엄마랑 정말 즐겁게 봤습니다! ㅎㅎ 캐릭터가 다들 살아있고 웃겨서 가볍게 볼 수 있는 영화였어요  가볍고 즐겁게 가족과 함께 보기 좋은 영화ㅎㅎㅎ진영 생각보다 연기 잘해서 놀랐다  너무 먹먹하고 마음아픕니다.  장례식 메일 사진 뜰때 그 소름이란..아빠 최고  역시 사랑은 타이밍...승희와 우연이가 행복했으면  사회 비판이라던가 묵직한 교훈을 주는 영화인건 알겠지만 연출력에서 조금 부족함이 있는것 같아요 그렇지만 중간중간 깜짝 놀라면서 나름 재밌게 봤습니다  1편에 비해 너무 이야기가 많고 쓸데없는 씬도 있었지만 역시 재밌었다 하정우의 연기가 돋보이고 주지훈 너무 잘생김..  알 수 없는 눈물이 난다..종두가 나뭇가지들을 잘라주는 장면은 최고의 명장면  어려웠지만 속을 관통하는 베이스를 느꼈다. 종수도 벤도 해미도 그저 우리와 함께 살아가고 있는 청춘일뿐이다. 마지막 장면을 통해 느꼈다. 우물이 있는지 없는지에 대한 답을 종수는 얻었다.  많은 생각을 하게 하는 대사들과 주인공들의 연기 그리고 일본 영화의 감성을 오랜만에 느낄 수 있어서 좋았다  마음을 울리는 영화 한동안 여운이 오래갔다  한국영화라는게 놀랍다 완성도 높고 씨지도 굉장히 좋았음 원작은 안 봤지만 판타지적이고 재밌고 슬프고 그냥 다 한 영화 하정우 주지훈 너무 멋있다ㅎㅎㅎㅎ  무섭긴 한데 기분 나쁜 영화..열린 결말도 아니고 영화가 다 안 끝난느낌  일반적인 타임루프 영화와는 뭔가 달랐다 반복 되는게 심했지만 전혀 지루하지 않았음 배우들 연기가 정말 최고 교훈도 주는 거 같고..잘봤습니다  최고네요 연출 음향 모든게 좋았고 식상하지 않은 새로운 공포 영화로 다가왔습니다 심오하고 괴기스럽고..많은 생각이 들기도 했고 역시나 사람이 제일로 무섭구나  CJ감성 영화 또 탄생. 개노잼.  너무 좋았다 정말 담담하게 슬퍼할수있었던 영화  아쉽네요...돈주고 보긴 아까웠어요 그리고 좀 오그라드는 장면이 많았음  도리도리..절레절레..돈 아까워요  한국전쟁, 파독광부&간호사, 월남 기술 근로자 파견, 이산가족찾기 ...그 시절 사건들을 한 작품에 자연스럽게 흘러가게 만드는 전개가 좋았습니다 정말 그때 그 시절 아버지들의 위대한 이야기!  무슨 영화인지도 모르고 봤다가 극장에서 정말 재미있게 봤던 영화 로코와 호러의 적절한 만남 나에겐 언제봐도 설레는 인생 영화  "
"한국영화의 전환점.유치한 조폭 영화가 만연하던 시절,세계 어느곳에서도 인정 받을 영혀ㆍ  이젠 그녀를 이젠 만날수 없다  영화 괜찮은데...역사 왜곡이라고 하지?  처음 시작할때 졸았나?  평점낮게주면 매국노로 오해받을 상황그래도 영화 그 자쳬만 냉철히 보자면,명배우를 여럿 기용하고도 영화완성도가 매우 낮았음.억지스러운구성도 많았고애국심에 의지하는 영화?  조우진 연기가 제일 낫더라.김혜수, 유아인은 누구라도 그만큼은 할 수 있다.사족. 영화를 재미로만 보고 메시지를 읽지 못한다면 시간낭비, 돈낭비 한것임  장난하냐?  장난해?  자신이 없음 리메이크 하지마. 원작에 똥칠하지 말고.  억지스러움은 있지만 스스로를 반성하게하는 영화  조승우 연기 별5개손예진 연기는 예나 지금이나 별 두개반조인성 연기 별 두개OST 별 5개  좋아요, 아주 좋아요.  뭔말인지 하나도 모르겠다.  책을 먼저 읽고 영화를 보길.  이런 영화가 필요했다.  영화 괜찮네. 상영 마징삭날봄  영화 좋더구만 꼭 보시게  이런 영화가 천만?  헐~  올해 본 영화중 가장 좋았다.  좋았어,  한국 영화 최고다.  좋았는데,  뭔가 조금 부족하다,뭔가조금.  좋은 소재를 못 살렸다.시나리오에 힘이 없어.  제이슨 본을 본 후 본 시리즈를 다시 봤는데얼티메이덤이 제일 나은것 같음.  평생 비암이다 뭐다 잡아 쳐먹어면 뭣혀. 벼락 맞으면 디져불것을, 어흐으응 어떻게 벼락을 다 쳐맞느냐고오~ 맞을려고 쫒아댕겨도 못맞는 것을, 그려도 비암이다 뭐다 자라다 하도 쳐먹어 갖고 디지지는 않은거여.  뭐시 중헌디? 중헌게 뭐냐고? 뭐시 중헌지도 모르는 OO넘이~  이 영화 매우 괜찮다.영화비 아깝지 않다.  약간 낯간지러운 장면도  있었음  킬링타임용시기가 잘 맞았음  킬 링타임용영화입니다  이승만 욕 나온다  정말로  김윤석 유해진  명불허전  한국적인 정서에는 맞지않는 영화유머 코드도 틀리고,재미있게 보려면 먼저  원작을 보고...아무 생각이 없어야함  재밌어요?재밌나요?재밌을까요?  코미디, 최루성 그리고 생각도 한번하게 히는 영화2% 부족한것도 있음  유일한 흠은 손예진 발연기,명량보다 몰입도 나았음  소문난 잔치에 먹을것 없다더니.  딱 그랬음.그리고 휴대폰 좀 보지마라.  인간들아. 집중이 안된다.영화관의 기본 매너다. 끝!  오랫동안 여운이 남는 영화, 참 좋다  무주택자의 설움을 영화로...  수양대군이 결국은 왕이 된다는 역사...그것이 곧 시놉시스...결국은 결말을 알고 보는 허탈함,  평점을 떠나...상영중에 휴대폰 꺼내서 집중방해하는 새끼들은 영화볼 자격도 없는 수준이하 그러니까 연놈들이다. 저이들은 뭔짓을 하는지도 모른다. 제발 영화관에서 매너 좀 지키자.  너무 더워 영화관에 식히러 갔다가 열만 더받고 온 영화. 시나리오 엉망. 장혁,수애...연기 개판...몽싸이한테 좀 배워라. 이기심이 교차되는 개같은 장면 너무 많았고, 전시작전권 이양안되면 저꼴 날수도 있다는것 깨닭길...대통령이 왜 영어쓰고 OO?  통제되고 억압된 상황에선 아무리 우등한 인간이라도 본능이 이성을 통제한다는 것을 감독은 말하고 싶었나 봅니다 하지만 현실성이 전혀없는 전개는 영화에 몰입을 할수없게 만드는군요 그래서 졸작입니다  좋은 배우들 덕에 평점 5점. 휴먼다큐 사랑, 클로즈드 노트 등 어디선가 본듯한 장면들~ 이건 뭐 헐리우드키드의 생애라고 해야하나? 빌리엘리어트를 볼때 마다 눈물이 난다, 1회성,휘발성 감동이 아닌 눅진한 감동을 우리 영화에서 기대하는건 시기상조일까?  1,2,3v편 다 좋다. 시간 날때 연속으로 다시 볼작정...따뜻함에 빠지고 싶다.  참 따뜻한 영화입니다.  원작에는 못 미치지지만 한국적으로 무난히 소화했다고 봅니다.특히 류승범씨의 연기력은 놀랍습니다.  한국영화 수준 떨어뜨리는 아주 개같은 영화  '굿바이그레이스를 보고 이영화를 본다면....  김명민과 최태준의 뛰는 모습만 봐도 프로와 아마 연기의 차이를 안다  "
"10년동안 고마웠어요.  어정쩡한 히어로물. 좀더 좋게 만들수 있는데요?? 아니야 이정도면 충분해 어차피 볼사람은 다봐. 이 장면 너무 질질 끄는거 같지 않나요? 아니야 그냥 놔둬 어차피 볼사람은 다 본다니까! 액션을 좀더..그냥 두라니까 볼사람은 다 본다고!! 마블이잖아!!  노잼 of노잼, 뚝뚝 끊기는 편집, 흩뿌려져있는 등장인물들, 지루함, 매력없는 캐릭터들, 흡입력 없음, 곡성 검은사제보다 더큰 상자 ....하지만 별볼일 없는 부실한 내용물, 생각 좀 해볼라그러면 주절주절 떠들면서 이거야~놀랐지?하면서 되도 않는 설명  완벽한 영화란 없다. 완벽하지 않은 영화중에 최고다. 전투신 헤일로 나오는 장면에서 지릴뻔했다. 설국열차도 떠오르고 인셉션도 떠오르고 서로케이트도 떠오르고 막 그런다...근데 이 영화는 그 영화들보다 몇단계 더 위다. 개쩌는 영화. 실제할 수 있는 끝   의무적으로 봐야하는 입장이다...그래서 봤다. 마블유니버스중 최악이다. 유치하기 짝이없다...주인공은 비겁하고 찌질하다. 굳이 백인 미국인 캐릭터를 꾸역꾸역 넣어서 희생정신까지 뽐내준다..솔직히 겁나 오글거렸다..역씨 마블?이런씨!!마블!!!정신차려  어쩔수없이 택시운전사랑 비교하면서 보게 됐다. 결론부터 말하자면 1987이 훨씬 잘만든 영화라고 느껴진다. 택시운전사가 관찰자시점으로 시작해서 막판에 조금 가까워지는 구도라 좀 답답했는데 1987은 시작부터 중심부에서 후벼판다..나에겐 이게 잘맞는듯.  오프닝 전투신,음악 빼고는 전체적으로 별로다...마블 시네마틱중 최저점 준다..  너무 겉핥기 같음...유머코드도 저랑 잘 안맞고..절망감 같은 것도 모르겠고..어디서 슬퍼야 하는건지...분노를 느끼게 하지도 못함..광주토박이라 5.18관련 교육을 타지역보다 많이 받아서 그런지 더 아쉽...이상하게 클로버필드1 본느낌이랑 비슷함  영화 잘보고 왔습니다. 좋은 영화입니다.  좀비물 좋아하는데 이정도면 진짜 재밌는 편이다. 월드워z 28주후보다는 확실히 더 나았다. 좀비묘사 퀄리티도 진짜 수준급이었고 좀비들에게 나름의 개성을 부여해서 더 좋았다. 서양좀비만 보다가 드디어 국산좀비까지 볼수있게되서 진짜 기쁘다. 한편더 부탁  첫사랑.. 나이가 들고 그때를 떠올리면 괜히 헛웃음이 나고 후회도 한다. 그리고  너무나도 아름답고 풋풋했던 기억이 떠오른다. 어느날 그 아이도 날 좋아한다는걸 알았을때 미칠듯이 기뻤다.  제목그대로 정말 '내 이야기'를 해주는 것 같은 영화.  영화가 재밌어서 다 봤는데 영화가 좀더 재밌는듯 ㅎ만화도 재밌음 ㅎㅎ  와 이거 평점 왜이러나요? 딩연히 높을줄알았는데 8점도 안되네요...다른 영화쪽에서 알바풀었나  이영화가 10점이 아니면 어떤 영화가 10점일지...오싹하다 왠지..  병맛좋아하시는 분은 꽤 괜찮은 영화이실겁니다. 저는 재밌게 잘보고 왔습니다ㅋㅋㅋㅋ병맛으로 시작해서 병맛으로 끝납니다. 미국식 병맛입니다.  원작을 충분히 계승한 영화입니다. 그때의 감동을, 향수를 관객들에게 다시한번 '선물' 하기위해 만들어진 영화입니다. 영화를 보면서, 그리고 보고난 지금, 명절날 TV앞에서 쥬라기공원1을 처음으로 봤던 어릴적 제 모습이 자꾸만 떠오릅니다. 땡큐 스필버그  개인적으로 중간계 시리즈중 최악이었다. 대부분 엔딩크레딧까지보는 나이지만 이 영화는 어이없는 전투신이 끝나기도 전에 나를  나갈까말까 고민하게 만들었다. 전투신이 길다고 광고를 그렇게 해댔지만 막상 농도는 형편없었고 보는내내 어색함을 감출수는 없었다.  "
이런 소재는 첨 보는 것 같은데 잘 만들었고 재밌었어요!! 마지막 잠수함씬 멋있어요  최고의 영화. 정우성도 김향기도 너무 좋았어요  진짜 최고 모든 배우들 연기력 최고 스토리 최고  다들 연기력... 쩐다 재밌음  웹툰이랑 드라마 다 봐서 아는 스토리라 영화는 지루할 줄 알았는데 2시간동안 재밌게 봤어요~웹툰과는 다르게 풀어가는 에피도 있어서 색다르고 배우들도 연기 다 잘해요!!! 그리고 장보라 역 맡은 다라언니 이뻐요  정우성 곽도원 모든 배우들의 연기력이 최고!!!!  모든 배우들의 연기가 훌륭했습니다!  0점은 없나?열자열자  노무현 대통령님 하늘에선 행복하셨으면 좋겠습니다  5.18민주화운동 잊지않겠습니다.  음악영화좋아하는데 기대할게요!  재밌어요 끝나지마라마라 하면서 봤어요! 시간가는게 아깝네요ㅜㅜ 멋있어요 정우성 조인성 류준열  84랑 71ㅋㅋㅋㅋ 개웃김ㅋㅋㅋ 럭키대박나세요!!!^-^  13일만 기다려져욬ㅋㅋㅋ 개봉하는날 볼게요!!  예고편만 봐도 지루하겠네  군대간 남동생이랑 함께 볼만한 영화는 아닌거 같네요^^  한 사람이 영화를 망치네 다른 출연배우들 너무 좋은데..개봉해도 안보러 갈게요^^  평점 낮아서 기대 안하고 보러갔다왔는데 너무 재밌어서 계속 웃고 긴장감 넘치게 보고왔어요~하정우오빠 연기는 최고고 강동원은 역시 잘생기고 멋있어요ㅠㅠ♡  내마음에가장와닿은최고의영화!꼭보세요!!!정말영화표값이아깝지않은처음이자마지막이될영화에요!앞으로도이러한영화가많이나왔으면좋겠어요  완전최고의영화당 ㅜㅜ감동적이고훈훈한영화잘봣어요..ㅠㅠㅠㅠ또보고싶어요!!!  
"공포영화 중에 창의적이긴 함ㅋㅋ 개그코드도 많이 들어 있고.. 근데 엄청 무섭거나 그러진 않아서 무서운거 보고 싶은 분들한텐 비추..  시작 20분 정도에 솔직히 눈치 챔.. 근데 하도 반전이 기가막히다길래 반전의 반전인가..? 하고 기다리는데 음.. 역시나가 역시나였음.. 그래도 내용이 재미는 있음. B급 같다가도 세련되고 중간 중간 개그도 있고.. 괜찮음!  감동적인 내용에 귀여운 캐릭터들, 그리고 독특한 설정까지 너무 좋았다! 모두가 행복해지는 결말까지 완벽했다. 아이들부터 어른까지 즐겁게 볼 수 있는 영화  진짜 여주 맛집.. 어감이 좀 이상하지만 진짜 여주들 너무 예쁨.. 여주보는 맛에 봄... 내용도 뭐 그럭 저럭 볼 만하고 배우들 덕에 눈호강 하고 갑니다  진짜 초반부터 집중하고 보게만듭니다! 사실 킬링 타임으로 시작했다가 이거..? 각잡고 봐야겠는데..? 하게 만든 영화.. 처음이였음. 다들 각 잡고 보세요 진짜 재미있습니다 ㅋㅋ  애매한..데 그래도 나쁘지 않았다. 뭐 킬링타임용으로 봐도 조금 지루한 면이.. 많은데.. 그렇다고 완전 별로고 나쁘고 이런 정도는 아니고.. 차라리 19세로 해서 잔인이나 했음 더 나았을 지도..  엥 평점이 되게 높네.. 갠적으로 쏘우랑 파라노말 기대하며 봤는데 걍 컨저링이었음...ㅋㅋ.. 기대하지 말고 보시길.. 그냥 컨저링 시리즈..  대한민국 국민중에 안 본 사람이 몇이겠냐..  코미디...인데 사실 웃긴 부분은 없구 출발 비디오 여행에서 리뷰 하는거 보고 오 꽤 재미있겠는데 싶어서 봄. 근데 리뷰에서 나온 내용이 끝임. 그래서 더 재미 없게 느껴진 부분도 큼.. 만약에 보실라면 관련 자료 하나 없이 그냥 보시는게 더 재미있고 킬링 타임용. 기대 없이 보시길  중학교때 선생님이 보여주셔서 봤는데 진짜 무섭고 재미있었음. 여자얘들 꺄악 거리는 소리 배경 삼아 봐서 더 재미있었던 것 같기도 하고..ㅎㅎ.. 15세지만 무서운 편. 매니아라면 꼭 보시길  솔직히 나한테 재미는 없었음. 근데 신선한 스토리고.. 일단 영상미는 정말 예뻤음. 영상미 때문에 본거라..  애매함... 공포 잘 못보시는 분들이 보면 좋을듯. 초심자용으로.. 재미없진 않은데 또 그렇다고 재미있거나 무섭진 않음..  기대 안하고 봤는데 패션 구경하는 재미가 있었음. 그 이중인격자 같이 성격 변하는 컨셉은 오글거리긴 했는데.. 패션 대결이 진짜 볼만했음. 전체적인 스토리도 나쁘지 않고  어릴때 엄마랑 같이 보러 간 뒤 무서워서 혼낫음.. 난 그냥 실화 바탕이라는 것만 알았는데 마지막에 범인 안 잡혔다길래 집 가는 내내 긴장함..  1보다 훨신 낫다.. 그때는 15세라그런가 잔인한것도 없고 내용도 유치하고 해서 노답이였는데 지금은 차라리 유치+잔인 합쳐지니까 확실히 B급 같아 그나마 나음. 아쉬운건 조커가 안나옴  그냥 마블 영화 시리즈 중 하나.. 재미랑 액션은 항상 훌륭함. 시리즈라 완벽히 이해하기 위해선 전 작 다 보고 보는게 좋긴 한데 그냥 봐도 영상미가 워낙 화려하니 재밌슴  하도 오래된 영화라 지금 보면 별 감흥 없을 수도 있지만 나온 좀비영화 중 탑이였지 거의.. 저땐 좀비 영화가 B급이 많았어서 이 영화는 잘 만든 수작이었음.  엥 난 기대안하고 봐서 그런가.. 의외로 재미있어서 잘 봤는데...ㅋㅋ엄청 무섭진 않은데 무서운게 딱 좋아! 처럼 적당히 볼만함..킬링타임으로 완전 괜찮음!  크게 재미있지도 재미없지도 않은? 그냥 딱 적당 적당한 영화였다고 생각한다. 답답한 행동들은 뭐..어느 공포영화에나 다 있는 수준이여서 크게 거슬리진 않았다.  돈 들인 만큼 액션 빵빵하고 좋았음. 근데 무엇보다 배우들 악센트나 발음이 독특해서 중독성 있음.. 계속 듣고 싶은..? 특히 여동생 말투..:)  유명한 만큼 값을 하는 영화. 근데 요샌 너무 유명해져서 반전을 다들 알고 볼 것 같은 느낌..ㅠ 모르고 봐야 재밌는데..  1편부터 소재 참신하고 재미있다 싶더니 2편 역시 재미있음. 근데 3편까지 나올 각을 재는데.. 음... 너무 질질 끌면 또 그렇지 않을까 우려는 됌...  아 나만 그렇게 생각한게 아니네요. 바이럴 마케팅에 된통 당했습니다. 하나도 안무섭고 굉장히 선정적인 내용만 많다는 생각이 들었습니다. 내용도 어디서 본듯한 내용이 계속 나와서 반전도 없고 신선하지도 않았어요. 보고 나서 내용이 기억 안날정도고 조금 졸립기도 했습니다.. 뭐 킬링 타임용으로 보시면 좋을 듯 합니다.  기대 안했는데 너무 재미있었던.. 마지막은 살짝 음? 하긴 했지만 전체적인 짜임새 너무 좋았다. 노래까지..  난 킬링 타임으로 봐서 그런가? 재미있엇는데.. 물론 캐릭터들이 다들 좀.. 노답에 답답이긴 한데.. 가볍게 보면 재밌음 ㅋㅋㅋ  진심 명작.. 피아노 선율도 너무 아름답고 스토리 또한 완벽.. 진짜 좋앗다..  송중기님도 너무 멋있었지만 박보영.. 너무 사랑스럽고 청순하고 아름다워서 영화 내내 와.. 와.. 여신님.. 하면서 봤다.. 사실 조금 오글거렸는데 여배우님 미모에 홀려 정신 없이 본듯..  그냥 저냥 봤었음. 사람들이 잘 모르고 지나칠 수 있는 인물에 대해 다시 한번 그 사람의 업적을 알리고 그 때 그 시절을 짚어주는 괜찮은 영화  재미는 있었는데 여자 입장으로 봐서 그런지.. 크게 와 닿는 느낌은 없었음.. 남자들이 유독 좋아하던데 뭔가 그때 그 시절 감성이 있나..?  시리즈를 딱히 안봐도 이해가 가긴 가는데 뭐라 해야할까. 영화만의 개그코드가 따로 있어서 안 맞는 분은 재미가 없을 수도 있을 것 같다. 그래도 여러모로 멋진 영화.  이런 생각 한번쯤 했던 것 같은데 막상 영화로 보니 너무나 신선했다. 그리고 짐 캐리.. 너무 잘생겼어..  실화라는 점이 생생하고 현장감을 잘 표현하긴 했지만 내용 자체의 짜임새는 조금 애매했다.  재미있었다.  진짜. 그리고 길어서 좋앗다..^^.. 얼른 2기도 나왔으면!  은근히 호평이네요... 잔인한 건 있는데 전 살짝 용두사미 느낌. 반전도 어느정도 예측할만 했고 음..ㅜ 애매합니다 전. 두번 보라면 안 볼 것 같아요. 아이맥스로 봤는데 돈 아깝다는 느낌  재미도 어느정도 있고 흡입력도 어느정도 있는데 보고 나서 머리속에 생각이 안남 ㅋㅋ 그냥 킬링타임용으로 보시는게 나을 듯 싶습니다.  노래가 진짜 막 좋다!! 이건 아닌데 중독성이 있음. 스토리도 마약같고 전체적으로 흥미 돋거나 스릴 남치고 재미있고 이런 건 아닌데 빠져들게끔 함. 아직 안 봤다면 보는거 강추.  생각했던 스토리는 아니었지만 눈을 뗄 수 없는 흡입력과 알 수 없는 감동을 가진 영화? 마지막에 어찌 됐든 다들 행복해지는 것 같아서 저절로 미소짓게 된다. 지금 다시 나와도 인기 좋을 영화!  청소년 관람불가라길래 무섭거나 잔인할 줄 알았는데 그런건 없고 야하거나 하지도 않고,, 관람불가 기준이 뭔지 헷갈리네. 일단 배우들 연기가 다들 좋고 몰입감 최고. 시작부터 몰입이 좋음. 진짜인척 연기하는 아이 계속 욕하면서 보게 됌 ㅋㅋ 저 못됀것 하면서.. 경찰들도 노답인데 도와주는 사람들 많아서 나름 훈훈해짐..  의외로 평점이 높아서 놀랐다.. 나랑은 잘 안 맞는 영화인데 학교 선생님이 보여주셔서 그냥 봤던.. 그렇게 감동적이지도 재미있지도 않았다.. 취향에 맞는 분들은 재미있게 보면 좋겠다..^^..  웅얼거려서 대사 잘 안 들린다는거 진짜 공감.. 대사가 다 들렸다면 더 재밌게 봤을 지도 모르겠는데.. 재미없는 영화는 아니었지만 그렇다고 대작이라 하기엔..ㅎ..  역시 사람은 눈치 보면서 살살 기어다니다가 기회 있을때 얍삽하게 붙어야 하는구나. 제일 어려운 거지 참.. 더해 다들 연기력은 장난 아니었지만 내 취향에는 잘 안 맞았다. 스릴과 액션을 기대하는 분들에게는 비추! 장르가 드라마인 것처럼 전체적으로 잔잔하다.  어이없는데 웃김 ㅋㅋ 기존 스폰지밥이랑 뭔가 비슷한 듯 하면서 다른데 그래도 역시 귀엽고 유쾌함! 있는지도 몰랐는데 이제라도 봐서 다행..3D 극장판만 나온 줄 알았는데.. 극장판 더 나왔으면 좋겠다..ㅜㅜ  엥 칭찬일색이라 당황,, 물론 연기력도 좋았고 긴장감도 좋았고 스토리 자체도 나쁘지 않긴 했는데 마지막에 난 너무 띠용했는데,,ㅋ,, 오 괜찮은데? 재미있는데 하다가 응? 싶어서 3점 깠음..  평점 봤는데 다행이다. 나만 별로가 아니었구나..^^.. 기대를 1도 안하고 봤기 때문에 실망할 일은 없었음. 당연하게 신파가 들어가서 -50점 먹고 들어감.. 아역배우들 연기 열심히 했는데 그닥,,다그닥,,그리고 오글거림. 그나마 오, 싶었던건 어둑시니 cg 뿐.. 기대 안했는데 봐줄만 했던 귀신 모습..  TV에서 그냥 방영하길래 킬링타임용으로 봤는데 연기자들 연기는 괜찮음. 근데 스토리나 그런게 재미가 없음. 지루하고 노잼까지는 아닌데 계속 앉아서 볼만한 그런 몰입력이 없음..  이거 여주인공이랑 인형이랑 너무 잘 어울리고 닮아서 더 무서웠음.. 여주인공 지금 봐도 눈이 엄청 크구나.. 이쁘고.. 아직도 마지막 그 말 생각남. 인형은 눈을 통해 영혼이 들어간다였나?  1편 노잼인거 보고 알았지만 혹시나 혹시나 하고 2편 봤는데 역시나 였다^^  기대 안했는데 스토리도 괜찮고 전체적인 영상도 좋네요. 게임 기반이래서 파란 오니 떠올렸다가 눈 정화했습니다.^^ 킬링타임용도 괜찮고 각잡고 봐도 괜찮을 영화네요. 여주인공이 단아하고 예뻐서 게임 캐릭터랑 잘 맞는 것 같아요.  어엄청 재미있지는 않은데 그럭저럭 볼만함. 적당히 놀래키고 적당히 긴장감 있는? 소재는 참신했던 것 같음.  이거 노잼인데. 공포물이 아니라 무슨 드라마물 같음. 걍 놀래키는 거 좀 나오고 스토리는 공포가 아닌 감동 드라마 가족물임. 공포 스릴 원하는 사람은 보지 말길  아닠ㅋ 이거 인기 많네 의외로. 사실 볼때 재미 없지는 않았는데 막 그렇게 재미있지도 않았어서.. 지금 보면 완전 별로. 왜냐면 분장이나 이런게 티가 많이남. 뭐, 이런 류 좋아하는 사람들한테는 수작일듯.  이거 본것도 까먹고 있다가 예쁜 발 짤 보자마자 어?! 하면서 생각남. 영화 볼때도 와 발 이쁘다 이러고 있었는데 짤로 돌아다닐 줄이야..내용은 그냥 저냥 B급임. 킬링 타임으로 보기엔 나쁘지 않음. 어른들 말고 청소년이 볼만함..^^ 지금 보면 cg 티 많이 나서 별로일듯,,  난 이거 재미있게 봤음. 여주 스타일이 너무 독특하고 매력있어서 영화 다 본 다음에도 여주 스타일이 제일 기억에 남음 ㅋㅋ 다들 책에 비하면 영화가 망작이다 하는데 뭐든 기대를 많이 하면 실망이 큰법. 기대 없이 보면 진짜 재미있음  봤던건데 까먹고 또 봤네. 다시 봐도 재미있긴 하다. 무엇보다 연기자들 연기가...연기 너무 잘함.. 아직도 안 본사람들이 있을 까 싶긴 하다만.. 아직도 안봤다면 꼭 보시길! 후회 안함!  원체 기대 하나도 안하고 킬링 타임용으로 봐서 그런가 난 그럭저럭 괜찮았음. 개연성..ㅋㅋ 좀비영화에서 개연성 타령 하면 안됌...개연성 있는 좀비영화가 더 드물듯.. 걍 간편히 보셈. 기대하지 말고  마지막이 좀 찝찝하긴 하다만..ㅜㅜ 일단 영화 자체는 저예산으로 수작인 것 같음.. 배우들 연기도 다 너무 좋았고 내용도 흥미진진..! 그리고 웃기기도 엄청 웃겼음 ㅋㅋ 아직 안봤음 보시길!  난 그닥 엄청 재미있다는 생각을 갖고 보진 않았던 것 같은데.. 의외로 평이 좋네. 재미없거나 그런 건 아니지만 극찬 할 정도까진 아닌듯. 그 당시 흥미로운 주제이긴 했음  나도 이거 생각나는게 슈퍼 아줌마 밖에 없는데 다들 똑같구나 ㅋㅋ 어떻게 보면 마지막까지 완벽하다 볼 수 있을 듯  유명한 김 먹짤이 여기서 등장한 거구나..내복만 봐도 눈치 채겠다.. 숨겨진 대작이라해서 기대를 너무 많이 했나.. 기대보다는 좀 못했다..  아 진짜ㅋㅋ 핫하다길래 봤는데 음.. 김고은 배우님이 대단해 보이더라구요. 젊은 나이에 파격적인 노출 쉽지 않았을 텐데.. 잘 해내시고, 내용도 파격적이네요.. 보고 나서 아... 싶었던..ㅜ 첨에 줄거리만 보고 우욱 했는데 사실 아직도 좀 그렇긴 해요.. 이해는 가는데 이해못하는?  사실 그렇게 재미있지는 않았음. 초반엔 조금 지루할 정도.. 일상물이라 나랑 잘 안맞았음.. 그림체도 이쁠 줄 알았는데 진짜 팔자주름.. 계속 신경쓰이고 이거 포스터만 봐도 팔자주름밖에 생각안남..  기대 안하고 봤는데 진짜 숨겨진 수작이네요.. 흥행이 많이 안돼서 다들 모르는게 안타까워요. 배우들도 지금 유명해진 분들이 보이고 원래 유명하신 분들도 많이 나왔고.. 진짜 기구한 여주인공의 운명.. 나쁘다 욕하는데도 찝찝한...  재미있게 보긴 봤는데 뭔가 외국 영화 짜집기한 스토리 느낌? 애-매함.. 연기는 다들 정말 좋고 캐릭터도 매력있는데 어디서 본 느낌이 강하게 남. 캐릭터도 어디서 많이 본 캐릭터 느낌,,  나도 옛날에 이거 보고 아씨 이게 뭐야,, 했는데 역시나 평점 낮네..ㅋㅋ 진짜 이거 다 보고 어이가 없어서 헛웃음 나옴 이게 뭐지 싶음 그냥  어렸을 때 뭐 봤는데 그러려니 하는 내용? 지금보면 좀 노답일 것 같음.. 어렸을 때도 무섭다는 느낌은 하나도 없었음.. 걍 얼굴 그어대는 구나,,,  이런 지점토 느낌은 언제나 친숙하고 귀엽다. 자막 필요 없이 대화 하나 없는 영화인데 스토리가 이어지고 이해가 간다는게 신기하다. 캐릭터들도 전부 귀엽고 사랑스러워 누구 하나 미워할 수가 없다. 그치만 어른들이 재미로 보기에는 조금 지루 할 수 있는건 감안 하시길!  어릴 때 봤던 건데 맨 처음 접한건 책이었음. 읽어볼까 고민하는 와중에 영화로 나와서 영화로 봤는데 ㅗㅜㅑ 진심 재미있었음. 중간에 빡치는 장면 있긴 한데 그런 것들도 다 재미있었고 마지막이 진짜 심장 쿵했다가 휴~로 바뀜.. 난 정말 재미있게 봤음.  난 초반 부분이랑 제목이랑 이런 것 때문에 핵 따분한 노인에 관한 이야기일 줄 알았는데 하도 명작이라 하길래 참고 보다 띠용함. 너무 존잼이라.. 아직도 안 본 사람 있으면 빨리 보시길,, 너무 늦게 봐서 후회함. 진심 재미있음. 공포영화 중에 이렇게 대중적으로 각광 받는 영환 몇개 없음  무용하는 모습도 아름답고 멋지고 하는데.. 하, 난 너무 별로였다 그냥 지루하고.. 긴장감도 없고. 개인적으로 블랙스완 같은 걸 생각했는데 기대 이하. 오컬트 적임. 난 오컬트 스러운걸 안 좋아하고 진심 감흥이 1도 없어서 별로 였는데 그런거 좋아하는 분들은 재미있게 볼듯.  와 난 이거 진짜 재미있게 본거고 아직도 좋아하는데 이걸 1점 준단 말이야? ㅜㅜ 진심 난 아직도 너무 너무 좋음.. 이런 센스와 이런 효과를 94년대에 했다는게 믿겨지지 않을 정도인데..  나도 진짜 재미있게 봄. 노래도 신나고 좋고~ 뮤지컬 꽂혀서 찾다가 본건데 후회 안함! 지금은 또 어떨지 모르겠지만 옛날 영화 감안해서 보면 더더 괜찮을 듯  초반에 살인자의 살인 장면을 생생히 잘 표현해주어서 좋았다. 후반에는 범인을 찾는 모습에서 긴장감이 느껴져 좋았지만 참 안타까운 결말이 아닐 수 없다.. 필적 그거 하나 뭐라고... 이해는 가지만 이해 가지 않는 그 모든것에 대해 안타까움이 제일 크게 남는다.  솔직히 사람-이름 매칭 잘 못하는 나로썬 등장인물이 너무 많이 나와서 죽을 맛이였음.. 계속 이름 얘기하는데 누구지? 누구지? 싶고 ㅜㅜ 물리학과 안나와서 뭔 얘긴지 이해가 잘 안됌..ㅜ 대강대강 이해는 가는데..후; 일단 소리랑 영상 활용 훌륭하고 액션 멋있고 소재 괜찮지만.. 난 또 봐야지 까진 아닌? 그래도 새로운 시도를 했다고 생각함!  난 뭐 그럭 저럭 봤음. 근데 확실히 웹툰이 더 나음.. 나쁘진 않은데.. 뭐 킬링타임으로 본다면 괜찮을 듯. 근데 시간 넉넉하면 그냥 웹툰 보시길  스토리는 괜찮다. 사실 중반에 조오금 예측 가능하긴 했었는데 그래도 반전의 반전의 영화! 다만 아쉬웠던건 연기자들 연기가 뭔가.. 뭔가.. 조금 어색했다..  나쁘지 않다. 연기자들 라인업이 좋은듯.. 보면서 그냥 많은 생각이 드는데 한글자 한글자 다 쓰질 못하겠네  뭔가.. 애매하다.. 재미없지도... 재미있지도.. 지루하지도.. 긴장감 있지도.. 그냥 저냥 볼 만한 느낌?  아 내가 본게 오리지널이구나.. 왠지 길다 싶었다.. 근데 확실히 길긴 하지만 이거 보는게 그나마 더 이해 잘 갈듯 싶다  사람 얼굴이랑 이름을 잘 못외워서 처음엔 이해가 잘 안가다가 점점 사람들도 좁혀지고 인원들도 줄어들어서 이해갔다.. 인물 많이 나오니까 힘겹다..그리고 한국말인데 자막 있었으면 좋겠다..ㅜ 웅얼할때 잘 안들림.. 내용은 신선?하고 재미있는 편. 괜히 평점 좋은게 아닌듯  여느 히어로 액션물. 크게 재미있지도 재미없지도 않았다.  학교 선생님이랑 친구랑 같이 보러 갔는데 진심 개 노잼이라 깜짝놀람. 뭐 취향에 맞는 사람도 있겠지만 평점 보니까 역시나 다른 사람들도 노잼이엿나봄. 유아인 나와서 기대 만빵이였는데 나올땐 욕을 안할 수가 없었음.. 티비에서 무료 방영해도 왠만하면 채널 넘기시죠. 시간 아깝습니다.  결말은 좀 뻔한 감이 있긴 한데 개인적으로 점점 긴장감 흐르고 영상미 이쁘고 배우들도 이쁘고 좋았습니다. 눈호강 했네요! 갠적으로 재미있게 봤기 때문에 추천합니다.  나쁘지 않네욤. 정신병 걸릴 것 같단 후기가 많아서 봤는데 그렇게 충격적이거나 조잡한 편은 아니구요.. 옛날 영화 치고 괜찮습니다. 그리고 진짜 딱 소설을 영화한 느낌? 잔잔해요. 나름 흡입력은 있습니다.  남자주인공 너무 좋아..ㅜㅜ 잘생기고 귀엽고.. 본인 스스로 잘 못한걸 깨달아서 노력하는 모습이 안쓰럽기도 하고 장하기도 하고.. 물론 본인이 왕따를 당해봐서 깨달은 거긴 한데.. 남주보단 그 주변 친구들이 더 재수 없다..  처음 영화관에서 봤을 때 진짜 소름돋았었는데.. 노래도 너무 좋고 영상미도 훌륭해서 기대 하나도 안했다가 엄청 집중해서 봤었음.. 아직도 안 봤다면 꼭 보시길..!  재미있음! 킬링 타임용! 와 근데 난 내 몸으로 무슨 짓 할까봐 걱정돼서 잠도 안 올것 같은데 코믹 영화라 그런지 걱정은 많이 안하는구나..  여주 이뻐서 본 것도 있고 비슷한 하이틴 영화 보다 본 건데 뭐 나쁘지 않음. 이런류의 영화가 다 그렇듯 우울할 때, 아무생각없이 웃고 싶을 때 보면 좋을듯!  지금 보면 그냥 어이가 없는 부분이 많은데.. 어렸을 때는 너무 재미있게 본 것 같다. 물론 지금도 재미는 있을 것 같다. 깊이 있는 내용이라기 보단 아무 생각 없이 기분 좋아지고 싶을때 볼 만 하다.  전범기 나는 못 봤다ㅜㅜ 배우들한테 집중하느라 주변을 미처.. 일단 여배우가 너무 매력적이어서 보는 맛이 있다. 그나저나 여주 환경이 너무 암울하다..ㅋㅋ 이건 나이 문제가 아니라 주변 문제.. 심지어 친구랑 오빠 너무 얄미워,,  마지막까지 긴가 민가 하게 만듭니다! 긴장감은 최고!!! 스릴러 미스터리 좋아하시는 분들은 아직 안 봤다면 꼭 보세요!! 후회 안합니다!  킬링타임으로 보세요 나쁘지 않습니당! 뭔가 잔잔한듯 하면서도 스토리가 긴장감 있게 흘러가요. 크게 오!!! 하는 부분은 없지만 그래도 재밌네~하는 생각은 듭니다.  책은 이 세상 모든 여자들이 당했을 법한 일을 한꺼번에 모아둔 것이라 치면 영화는 순한 맛이네요. 대부분 느꼈을 법한 일을 주제로 만들어서 남자분들이 봐도 이해가능 한 수준이라고 생각해요. 근데 좀.. 영화에서 남편이 노력하고 있고 시어머니가 크~게 괴롭히는 수준이 아니라.. 갑자기 빙의다 뭐다 하면서 정신병은 살짝 오바 같아요.. 그냥 부부싸움 하는 수준 정도인뎅..  솔직히 외계인 나타나면 해부하는거 당연하고 외계인이랑 인간 결합하면 해부하는거 당연하죠.. 당연한 부분이라 크게 인간이 잔인하다 이런건 못 느꼈고 그냥 작품 자체가 참신합니다. 외계인도 생긴게 독특하구요. 스토리는 사실 뻔한 감이 있는데 풀어나가는걸 재미있게 잘 해서 긴장감 있이 보실 수 있습니다.  여주가 아주 매력적인 영화에요. 보면 볼수록 이뻐보이는..! 근데 아무래도 하이틴 영화다 보니 조금 오글.. 거리는 부분이 없지 않아 있습니다. 전 여주 보는 맛에 봤어요. 그리고 그냥 여주랑 남사친이랑 결혼하면 쿵짝 맞고 좋을 것 같은데..  이게 뭐 기분 나쁘다 어쩐다 하는 영화로 말이 많은데 전 정말 재미있게 봤습니다. 잔인하고 음침한 분위기여서 그렇지 내용 자체는 재미있어요. 긴장감 스릴감 다 있고 아주 재미있습니다. 고어를 못 보시는 분은 보지 말고 잘 보시는 분은 보세요. 재미있습니다.  사실 기대한 만큼 재미있는 영화는 아니었지만 시간 내서 한번쯤 볼만하다. 이런 느낌의 캐릭터를 좋아한다면 영상미는 훌륭한 편. 하지만 내 스타일은 아니였던 것 같다. 내용은 잔잔한 편이다.  강아지 진짜 귀엽습니다 ㅋㅋㅋㅋ 애니메이션 영화로 나쁘지 않아요 어른들도 재미있게 봅니다. 전 자막으로 봤는데 다들 더빙이 더 재밌다 하네요.. 아이들과 함께 보실거면 더빙으로 혼자 보실거면 자막이 더 낫다고 봅니당. 귀여운 영화!  친구가 재미있다 재미있다 했는데도 미루다가 지금 보는데 세상 너무 재미있어서 깜짝 놀랐습니다. 영상미도 아주 훌륭하고 나오는 노래들도 너무 취저에 스파이더맨 유니폼도 진짜 개성있고 넘 취향저격..ㅜㅜ 안보신분들 언능 보세요 진짜 후회 안합니다. 킬링 타임으로 볼려다가 집중 빡 해서 보게 되는 명작명작...  기대하고 봐서 그런가 너무 노잼이여서 놀람.. 킬링 타임용으로 봤던 건데도 중간 부분부턴 예상가고 좀 졸렸음...  기대하고 봐서 그런지 너무 노잼이였던..ㅠ 놀라는건 조금 잇는데 막 긴장감 있고 그러진 않았습니다... 킬링의 킬링 타임용 인듯  기대 많이 해서 그런가 좀 별루였음. 참고로 자막으로 봤는데 음... 진짜 기대 많이 해서 별로였던듯.. 걍 킬링 타임용으로 보시고 스토리에도 뭐 큰 감동 큰 재미 그런건 없음..  초딩때 봤는데 꿀잼이였음. 더빙으로 봤는지 자막으로 봤는지 생각은 안나는데 하여간 재미있게 봐서 그 뒤로 애니메이션 영화에 빠질 정도.. 다들 애기들 있으시면 같이 보시는거 추천! 그렇게 유치한 내용도 아니라 어른들도 볼만함  눈물 글썽였음 진짜..ㅜ 너무 재미있었음.. 강추강추.. 뭔가 뻔 하면서도 뻔하지 않는 스토리에 아빠가 너무 멋있고 형제 우애도 보기 좋고..ㅜ 여러모로 여운이 큰 영화..  에휴 B급 밑이 있다면 이 영화가 바로 그것. 영화에 엄청난 개연성을 바라지 말아야 하는 건 맞는데 보다보면 너무 얼탱이가 없다.. 생각없이 보고 싶다면 뭐.. 그냥 네 무덤이 침을 뱉어라 이 느낌..  2편이 나왔을 때 1편 보다 재미있을 지 걱정이 됐다. 역시나 1편만큼의 임팩트가 있었던 것은 아니지만 그래도 충분히 재미있었다. 3편만 안나오면 될 것 같다..^^..  처음 나왔을 때 굉장히 신선했고 나 또한 이런 상상을 한번쯤 해 보았기에 더 이입해서 볼 수 있었던 것 같다. 지금은 조금 유치하겠지만 어린 친구들에겐 더 없는 작품!  조금 흔한 스토리에 흔한 캐릭터인 면이 없지 않아 있는데 그래도 완성도 높은 작품!  어떻게 알게 되서 봣는데 생각외로 재미있어서 놀랐습니다. 별로 유명하지 않은 작품인데 왜 크게 안떴는지 모르겠어요ㅜㅜㅜ 강추입니다아!!  화려한 휴가 순한 맛 느낌.. 역사 짚어볼겸 한번 보면 좋을 것 같다. 꼭 기억해야할 아픈 기억..  이거 하면 떠오르는게 여자 가슴 밖에 없음. 가슴 물가에 넣고 서핑하는거.. 그리고 배꼽에 양주.. 후루룩... 이거 빼고는 그냥 물리고 피나고 끝..  이거 진짴ㅋㅋ 수작이라면 수작인데 진짜 화나서 못보겠음. 이거 보고 즐기는 놈들은 참 여러모로 대단한 것. 가족한테 이입안하고 싸이코넘들한테 이입하면 재미는 있을 듯^^;;  와 여주인공 너무 멋있어 하드캐리에요. 조오금 뻔한 감이 없지 않아 있는데.. 초반에는 좀 반전이고.. 하여간 재미있습니다. 기대 안했는데 재미있어서 또잉 하고 봤어요  스토리가..참신..한 면도 있고 좀 흔한 면도 있는데 나쁘지 않습니다. 여주 외모가 예쁘다가도.. 어.. 싶다가도 예쁜...음..어.. 하는 신기한 외모에요.. 연기는 잘 하시는 듯  ㅋㅋㅋ재미있음. 모델링을 참 똑같이 잘 한것 같음. 성우 연기들도 재미있었고 스토리는 음.. 그렇게 대단한건 없지만 볼만함  뭔가 유치한데 재미잇어서 자꾸 보게됨. 이번편이 마지막이면 아쉬울듯..ㅜ 다른 배우들이 이어서 하면 재미없을 것 같고..  너무 큰 기대를 하고 보면 아쉽고 기대 없이 보면 귀엽고 유쾌함!  놀래키는 건 잘 놀래키는 것 같은데 무엇보다 재미가 없다.. 스토리에 재미가...ㅜ 무섭지도 않고 15세 보단 12세? 초등학교 저학년들도 음... 좀 무섭네.. 하는 수준.. 인형도 섬뜩 보단 걍 진짜 앤티크 인형처럼 생겨서 소름돋지도 않고.. 애기 연기도.. 잘모르겠고..  많이 유치하다해서 걱정했는데 나름 잼씀. 싸우는게 좀 유치..ㅜ 근데 마고로비 너무 이쁘서 하,, 시간 다감....  기대 하나도 안했는데 재미있어서 놀랐음.. 좀비물 진짜 허접할 줄 알았는데 엄-청 볼만함. 다른 유명한 좀비물이랑은 좀 다른데 재미있음ㅋㅋ  재미없을 줄 알았는데 의외로 재미있네요. 사바하~ 다 이루어주소서,,  이런 장르?를 만든 느낌임. 이때 진짜 핫했는데. 진짜 흥미진진하고 재미있었음.  맥스가..ㅜㅜ 좀 일을 많이 하는 것 같아 많이 안쓰럽기는 합니다만,, 그래도 따뜻한 내용이네요! 마지막에 신디 루 어머님과 좋은 관계가 될 것 같았는데 암시만 약하게 있고 구체적으로 안나오는게 조금 아쉽습니당..ㅜㅜ  초등학교때 이거 안보여주 선생님 없다.. 어렸을 때 너무 재미있게 봤는데. 효과음 같은것도 좋고 그랬음..  지금보면 오글 거릴 각이긴 한데 어렸을 때 봤을땐 얼마나 재미있던지.. 주변에 책도 사서 보는 얘들도 많았는데.. 판타지 영화 중 유명하니 안 보셨으면 추천  반전으로 유명한 책이 원작이라길래 너무 기대하고 본 탓이 컸다.. 재미는 있었지만 기대에 비해 아쉬웠다..  분위기가 취향이라 봤는데 생각외로 더 제 취향에 너무 재미있는거 아닌가요ㅜㅜ 개그코드가 저랑 딱 맞고 이런 상상과 생각을 했다는 것 자체가 너무 훌륭해요! 조오금 유치한 부분이 있긴 하지만 강추입니다ㅜㅜ  첫 개봉 당시 봤다면 얼마나 감동이였을까 싶다. 다른 영화들을 접하고 보니 원래 받았을 감동보다 덜 받은 것 같아 아쉽다.  ..잘 모르겠다. 다른 분이 말씀하신 것 처럼 입문용이면 괜찮을 지도.. 주인공이 이해가 안되서.. 내용도 뻔하게 다 예상가고.  주제 자체는 재미없을 수가 없는 주제인데 잘 살리지 못한 느낌.. 이상하게 배우들 연기가 좀 어색했고 내용도 뻔-한 느낌.. 아쉬운 작품..  하도 망작이라길래 진짜 기대 안하고 봤는데 그렇게 까지 망작은 아닙니다. 다른 망작들에 비해. 워낙 기대가 컸던 만큼 욕을 더 먹는거란 생각이 드네요. 스토리 빼곤 다 괜찮습니다. 뮤지컬이 워낙 흥행하고 좋으니까 더 비교당하지만 나쁜 편은 아니에요. 노래도 괜찮고 연기도 괜찮고 화려한 연출도 괜찮습니다. 바퀴벌레는 좀 그렇지만. 스토리만 좀 보완했다면 중간은 갔을 텐데 스토리가 많이 빈약하더라구요. 별 생각 없이 보실거면 킬링타임으론 나쁘지 않습니다.  ? 이건 B급도 아니고 그 이하다. 무슨 저렴이 포르노 같은 분위기를 풍길 뿐더러 킬링 타임용도 안되는 노잼 스토리.. 스토리에 뜻도 없고 그냥.. 한숨뿐.. 보지 마세요..  영화 대사 절반 이상이 욕인데 너무 웃겨욬ㅋ 재미있습니다. 스토리 이런걸 떠나 그냥 웃겨서 좋아요. 찰짐.  좀 더 B급 같아졌음. 잔인...은 애매한데 시원시원하긴 함. 헬보이가 좀 더 못생겨?졌음.. 좀 더 몬스터 다워졌달까..  코미디임 그냥.. 개연성도 없고 스토리 누가 짰는지.. 좀 똘똘한 초등학생이 글 지은것 같음. 2편 내놓을라고 끝에 수작질 해 놓은 것도 참.. 그나마 웃겨서 1점 더줌..  이거 꽤 재미있어서 놀랐음 ㅋㅋ 첨에 좀 지루한가 싶었는데 갈 수록 재미짐. 여주인공 얼굴이 알게 모르게 소름끼쳐져서..  그냥 저냥 일거라 생각했는데 생각보다 스릴있음. 근데 킬타용 정도  별로 안 귀여울줄 알았는데 너무 귀엽고 웃겨요ㅜㅜ. 볼만 합니다  처음 봤을 때 팍팍 진행되는게 통쾌하고 원펀맨 보는 맛 같달까. 시원시원해서 좋았음.  괜찮은데 그래도 난 1편이 제일 좋더라.  싸울때 자꾸 합! 혀! 호! 이딴 소리 안했음 좋겠다. 너무 시끄러워서 거슬림. 1,2편은 자기 꼴리는대로 하면서 이번편은 초반에 자기 살려고 너무 고개 숙이는 느낌. 액션도 연기인거 너무 티나고 얘들 겁나 차례대로 덤빔. 마지막으로 사무라이 어이없음..닌자 뭐여..하여간 전체적으로 1,2편에 비해서 별로..  와..몰입도 높은 작품입니다. 신선하고 나중에 점점 사람한테 이입 되니까 꼬맹이를 없애버리고 싶은..그런 마음까지..  뭔가..재미있는 듯 하면서도 평범한듯 한 느낌. 근데 재미있는.. 여주들이 다들 매력적이에요.  그냥 저냥 재미있었음 킬링타임용  ?? 아니..설정구멍이 난무하고.. 스토리가 참..ㅜ.. 그냥 킬링타임용..액션도 그닥 없음.  사람들 리뷰 너무 웃겨. 근데 다 사실입니다. 나 같으면 오로라 걍 없애고 인간들 다 말살임. 인간 개 노답 발암으로 나옴..ㅜ 진짜 착하면 호구에 모자란 취급이 사실이구나. 좋다고 헤헤거리네..  실제 범죄 내용이라.. 일단 뭐 재미없는 영화는 아니다. 그치만 범죄 미화 같은 느낌이.. 좀 들어서 칭찬하기 조심스럽다. 연출은 좋았다.  엘사는 원래 이뻤고 안나가 너무 예뻐져서 놀랐다. 안나 미모..ㄷㄷ.. 노래가 전편이랑 엇 비슷한 느낌은 있는데 중독성도 있고 무엇보다 노래들이 다달 가사가 참 의미 있어서 좋다.  특별한 스토리가 있진 않은데 연기가 너무 훌륭했고 이상하게 계속 보고 싶은 영화.. 왜 인지 모르게 배우들 눈을 쳐다보게 된다.  1편보다 더 재미있어 진 것 같아요. 고양이 너무 웃겨서..ㅋㅋㅋ 고양이 따라하는게 정말 재미있네요.  느낌이 딱 한국 영화! 해외에 내놔도 손색 없을 정도의 퀄리티 이고 적당한 스토리에 모델링도 귀엽고 이쁨. 근데 라푼젤이 좀 떠오르는 생김새라 조금 아쉬움.  B급 영화 같습니다. 잔인한 것도 연출 티 팍팍 나서 진짜 그냥 B급...내용도...그냥 그렇고.. 그래도 청불이니까 다른 15세 엑소시스트보단 나을지도 모르겠네요. 일단 추천은 안합니다. 킬타 용  와...배우가 너무 예뻐서 저절로 재미있음...그냥 배우 보는 재미로 봤음..  이게 청불이라니. 더 보이가 청불먹고 이게 15세용 아닐까.. 얘기들 너무 귀여웠다. 연기도 열심히 했고.. 근데 내용이 영... 옛날게 훨씬 낫다  켓우먼 너무 예뻤고 출연진을 정말 잘 짰다. 전작에 비해 전혀 부족하지 않은 영화  오랜만에 띵작. 분위기 너무 취향이였고 내용 자체도 재미있었다. 내용부터 분위기 장면 연출 전부 내가 좋아하는 스타일..ㅜ 두번봐도 좋을 영화  잔인하지도 않았고.. 오히려 15세용 공포영화가 더 잔인한 수준. 그냥 팬들 보라고 만든 것 같다ㅡ 팬들은 즐거울듯. 영화 자체는 나쁘지 않지만..추천은..안함..  되게 괜찮은 애니메이션 영화인데 너무 얘들용으로만 홍보해서 많이들 접하지 못한 것 같아 아쉽습니다..ㅜ  아 생각보다 재미있었습니다. 관련 지식이 없어도 볼 수 있을 정도고 조금 아쉬운 점은 마무리가...ㅜ 조금 흐지부지한 느낌  의외로 되게 재미있는데 흥행이 아쉬운..ㅜ 자연스러운 모션과 노래가 아주 좋았습니다. 새 여주의 모델링도 너무 예뻤구요!  하 진짜 용두사미 맞는 말... 초반에 오 나름 잘 만들었는데? 했는데 갑자기 으잉? 스러움.. 뒤로 갈 수록 너무 말이 안돼자나..ㅜㅜ  평점이....많이 높네요.... 신선하긴 하지만.. 배꼽 빠진다거나 배울 것이 많다거나 반전이 있다거나 또 보고 싶다거나 하진 않습니다. 킬링타임용  1편이 괜찮아서 2편도 봤는데 나쁘지 않았다. 적당한 스토리와 적당한 개그감과 적당한 감동. 모델링도 괜찮았고.. 근데 3편까지는..안나와도 될 것 같았는데..  일단 생김새가 너무 귀여운..ㅜ 결말은 생각 못했을 정도였고.. 그래도 어린이들 영화라 주인공도 그냥 행복하게 끝날 줄 알았는데 하자가 생겨버려서 나름 충격적이였던  별로 무섭지 않았고.. 그냥 멍때리다 보니 어느새 끝나있던... 다니엘라 행동도 너무 이해 안가고.. 개연성이 별로 없는 듯 했음.  애매한데... 그렇게 재미있게 보진 않았음.. 그리고 놀래키는 장면 없다 무서운 장면 없다 이런 언플 그만했으면..ㅜ 소리로 다 놀래키고 번쩍번쩍 튀어나와서 놀래킴..  킬링타임으로 봤는데 일단 말이 안돼는 설정이 많아요. 그래도 코미디물이니까 크게 이상하지는 않습니다. 적당히 재미는 있는데 조금..조금 오글거려서 보기 힘든 부분이 몇 있어요.. 이성경배우 미모는 대단하더라구요!  여러모로 하도 유명해서 봤는데 그냥 그랬습니다.. 노출 좀 있고.. 그냥 그렇습니다. 엄청난거 기대하고 보시기엔..  제가 좋아하는 스타일이라 10점..ㅜ 영상미가 너무 제 취향입니다. 독특한 주제에 개들이 너무 사랑스럽고 귀엽습니다..ㅜ  귀엽고 한편으로 안타깝고.. 사랑스러운 애니메이션이에요.  좀 스토리가 뻔하고 개성있는 캐릭터가 없어서 그렇지 괜찮습니다. 모델링도 나쁘지 않고 영상미도 뒤떨어지진 않아요. 킬링타임으로 괜찮습니다  옛날 거 치곤 괜찮다. 현재 인류만큼 지적인 생명체는 없지만 후에 그런 생명체가 나타난다면 우린 과연 어떻게 행동할 것인지  ㅋㅋ...평점 너무 높은데요. 진짜 보면서 1피스 불주먹 밖에 생각 안났고...  나름 재미는 있었음. 잔인한거 좋아하는 편이라 보면서 적당히 잔인하네. 청불이겠지? 이러고 있었는데 15세라 깜짝 놀람.. 이게...15세..? 그럼 그 전의 청불들은 12센가..?  그렇게 심각하게 노잼은 아닌데 각 잡고 보기보다는 다른 짓 하면서 킬링타임으로 슬쩍 슬쩍 보면 괜찮음. 여주 키스 일대기임...  로맨스에 좀비 살짝 넣은 느낌...? 애매...허다....반전도 그렇게 반전도 아니구..  결말 낚여서 보긴 했는데 의외로 너무 재미있어서 놀랐습니다.  크게 슬프진 않아서 좋은 것 같다. 행복한 영화..  로맨스와 스릴러를 섞은 느낌??? 이삭....너무 슬펐습니다..나쁘지 않습니다.  현실감 있긴 한데 끝으로 가면 갈 수록 아무래도 불쾌함이 들긴 한다. 씁쓸하고 박화영이란 캐릭터는 뭐 때문에 저렇게 까지 할까 싶은.. 연기자 분들 다들 연기 너무 잘하셨고 몸까지 만들어가며 하신 열정 대단합니다!  괜찮았음..나름.. 막 그렇게 흥미진진하고 엄청 재밌다!는 아닌데 아..괜찮네... 정도?  초반에 유쾌하고 신선하고 재미있었는데 나중에 진부해짐. 막판에 너무 로맨스 위주..ㅜㅜ 코메디 오데가써..  생각외로 재미있어서 놀랐음... 보면 후회 안할 거임... 거의 실사 영화인데 얘들도 너무 다양하고 특성있고 표정도 잘 드러나서 예쁨..  내용 너무 아는거라 재미가 반감됐지만 다큐 보는 것처럼 영상이 너무 아름다웠다. 노래도 좋았고 아쉬웠던건 진짜 표정이..특히 자주는 정말 표정이 하나도 없었다. 그래도 한번쯤 볼믄하다.  그래도 양심은 있었는지 1시간 20분 정도로 짧게 끝내서 별 하나는 드립니다. 솔직히 그냥 멕시코 치안 찍으면 더 잔인하고 좋은 작품 나왔을 것 같은데 아쉽네요. 잔인한게 정말 유아틱해요. 15세 해도 될듯..  거의 내 첫 공포영화 정도인데 옛날거래도 너무 재밌음..ㅜ  다들 발암 아줌마를 욕했지만 난 그것보다 마지막 결말이 너무 충격이였던..ㅜ 꼭 그래야만 했냐!!!! 재미있다. 한번 쯤 봐도 나쁘지 않은  적은 공간 적은 돈으로 흥미로운 영화를 만들어 낸 것 같다. 한 번쯤 볼만하다. 잔잔하고 스릴도 없을 줄 알았는데 꽤 박진감 넘친다.  영상미가 보는 내내 너무 제 취향이고 예뻐서 점수 좀 드립니다. 잔인한거는 크게 나오지 않고 초반부터 후반까지 잔잔한 편입니다. 초반엔 특히 지루할 수 있고 전체적으로 상징적인 부분이 많이 있는 편이라 이해하기 힘들 수 있습니다.  내용은 좀 뻔했지만 시각적 장치가 아주 훌륭해서 재미있게 봤다. 스파이더맨은 언제나 귀엽고  액션도 언제나 유쾌하다.  보면서 우디라는 캐릭터가 얼마나 많은 사랑을 받고 성장했는지 알 수 있었습니다. 마무리는 3편이 완벽했지만 4편 또한 다른 의미가 있는 것 같습니다. 보면서 계속 우디가 대단하고 또 아낌없이 퍼주는 모습에 괜히 제가 다 슬프고..친구들과의 인사도..  재미는 있는데 이준 배우님 역할 너무..얄미워서..후..  강동원 잘생겨서 1점 더 넣었습니다.. 내용도 괜찮아요..  적당히 재미있고 적당히 짠하다  고사 2보단 낫긴 나음... 조금 연령대가 낮은 친구들이 보면 괜찮은데.. 나이가 좀 있다면.. 음..  일단 원작 웹툰 보시는걸 더 추천드립니다. 그리고 나서 이걸 한 번 보셔도 되구요.. 안보셔도 됩니다..  기대 하나도 안하고 봤는데 재미있어서 놀람.. 깊이 있는 스토리는 아니지만 재미는 확실히 있음. 조금 유치한거 감안해서 본다면 좋을 듯!  자막으로 봄. 내용은 그럭저럭 괜찮음. 캐릭터가 좀 개성이 없어서,,ㅜ 별로 못뜬..  재미있음.. 옛날 거지만 요즘 나오는 거 못지 않음.  귀엽고 또 귀엽고,,ㅜㅜ 베스트에 적혀 있는 말처럼 내가 초등학교때 보던 건데 좀 더 커서 얘네들 대학생 모습을 보니 좀 감동..ㅜ  그냥 엄청 귀여움. 잡아다가 부비고 싶다.. 보드라워보여...  시사회에서 봤는데 그렇게 크게 코믹인지 잘 모르겠고 같이 본 친구는 원작이 자기 취향에 더 맞다고 함. 근데 내용이 의외로..별거 없어서..  기대 안했는데 재미있음. 나름... 꿈을 위해 노력하는 모습은 언제 봐도 좋아임  노래 너무 좋고 라푼젤 핵 이쁨..ㅜ 제커리 레비 잘생겼고 더빙 맡은 캐릭터랑 너무 잘 어울림.  신데렐라 미모 처음엔 좀 부실하다 싶었는데 보면 볼 수록 너무 청순하고 예뻐서..ㅜㅜ 그럭저럭 재미있는 정도.  시사회 당첨되서 별 생각없이 보러 간거였는데 웃으면서 나왔다. 웃긴 내용은 아닌데 사람들 태도가 웃겼다.  귀여움. 노래도 좋고 액션도 좋고 작화도 좋고 잔뜩 귀여운 애니메이션.  웹툰보고 너무 재미있어서 영화도 봤는데 웹툰이 훨씬 느낌이 좋다. 영화가 나쁜 건 아닌데 왠만해선 웹툰으로 보길. 비슷해도 느낌이 다르다.  좀 뻔했다. 내용이. 재미있기는 한데 다 예상이 가서... 킬링 타임용으론 괜찮을듯.  처음에 좀 지루했는데 나중에 보니까 정신없이 보고 있었다..  어렸을 때 보고 진짜 신 충격 먹었음. 재미도 있고 이런 내용의 ? 애니메이션 영화를 처음 봐서 아주 신선했었음. 아직도 돼지들이 먹고 있던 모습이 생생함..  가오나시도 엄청 무서웠고.. 좋은 영화  유치한거 알고 봐도 유치함. 그냥 제커리 레비 잘생겨서 봤음. 후반엔 진짜 파워레인저고 어릴때랑 어른이 됐을 때랑 성격 너무 달라져서 집중 안됌..  전체적으로 짜임새 있는 영화라고 생각한다. 기생충이라는 단어를 이렇게 풀어낸 것도 재미있고 마지막 마무리까지 잘 표현한 것 같다. 오랜만에 괜찮은 한국 영화  이렇게 사랑스러운 배경과 신랑과 신부가 어디있을까. 표현력이 정말 좋다. 이 감독..ㅜㅜ  갓잼 꿀잼.. 몇년이 지나도 안 잊혀지고 몇 번을 다시 봐도 재미있다. 이렇게 달콤한 영화는 다시 없을 듯..ㅜㅜ  기대를 많이 한 만큼 실망도..ㅜ 영상미가 나쁘진 않았지만 크게 독특하거나 창의성은 못느꼈다. 전체적으로 보통이였던.. 연기자들이 연기는 좋았다.  개인적으로 캐릭터가 너무 귀엽고 이런 질감 표현과 구성을 좋아해서 10점 줌.. 내용은 그냥 저냥 괜찮은데 내 스타일 애니메이션이라..ㅜ 이런 류 애니메이션 좋아하면 꼭 보시길! 너무 귀여움  재미있긴 한데 조금 심오? 뭐라고 해야하지. 감독의 독특한 창의력과 생각이 좀 녹아 있는듯. 한 번쯤 볼만함. 대신 보기 전에 관련된 역사 한번 정독하고 보는게 더 즐거울듯.  더 적게 주려다가... 그래도 놀래키기는 잘 하니까 5점이라도 줌... 애기들 귀여운데 연기 좀 못하고 요로나 진짜 미인이라면서 미인 배우는 아님..ㅜ 그냥 기대 안하고 보면 킬링 타임이라도 함.  좀 옛날 영화라 나한테는 살짝 지루한 감이 있긴 했다. 그치만 그래도 재미있는 영화. 다양한 인터넷 밈의 시초.  핵존잼 진짜..ㅜ 기대 안하고 봤다가 너무 재미있어서 놀람. 드루오ㅓ 드루와...  재미있음. 안 본 사람은 꼭 한번 보세요. 범죄영화의 기본 중의 기본!  굉장히 재미있었지만 예전 영화라 그런지 조금 뜬금없는 전개나 촌스러운 부분이 있긴 했다. 그래도 여운 안남고 깔끔하게 끝나 좋다. 아이가 연기도 잘하고 배우들도 많이 힘들었을 듯..  노래도 신나고 내용도 좋고 부족한게 없다. 주인공이 너무나 완벽한데도 불구하고 위로받는 영화  재미있음. 저 대머리 친구는 아직까지도 기억남... 여러가지로...  영상미와 노래, 역시 디즈니란 소리 나오게 함..ㅜ 근데 조금 아쉬웠던건 각색한 내용과 살짝 가미된 유치함..? 그래서 9점... 나머지는 너무 훌륭함..ㅜㅜ 배우들도 예쁘고 잘생기고 연기 잘하고~~  이건 진짜 지금 다시 봐도 재미있음. 세련되고 내용도 흥미롭고..  지금 다시 보면야 아무래도 옛 영화니 어색한 감도 있고 촌스러운 감도 있지만 그 당시 어렸을 땐 너무 재미있었고 신기했던 영화. 지금봐도 나쁘진 않지만..! 스칼렛 요한슨.. 지금도 예쁘지만 젊었을 적 정말..ㅜ여신여신  아..이거 영화관에서 봤는데.. 음.. 인형이.. 좀.. 공포영화에서 나오는 인형치곤 예쁘게 생겼음. 실제로 생긴건 더 귀엽게 생겼고.. 그냥 내용은.. 그럭 저럭임. 적당히 놀래키고,, 무서운건 없음  놀래키는 건 좀 있는데 막.. 무섭거나.. 여운이 남는다거나 그런건 아님.. 그냥 잘 놀래킴..  애매하다.. 못 만든건 아닌데.. 그렇다고 재미있다고 하기는..  킬링타임용.. 반전이 있긴 있는데..  뭔가...음....킬링타임용.... 나쁘진 않은데.... ^,.^  옛날 영화다 보니까 이제는 반전이 많이 퇴색된..ㅜㅜ 딱 저때 막 개봉했을 당시 봤다면 놀라웠을 듯  신선한 주제였고 왜곡된 성욕..흥미로웠다. 영상미도 훌륭했다. 재탕 해도 좋을 영화.  재미있음..ㅜㅜ 악당 짠해.. 첨엔 캐릭터 이상해서 안 보려다가 봤는데 보길 잘한 영화..!  솔직히 내용이나 기타 등등 그냥 적당한 아이들 용인데 잭 프로스트가 너무 잘생겨서 점수 드립니다.. 내용은 무난무난  현실감 느껴지고 잔잔하고 집중력있게 잘 만들었다고 생각함. 근데 좀 가다가 띠용하는 부분이 없지 않아 있었음..  1편이 더 긴장감 있고 공포영화같은데 2편도 역시 특유의 코미디가 잘 묻어나와 좋다. 근데 3편은 안나온느게 나을 것 같다.  2편도 재미있긴 했지만 난 1편이 좀더 흥미로웠던 듯...  신선하고 재미있었음.  그저 아쉽다..ㅜ 떠나보내기 싫은...  재미있었어요. 흡입력이 엄청 납니다. 시간 순식간에 흘러갔어요. 마음 아픈 사건...  배우 원빈의 색다른 연기를 보아서 좋았다. 어머니의 사랑을 느낄 수 있는 영화기도 하고. 근데 내 취향과는 거리가 있었던 것 같다.  재미있음. 진짜 옛날건데도 엄청 재미있음. 보면 후회는 안함. 시간 순삭임. 수작수작!!  전 1편보다 2편이 더 재미있었슴다. 더 신비롭고? 더 판타지 스러워졌달까? 배우들 매력도 한층 돋보였구요. 머리카락 자른게 신의 한수..ㅜ 너무 예뻐졌음. 여주..  옛날 거라 그런지 지금 보면 좀 심심함... 근데 확실히 괴물들은 열심히 만든것 같음  기대한만큼 아니라서..너무 기대를 했는지.. 재미없..지는 않은데 그렇다고 누구 추천해 줄 정도는 아닌.. 판타지 영화 좋아하는 분들은 한번 봐도 좋아요.  백설공주 참 예쁘다. 그게 끝이다. 재미없지는 않은데 재밌다고 찾아볼 정도는 아닌.. 티비에서 무료방영하고 있으면 30분은 멍때리며 볼 정도..?  재미없지는 않은데 내용이 크게 없다. 액션씬은 괜찮고.. 전체적으로 어둡게 찍어서 잘 안보이는 부분이 조금 있다. 그냥 저냥하다. 킬링타임으로 좋다  앨리스 미드 보다가 우연히 같이 보게 된건데 재미있음. 티비에서 재방도 많이해서 세네번은 본것 같은데 볼때마다 재미있게 봄  이거 난 진짜 좋음.ㅜㅜ 너무 내 취향이라 아껴볼 정도 였음. 스토리 자체에 뭔가 뜻깊음 깨달음 이런건 없지만 그냥 분위기가 너무 좋았고 노래도 좋았고 그냥 내 취향이였음.ㅜㅜ 작품성은 만땅  난 재미있게 봤다. 팀버튼 감독님의 애니메이션은 항상 특유의 분위기가 있는데 너무 좋다. 앞으로 더 나왔으면 좋겠는데..ㅜ  점점 더 난리남.. 흥행한건... 그냥...애니까지만..했으면....  심각하게 나쁜 퀄은 아닌데.. 애니가 흥행했는데 굳이 영화로까지..? 아... cg티가 좀 나긴함...  적당히 재미있게 봤음. 추천...하진 않겠지만 본다고 하면 말리진 않는 정도?  인형 근데 별로 안 무섭게 생겼음. 초반엔 웃겼는데 갈수록 긴장감 넘치긴 함. 보면 나쁘진 않음  애매함. 옛날 것도 봤는데 둘 다 애매함.. 근데 일단 최신께 예쁜 배우들이 많이 나옴  영화 자체의 흡입력이 좋은 것 같아요. 스토리가 탄탄하다거나 그런게 아니라 진짜 흡입력이 있어요. 질질 안끌고 훅훅 지나가서 그런가? 정신차리니 1시간이 훅 지나있고.. 그리고 애기 연기가 정말..대단해요. 더 대성할 것 같아요! 킬링타임으로 추천!  하나같이 다들 귀여워 죽겠음..ㅜㅜ 가볍고 재밌는 코믹액션물..! 심심할때 가볍게 보기 너무 좋음  신나고 가벼운 코믹액션물! 액션 좋아하는데 가볍게 보고 싶다면 추천추천☆ 주인공들은 하나같이 다들 귀여움..ㅜ  그저 귀여움..ㅜㅜ 근데 귀여운거 빼고 크게 뭔가 없음.. 재미있긴 한데.. 애매한.. 그런..  무난하게 봄. 노래가 죄다 신나서 좋음.  개태 너무 귀엽고 웃김..ㅜ 너무 기여워...  내용은 뭐 적당히 괜찮고 보면 시간 훅훅 잘 갑니다. 나쁘지 않아요~  뮤지컬 영화라길래 밝고 신나는 노래만 나올 줄 알았는데 전부 잔잔하고 밤 하늘 같은 노래들이 주를 이뤘다. 그냥 참 슬프고 다행이란 생각도 들고.. 아름다운 한 때였다는 사실만이 남았다.  한효주 미모에 한번 놀라고 고수 미모에 자지러짐... 하.. 정말 미남 미녀 영화.. 로맨스 물 진짜 잘 안보는데 후회 안했었음..ㅜ  ???? 괜찮긴 한데 명작까지는... 확실히 스토리도 괜찮고 캐스팅도 괜찮은데.. 좀 아쉬운 부분도 있었음.. 딸랑 후드 하나 쓰고 다니는데 다들 얼굴을 못 봤대.. 일단 딸이랑 소피 너무 예쁨..  재미있게 본 것 같긴 한데 막 길게 기억에 남는 영화는 아님.. 킬링타임으로 좋을듯  놀래키려고 노력한 점이 보여서... 반타작.. 근데 이게 뭔가.. 어디서 많이 본듯한 느낌이.. 좀 남.. 일단.. 굳이 볼 영화는 아님..  잔인하다 잔인하다 하는데 크게 잔인한 부분은 없습니다. 고어 영화보다 잔인하진 않은데 이외로 사람의 불편함을 자극하는 장치가 있습니다. 킬링타임으로 보기엔 2시간 30분으로 길기 때문에 잘 생각해 보시고 보시길.. 보고 나선 여러모로 다양한 생각이 듭  좀 울트라맨 생각나기는 한데.. 뭐 마블 시리즈니까 적당히 재미있음!  영상미는 말할 것도 없고 음악은 잔잔하고 좋았다. 내 취향은 아니였지만 잘 만든 작품이란 것은 두말할 필요도 없는 사실!  귀엽고..ㅜㅜ 마음 따뜻해지고.. 여러가지 생각이 드는 작품..  재미있었음. 영화계의 새시대를 연 작품이 아닐까...  내 스타일은 아니다... 귀엽긴 귀엽고 픽셀 느낌 죠음... 근데 내용은... 나랑 안맞는듯.. 개그는 그럭저럭 재미있음..  잼씀. 나쁘지 않음..  확실히 저 시대에는 이정도만 해도 엄청 잔인하다고 19붙였구나.. 솔직히 30분 안 짤랐어도 될 수준... 그래도 시대에 비해 괜찮게 만들었다..  난 잘 모르겠다. 캐릭터 입장에서 이해는 가능하지만 딱 거기까지.. 첫사랑은 물론 진짜 사랑이란걸 해보지 못해서 뭔지 몰라서 영화의 진의미가 와닿지 않았다.. 그냥 보면서 먹먹해지기만 했다. 사랑을 하신 분들이 보면 좋을듯...  내용 쪼금 오글거리고 유치하긴 한데 진짜 재미있어요. 그냥 웃으려고 봅니다. 연기력도 다들 너무 재치있게 잘하시고 영화관에서 친구랑 보면 진짜 많이 웃을 것 같아요!  뭐...한국에선 신선한 시도였던 것 같다  ㅇㅓ릴때 보고 무서워했는데ㅜㅜ 엄마한테 계속 가짜지? 가짜지? 물어봣었음.. 잠 못자고..  힣..난 괜찮았는데..? 스릴러로써의 목적은 다 했다고 생각.. 엇..! 하면서 쫄깃한 장면 몇개 있고.. 마지막 부분에선..좀...좀..그렇지만... 그래도 나쁘지 않은 킬링타임용! 밤에 잠 잘 안올때 심심풀이로 보면 좋음. 중간에 웃긴 장면도 많음  12세라 좀 유치한 감은 있다.. 그치만 액션이 정말.. 작업하신 분들의 땀과 영혼이 보였다..ㅜㅜ 2편....도... 볼 것..같긴..하다..  아 돈눠 후유얼~ 아 돈눠 왓유우ㅓㄴ츠~ 레전드 명언 탄생 작..ㅋㅋ  박서준 잘생겼..ㅜㅜㅜ 내용은 그럭 저럭 유쾌하고 재밌음  비슷한 류의 공포영화가 너무 많다. 결말이나 카메라 앵글도 어디선가 많이 본.. 그 해외 영화 한 개랑 너무 비슷했는데.. 그래도 뭐 나름 재밌다.  아.. 이건..말입니다.. 보고 나서 생각이 나질 않습니다.. 며칠 지나면 기억속에 아무것도 안 남을 만큼 스토리 빵점  1점은 진짜 잘 안주는데.. 어지간히 해야지.. 영화관에서 보면서 아.. 설마설마했다.. 진짜 단 한번도 놀라지 않았고 우리 꼬마 친구가 너무 예뻐서 훈훈하기만 했다. 아역배우가 너어무 귀여움  나아..쁘진.. 않았..ㄷ..ㅏ.. 킬링타임용..?  애매하다. 주지훈씨 앞 머리.내린게 정말 잘생겼었고.. 개그 요소를 많이 넣은 것 같은데..잘 모르겠구 내용 오글거리고 반전 없고.. 웹툰 작가분이 스토리를 정말 잘 썼었구나.. 그래서 그나마 이 정도가 됐구나 싶었다..영화말고 차라리 웹툰을 보세요  솔직히 류준열보단 야나두 오빠가 하드캐리 멱살잡고 끌어올렸고. 공효진 언니는 ㄱ너무 예뻤고..사랑꾼 한명 나오고.. 뭐.. 그게 끝. 전형적인 한국영화  재미가...없지는 않은데....뭔가 전체적으로 좀 뻔하고.. 오히려 주연들 보다 조연들이 더 돋보인 영화...  이거 재미있게 봤다. 뭔가..결말이...뻔-할것 같으면서도 아닌것 같기도 하고.. 긴가민가 고민하는 순간이 재미있다.  누가 평점을 7점이나 올려놓았느냐...ㄷㄷ.. 연기도 스토리도 B급.  크리스찬 연기력 진짜..기대 안하고 봤는데 너무 재미있었고 잘생긴 남자들 덕에 눈호강 톡톡히 했다. 진짜 말 그대로 미국 OOOO 같아서 유쾌하고 재미있다. 좀 스릴러+코미디??  난 다 컸고 지금 봐도 재미있던데.. 뭔가 귀여워서.. 영화 자체가 좀 귀여움. 분장은 정말 엄청나지만..  웬만한 고어영화도 다 봤지만.. 호스텔은.. 보다가 멈칫한다..  잔인했던 것 밖에 기억에 안남음. 고어 좋아하면야 뭐  여기나오는 주인공들 다 행복해졌음 좋았을 텐데  할아버지 짜증남..ㅜㅜ  거의 첫 장면밖엔... 여자 옷 벗는거 훔쳐보는게 제일 기억에 남는..ㅜ  나쁘지 않게 봤고.. 배우들도 다들 미남 미녀였다. 그리고, 한효주.. 진짜.. 예쁘다는걸 다시 한번 깨달았다..  기대 한 거에 비해 별로 였고.. 연기자들의 연기는 좋았다. 여주가 엄청 이뻤다.  반전이 있긴 했는데... 그렇게 큰 건 아니고.. 그럭 저럭 재미있게 볼 수 있음  내용도 소재도 참신하고 재미있지만 무엇보다 이 영화가 유명한 것은 여주인 공이 엄청난 미인이라서..  보면서 어느 정도 예상이 가능함. 반전이 있다든지 없다든지 그런 정보를 하나도 모른 채로 봤으면 즐겁게 관람 가능이지만.. 반전 있다고 알고 보면 다 예상가서 재미가 반감됨. 그래도 꽤나 수작  어,,음...그냥 그런 공포영화..  TV에서 무료로 하길래 봤는데 나름 재미있었음. 스릴쪽은 솔직히 조금 B급 느낌이었는데 걍 생각 없이 봤을 땐 재미있음  남자 하,, 이런류 영화는 왜 남자가 다들 빨리..ㅜ 제발 좀 더 오래.. 같이.. 있자..하여간 애들 엉망진창 때리고 싶은 영화임  여자분이 그,,거 당할때 연기를 너무 잘해서..ㅜㅜ 솔직히 보다가 힘들었는데.. 참고 봤다.. 딱히 별 내용은 없고 잔인하고 앞부분 너무우...  센세이션이였지.. 실화라는 것도 그렇고 공포영화로써 유명한 이유가 있다  옛날 껀데도 재미는 있었음!  나름 나쁘지.않았음! 재미있게 봤던 기억  ㅋㅋ한국 공포영화 잘 안 보는 이유가 있지..  내용은 그냥 그런데 영상미가 괜찮았음..  나쁘지 않음.. 역시나 기대 없이 봐야할것  재미있었음. 생각 외로 뭐랄까.. 너무 수트?힘이 크긴 했는데 캐릭터가 다 멋있게 잡혀있음  기대 안했는데 재미있었음. CG도 간지났다  엄마한테 보러가자하고 같이 보러갔는데.. 엄마한테 죄송했다... 걍 할리퀸 예쁜거 보고 끝  나름 수..작임... 놀래키기는 진짜 잘 놀래킴.. 과제하느라 10번은 본 것 같은데 그때마다 놀람,,  어...음....나쁘진 않은데... 기대를 안하고 보는게... 더 재밌게 보는 방법같다... 하여간 나쁘지 않았다  노잼일 줄 알았는데 생각보단 재미있습니다. 액션씬도 괜찮고..  뭐든지 기대를 많이 안하는게...재미있는 법이죠...  괜찮긴 했는데 아쉬움.... 그래도 트렌스 포머 이전 모습이 나타나 있어서 좋았다..^,.^  1편이 비해 많이 아쉽다..ㅜㅜ 귀엽기는 역시나 귀여운데... 퀄도 진짜 좋구.. 스토리가 좀 뻔한..것 빼곤 역시 디즈니  보면서 계속 소름이 돋았다. 오글거려서... 원초적 재미는 있는데 그 이상은..ㅜㅜ 잘 모르겠다.. 진짜 12세용... 남주 살짝 사시있어서 좀..신경쓰였고.. 일단 외모들은 쩔었다  이누야샤는 그저 갓,,, 진짜 언제 봐도 재밌음..  저렴하게 잘 만든 것 같음  괜찮았음. 좀비물하면 생각나는 5위권 중 하나  조금 루즈한 감이 있긴 합니다..만 확실히 물어 뜯는 인터넷 친구들을 잘 표현한것 같긴해요. 조금 어이없는 부분도 있었지만 나쁘지 않은 작품  재미는 있었는데 막 또 보고 싶진 않음.  웹툰으로 처음 봤는데 그때도 강풀 대단하다고 느꼈음..  솔직히 스토리 대충 만들었고 재미있진 않았는데 평점 이렇게 낮은건 처음 본다..ㄷㄷ 사람들이 어지간히 실망했는듯.. 내용 다 예상가고 개연성 없긴 없음. 킬링타임으로 보고 싶음 보는..  ㅋㅋㅋㅋ..장르가 판타지 호러 코믹 입니다. 두 번 보라그러면 돈을 줘서라도 안보구요. 무서운거 잘 보시는 분들은 단 한번도 안놀라고 지루할 거고 잘 못 보시는 분들은 그럭 저럭 보실 겁니다.  제목이 흥미로워서 봤는데 내용도 흥미로웠다. 무엇보다 명품 연기..!  어...그렇게 나쁘진 않았다.  평점 높아서 믿고 봤는데... 앞으론.. 잘 읽어 봐야겠다...^,.^...  재미 없고 지루할 줄 알았던, 학교에서 억지로 시켜서 본 영화였는데 보는 내내 집중이 됐고 눈물도 흘리게 됐었다.. 별개로 이영애씨의 외모에 다시 한번 놀랐다,.  마틸다의 미모는 영화 내내 충격이였다./...  어려운 내용이 줄 알았는데 이해 할 수 있을 정도고 만든사람이 좀 대단하다고 느껴진다.  보고 나서 쏘우 시리즈만 줄줄 봤었지... 근데 가면 갈수록...ㅜㅜ 1이 제일 충격적이고 재미있었다.  이거 초등학교때 학교 도서관에서 만화책으로 봤는데 혼자 끅끅 대고 울었음..ㅜㅜ  나름 재미있게 봤음. 마지막 동공이 제일 인상깊었음....  재밌고 작화 너무 매력있다. 이런 애니메이션 영화 또 나왔으면..ㅜ  잘생긴 스파이더맨... 색다른 맛  보고 나면 토비 맥과이어 말고는 스파이더맨으로 잘 안보임..ㅜ 진짜 찰떡이었다.  번역 진짜 잘했구요. 내용은 좀 B급이에요. 가볍게 보기 괜찮으니까 생각없이 쉬고 싶을때 보면 좋아요. 킬링타임용  하도 유명해서 기대하고 봤는데 너무 늦게 본 것 같다. 비슷한 감성을 너무 많이 봐서 그런지 감흥 안왔다.  내용도 포스터도 진짜 미쳤다. 저 년도에 감각있게 잘했음.  비슷한 류의 영화가 너무 많다.  신나고 재미있다. 거기다 로맨스 까지 곁들이니 더 꿀잼  고등학교 숙제로 봤던 건데 기억이 가물 가물하다.. 하지만 집중하고 열심히 봤던 걸로 기억  진짜 재미있게 봤었음. 누가 범인일까 추리하면서 보니 즐겁다. 친구들한테도 추천했던 영화  노 잼임. 한동안 인터넷에서 이거 보면 기분이 이상하다 껄끄럽다 충격적이다 이래서 봤는데 그런거 하나 없음. 걍 별로임..  괜찮게 봤음...옛날 건데도 불구하고 괜찮음  겁나 충격적이였는데 좀 사이다 영화.. 이게 별로 안 뜬게 이상했음.  갓 잼. 세번을 봤는데도 안 질림.ㅋㅋㅋ  재미있었음. 반전도 좋았고  괜찮다. 재미있다. 하지만 겟 아웃을 봤다면 이 영화는 안보는게 나을듯.. 너무 비슷해서...  ㅜㅜ감독 잘 못 한거 보고 평점 낮게 줄까 했는데 재미있게 잘 만들긴 했습니다...ㅜㅜ  분위기 ㅣ쳤음...나쁜 구석은 없었다..  너어무 옛날 거임. 지금 보면 솔직히 큰 감흥은 없음... 재미..가 없진 않는데 하여간 지금 보기엔 너무 오래된 영화. 오래된 영화를 좋아하는 사람이라면 재미있게 볼듯.  너무 리얼해서 한동안 밤길 못다녔다.  하지만 재미있음. 진짜 우리 나라 영화 베스트 중 하나.  스칼렛 배우 때문에 3점이나 준다. 노잼이였음..  TV에서 무료로 방송해도 채널 돌림  솔직히 진짜 재밌다. 인정 해야지.  마지막 장면은 계속 뇌리에 남는다.  평점보고 봤는데 보길 잘했다. 나쁘지 않다. 괜찮다.  엄청 기대하고 가서 그런가...아니면 난 진짜 이런 영화들이랑은 안 맞는 건지.. 광활하고 멋있긴 했는데 감동까지 받고 오진 못했다..  영화를 평소에 정말 많이 보는 사람인데 난 큰 감동은 못 느꼈다. 나중에 후기를 찾아 읽어보고 난 뒤에야 고개를 끄덕일 정도? 난 고상하지 않아서 잘 안 맞았나 보다....  나름 재미있었음..!! 긴장감도 있고 조용한데도 이상한 느낌이 없고 자연스러웠음  볼만한 3D영화입니다~ 귀여워요. 큰 내용은 없는데.. 볼만해요  진짜 기여움..ㅜㅜㅜ 다 사랑스러운 캐릭터들 밖게 없슴!  아이고..ㅜㅜㅜㅜ 진짜 이거 일일히 어떻게 하셨지..ㅜㅜ 왠지 너무 귀엽고 이쁘고 세상 혼자 다 하는 것 같더라니... 정말 정교하게 잘 만드셨어요.. ! 적당히 재미있습니다.  이거 진짜 내용 1도 없는데 영상미 예뻐서 기억에 남음..진짜 모델들은 너무 예쁜데 내용이 진짜 하나도 없음. 있는데 관객들 이해하라고 만든 것 같지가 않음...  나름 재미있음. 남주인공 잘생겨서 볼 맛 났다..  크게 재미있진 않았음. 재미 없지도 재미 있지도 그냥 킬링 타임용  가족끼리 다 같이 볼 영화가 마땅히 없기에 봤는데 진심 가족들 모두 후회 안함. 진짜 좋았음..ㅜㅜ 특히 노래들이.. 거기다 영상미 까지 좋으니 두 말할 것도 없음!  난 진짜 좋았는데.. 노래부터 배우들까지 너무 좋았음. 유명한 만큼 스토리도 괜찮았고.  귀엽고 좋아요. 유치할 줄 알았는데 어른들도 볼만 합니다.  이것도 진짜 재밌고 좋음. 막히지 않고 확확 간다고 해야하나.  귀여움 진짜..ㅜ 남자애도 넘 잘생겼고 여자애도 넘 매력 터짐..  우리나라 범죄 영화 중에 손꼽힐 것 같다...  기대를 너무 많이 한것 같다. 기대에 비해 좀 아쉬움이 컸다..  난 별로..ㅜㅜ 효과 넣은게 좀 아쉬웠다. 돈이 없었나..  오, 난 흥미롭게 봤음. 마무리도 괜찮음.  뭐 얼마나 재밌겠어 하고 봤는데 재밌음ㅋㅋ 참신했다..  진짜 마지막 아쉬움... 뭔가 끝으로 가면 갈수록 급하게 진행되는 느낌이 있음..  기대 안하고 봤는데 나쁘지 않음. 볼만함  이거랑 비슷한 내용의 영화가 이미 있음. 그래서 반전이 그닥 반전같이 느껴지지 않았음. 그래도 잘 만들긴 했다.  엌 난 이거 진짜 재미있었슴!!! 진짜 무섭기만 한게 아니라 재미있었음!! 갠적으로 추천추천! 무서운거 잘 못 보겠단 분들도 보면 무난히 보실듯~  ㅋㅋ.. 열쇠 손가락은 좋았는데 음.. 확실히 공포스러운건 별로 없슴  기여운 스파이더맨 등장~!  가볍게 즐기기 좋은 영화  눈물날 정도로 감동적일 줄 알았는데 그냥 행복한 감정만 있는 영화다. 전체적으로 분위기는 귀여우면서도 잔잔하고 감성적이었다. 아쉬운 점 하나가 있다면 얘들 모델링이.. 너무 오래된 때 탄 인형처럼 되어 있어서..ㅜ  로맨스 잘 안 보는데 우연히 봤다가 캬.. 달달 하구나.. 기대 안했는데 재미있어서 좋았다~!  난 좀 감동 받았다. 뭔가.. 위로 받는 느낌도 들었고 더 열심히 살아야 겠단 생각도 들었고. 무엇보다 이 영화를 보고 나서 미루던 해외 여행을 바로 떠났다. 지금 벌써 여섯번째 여행을 준비하고 있다..  미루다 미루다 본건데 재미있긴 하다. 근데 기억에 막 남지는 않음.  한 5번은 본 것 같다..  초반ㅇ에 진짜 긴장감 오지고 좋았음! 후반부에 좀 루즈해 질뻔 했지만 전체적으로 아주 훌륭!  1이 제이 재미있긴 했지만.. 뭐 제로도 나쁘진 않았다.  난 괜찮았는데 비평이 많네. 1보단 아니지만 그래도 괜찮았음. 1이 너무 괜찮아서 더 별로 처럼 보이는 감도 있음.  옛날 건데 꿀잼임. 지금 봐도 괜찮을 정도  재미는 없고 급하게 만든 감이 있고 시대에 떨어지긴 했지만 막... 막 문제 있진...음.. 근데 보라고 추천은 안함..  웹툰 보고 봤는데 나름 괜찮았음. 웹툰이 8~9점이라면 영화는 7~8점..? 긴장감도 있고.. 괜찮았다.  ㄹㅇ 내가 본 액션 영화 중에 최고로 긴장감넘치고 집중하면서 봄.. 이런 영화 또 나왔으면..ㅜ  헤이 베이비! 노래 진짜 좋고 이런 류의 영화가 더 있다면 찾아보고 싶을 정도! 킬링 타임이든 뭐든 한번 보기 추천! 무겁지도 않은 내용이라 가볍데 보기 좋음!  기대 안했는데 재미있었던 영화. 스토리도 괜찮고 반전도  적당히 있어 좋았습니다.  이해하기 어렵다 뭐다 해서 걱정 하며 봤는데 생각보다 이해하기 쉽습니다. 촬영기법이 새롭고 이야기를 풀어나가는 방식이 재미있어서 보는 걸 추천해요.  역시 책 기반이라 그런지 스토리 자체는 괜찮았고 연기도 나쁘지 않았다. 같이 본 친구도 만족한 영화. 볼 만 하다.  자본 투자한 만큼 액션은 지렸음. 근데 잔인성이 부족해서...그리고 스토리 ㅎ.. 12세용임  아직도 기억에 남는다...  괜찮았다. 잘 만들었다고 생각한다.  난 정말 재미있었다. 지금 봐도 재미있는 영화  아름답고 예쁜 영화였다.  재미와 감동은 있었지만 기대에 비해.. 조금 아쉬웠다/.  기대안하고 봤는데 진짜 재미있습니다. 여주가 진짜 다했구요,, 개 쩜. 꼭 보세요~~!  2편인데도 망하지 않다니. 훌륭하다!  그 때 그 당시 얼마나 재미있었는지..  나름 볼만 했다. 전체적으로 후지진 않았다.  그 당시에는 볼 만 했음.. 나름..  넘모 재미있는것..ㅠ 최근에는 왜 또 안나오는지..  귀엽다아아. 이런 음, 찰흙? 같은 느낌 너무 좋다. 더 나왔으면..ㅜ  역시  디즈니와 픽사 답다. 정말 실망 할 수 없게 만드는 작품만 만드는듯!  기대 안하고 보면 재미있다!  남자 주인공 너무 귀엽고 귀엽고 섹시해..ㅜㅜ  여기 나오는 노래가 죠음. 그리고 잘 만들었어.  오움,, 난 잘 모르겠다. 확실히 15세 치곤 무섭긴 한데.. 쩝,, 두 번 보고 싶은 영화는 아님  독특하고 예쁜 영상미에 몇번을 봐도 질리지 않는 영화  솔직히 난 재미있는지 잘 모르겠다. 하지만 마지막 부분만은 지루했던 나에게도 그 누구에게도 색다른 느낌을 선사했을 것 같다.  평점이 왜 이리 낮은지 이해가 안간다. 진짜 아름답고 소름끼치는 영화 한편이었는데.. 진짜 감탄하면서 봤다. ㅜㅜ 상을 싹슬이 할 수 있는 영환데...  재밌긴 했는데 난 1이 더 재미있었음  r기대 안하고 봤는데 너모 재밌자너..ㅋㅋㅋ 진짜 잼씀.  ㅋㅋ보고 나서 스토리 기억 하나도 안난다. 그만큼 아무것도 없고...  ㅋㅋ이거 말 완전 찰져서 재밌음.ㅋㅋ  옛날 건데도 웃기다.ㅋㅋ 가볍게 봐도 시간 아깝지 않고 재미있는듯! 가끔씩 생각난다!  중학교 때 선생님께서 보여주셨던 영화. 아직도 그 날의 충격이 생생히 기억난다.. 이 좁은 나라에서 슬픈 일이 뭐 이리 많이 일어난다냐.. 이제라도 모든 사람들에게 행복만 가득 했으면 좋겠다.  이 시절에 이 정도라니 .. 그 때 당시도 무척 놀랐고 재미있었다고 느꼈다.  제발 또 나왔으면~~ 점점 더 노잼이 되긴 하지만 그래도 난 좋다. 내가 사랑하는 남바 원 시리즈~  반...전은 잘 모르겠고 볼 만 하다. 근데 자꾸 사람 죽이는 몬스터를 감동적이게 묘사해서..허,, 근데 전체적으로 괜찮음  누가 뭐래도 난 이 시리즈 너무 사랑한다. 내 취향 쏙쏙..ㅜ  역시나 꿀잼.. 실망 시키지 않는다!  애매하다.. 1편이 좀 더 재미있었던 것 같다.  역시나 재미있었다..ㅜㅜ 한 명 한 명 죽을 때마다 짜릿해씀,,,ㅜㅜ  나한텐 인생 영화 시리즈...ㅜㅜ 진짜 재미있게 봤던 기억 밖에 없다... 완결(?)나서 아쉬울 정도...  그냥 저냥 본 것 같다. 나쁘진 않은 영화  진심으로 사랑했다는 말보다 행동으로 증명한 건 너무 슬펐지만 무엇보다 안심됐다.  진짜 창의력이 엄청나다고 느꼈다... 매우 수작이라 생각...  음.. 지금 봐서 그런진 몰라도 지루한 감이 없지 않아 있다. 그 시절 막 개봉 햇을 때 봤다면 10점 만점에 10점을 줬을 것 같다.  난 1보다 좋았다.. 솔직히 1은 그때 그 시절의 감성과 창의력이 있었던 거지.. 지금 보면 1은 조금 지루한 감이 있는데 그거에 비해 2는 딱 지금 시대를 반영한 부분이 있어서 재미있었다. 젊은 도나 너무 예쁘고..  구냥 구럼... 음,, 실화라는 소재는 좋았는데.. 살리는 걸 못했고... 베로니카 좀 천사같고 친구들 ㄹㅇ OOO기  일단 킬링 타임 용이다. 재미 없지는 않은데 나중에 또 생각날 만큼 재미있지도 반전이 엄청 나지도 않다. 마무리가 엉성해서 아쉽다.. 차라리 마지막에 남자가 손을 쥐는 행동을 할 때 끝났다면 여운이라도 남았을 듯. 그래도 6점보단 낫다.  음..ㅜㅜ 앨런 너무 착해.. 막 재미있지도.. 막 재미없지도.. 그냥 킬링타임 용이에요.. 시간들여 보기는.. 좀  그렇고 할 거 없을 때 보면 재미있을 것 같네용  신전한 소재고 보는 내내 지루하진 않았다. 반전은.. 반전이라고는. 딱히 못하겠지만 그냥 신선했다. 1점 주는 사람들은..ㅎ,, 그냥 안 맞는거지 이 영화 자체가 재미없지는 않다. 잔잔한거 싫어하면 안보는거 추천. 일단 난 좋았다. 평점 7점대는 되라  솔직히 초반에 지루한 감이 있었는데 대가리 아웃하고 난 다음부터는 진짜 재미있었고 긴장감은 초반 부터 끝까지 대단했다. 후반부에 엄마 제발 소리 듣기 싫었지만.. 그것 빼곤 재미있었다. 중간 중간 코미디 같은 부분도 웃기고 좋았다.  같이 본 친구는 괜찮다고 했는데 나는 영 별로. 12세라 그런지 잔인한 것도 놀라는 것도 별로 없었고 그냥 중국 느낌 물씬 난다  굳~ 기대 안했는데 긴장감도 있고 뒷 내용도 궁금하고 좋습니다. 가장 명장면은 강아지 트렉터~ ㅋㅋ 보면서 계속 웃겼음  이 작품이 좋았다니 참 할 말이 없고.. 왠만한건 다 재미있게  보시는 분들 같다. 나중에 TV에서 무료로 해주실때 보세요.. 돈이 많아서 쓸 곳이 없다 하면 투자 하고..  아무리 뜻이 있어도 음,, 그 문장이 사랑스럽게 들리진 않지만 그래도 정말 예쁜 모습이었고 잊지 못할 추억을 담은 것 같다. 시간이 있다면 보는 것도 좋을 것 같다.  가족끼리 보러 갔는데 초등학생부터 성인까지 다들 재미있다고 했습니다. 픽사.. 정말 엄청난 재능 다시 한번 알게 되네요.  ㅋㅋ....잔인하지두 그렇다고 스토리가 좋지도 않았다. 정말 팬이 아닌 이상 봐야할지...  "
진짜 최악전혀 성경적이지 않음1점도 아깝다  최고최고부활하신 예수님  꼭 봅시다 대한민국을 위해  넘무서워라잔인하고 @@  웬만한 배우보다 나으십니다한해에 두편이나 주인공으로 영화찍으시고~~근데다스는 누구겁니까??  조금 있으면 나라가 주는 밥 드시겠어요~~  잼난데 무서운 현실이 겁나네요  역쉬~~짱입니다송강호님  정말 감격스럽네요하나님은 살아계십니다!!!!  삶인 진실인 목사님께 그저 감동입니다  
잘 알지 못했던 조너선 라슨이라는 인물을 재밋고 흥미로운 이야기....영상미와 곳곳에 배치된 다양한 OST 등을 통해서 재미와 감동을 모두 잡은 좋은 영화라고 생각해요엔드류 가필드와 바네사 허진스 Therapy 가 특히 흥미롭고 재밋었어요  재밋어요 중간중간 나오는 ost도 잘 어울리고 재미도 있고 스토리 영상미 하나도 빠지는게 없이 완전 좋아요 추천!!!  재미는 있었어요 근데 뭔가 그냥 무난한 느낌의 영화...하지만 막판에는 눈물이 뚝뚝  최고의 영화 역사를 다시 한번 생각 할 수 있게 된 계기 이기도 하고 배우들의 연기 스토리 모두다 흥미롭고 재미 있어요  전편보다 훨씬 재미 있었고 영상미도 색감도 정말 괜찮은 영화  만화 소설을 다 본 입장에서 영화에 재미는 원작에 비해 떨어지지만뭐 원래 원작 따라가는 게 아니라 모티브를 따오는 식이였으니영화 그 자체만으로도 재미는 굿!!!!  굿! 일본에 재판에 현실(?)을 알수있게 해주는 영화 카세료 멋있다!잘생겼다!!  
"액션씬 볼만하고 연기도 좋다. 하지만 연상호감독은 또다시 신파를 넣어 영화를 망쳤다. 부산행 결말의 딱 그런 신파이다. 유머코드도 봉준호감독의 삑사리 미학 아류 느낌이다. 불필요하고 과다한 신파와 웃기지 않는 유머코드를 뺀다면 더 좋았을것이다.  전두환을 처벌하라!!  최고의 영화에 엄헴뿌리기..  연출 연기 스토리 모든것이 완벽하다  제목 : 제니를 구해라..  소문난 잔치에 먹을것없었다.. 연출이 정말 아쉽다.. 그리고 소지섭은 역할이 너무 애매하다.. 애국심에 호소하며 뻔하게 좀 만들지마라ㅜㅜ 마지막 장면까지 촌스러웠다..  나 이제 채식해야 하는건가..  스토리를 쌈싸먹는 영화..  오랜만에 만난 신선하고 재밌는 영화. 보는 내내 긴장감이 흐르고 흥미진진.. 수많은 복선들 소름끼친다. 강추  차별에 대한 이야기를 완벽하게 보여준 영화. 감동과 재미, 긴장감을 모두 느끼게 해주었다. 오랜만에 멋진 영화를 보았음..  스토리, 캐릭터, 연기력, 볼거리..모든 것이 아쉽다.  어디서 본듯한 스토리..익숙한 캐릭터 설정..특별할 것 없는 연기..한마디로 진부하다.  우리나라의 현실을 보여주는 의미있는 영화. 신파적인 요소를 줄였으면 하는 아쉬움이 남음.  탄탄한 스토리와 훌륭한 연기가 만나 헛점없는 영화를 만들어냈다  유아인 송강호의 연기는 끝내줬다 그리고 ost도 최고다 소경 무당의 존재감 짝짝짝 문근영의 발성과 연기는 아쉽다  적절한 유머코드, 화려한 볼거리, 탄탄한 스토리, 그리고 오이형.. 최고다  스토리 볼거리 재미까지 다 잡은 영화.. 배우들의 연기도 최고..  하정우가 아니었다면 흥행 안됐을 영화지만 하정우도 딱히 한거 없는 영화  뻔한 내용을 뻔하지 않게 잘 구성한 영화^^ 따뜻하네요~  뻔하기만 할 내용을 지루하지 않게, 그리고 따뜻하게 만든 영화^^굿  기대만큼 굿 살인의추억&추격자섞인 느낌 김명민 엄기준 연기굿 (박주미는 왜나왔지?  정말 따뜻한 영화~ 미식축구 전혀 몰라도 상관없음.. 최고최고~  황정민 연기굿~ 차승원 쏘쏘~ 한지혜 안습크리.. 내용 안드로메다.. 막판 15분은 개판  정말 최고다..뻔한 스토리긴 하지만 긴 러닝타임에도 계속 긴장! 완전 최고  개연성없는 스토리, 김명민 애쓴건 알겠지만.. 대놓고 감동노렸을텐데 어설픈 감동만  현실성은없지만 재밌고 유쾌한영화~남자들은 별로 안좋아할듯 ㅋㅋ  뻔하고 자극적인 스토리~연기는 괜찮은것같지만 판에 박힌 스토리 노!  최고는 아니지만 최선을 다한 그의 열정에 박수를 보냅니다.  아기를 안고 우는 남자와 그것을 모른척하며 혼자 소리죽여 우는 아내..정말 감동!  정말 인생 뭐되는거 한순간이다.  잔인함을 아름답게 표현한 영상..소설과 영화 모두 굳  코미디 영화라기엔 재미없고, 드라마라기엔 유치하고 뻔한?  송강호의 힘을 확인한 영화..하지만 조폭세계는 너무 식상하다.  스토리 개연성 흡입력 제로! 내인생 최악의 영화 완전 개.쓰레기영화  영상은 괜찮지만 그지같은 스토리 제작비엄청들인 부부클리닉사랑과전쟁  디카! 정말 이젠 꽃미남이 아니라 진정한 배우가 되었다! 강추!  재밌고 감동적이다. 버뜨..역시 이쁘면 다된다 ㅋㅋㅋㅋ  정말 제대로된 영화!감동가득! 흥행별로못한게 이상할정도 강추  생각보다는 볼만하지만 허준호가 스파만 하다가 끝난다는거?  사형제도에 대해 다시 생각해보게 한 영화..정말 슬프다..  감동그자체입니다.영화관에서 못본게 아쉬운ㅠ펑펑울었습니다.  "
"음... 막 하면서 엄청 쩐다 느낌은 없지만, 그래도 재밌게 영상봤습니다. 마무리가 좀 아쉽긴하지만, 현실적이라.. 무서우면서도 재밌게봤습니다.  음;;; 솔직히 어떤의미로 전달하려는건진 알겠는 애매함... 시간아깝..  재있게 본 영화! 넷플아니고 극장이면 더 좋았을뜻  노잼... 넷플릭스에서 추천뜬건데 보다가 좀... 내 시간이 죽어버림... 어디가서 추천하기 애매할뜻  갸꿀잼... 중간중간 욱할때도있었...  진짜 마블리형....쩔.어...개꿀잼 ㅠ살인마 소름끼쳐유 ㅠㅠ  내...시간이 사라졌어, 진짜 킬링타임 ㅠㅠ  그냥저냥 킬링타임용 나쁘지않..  음 아무생각없이 보니깐 재밌긴한데요...솔직히 좀;  진짜 재밌게 봤는데요, 조금 아쉽습니다 ㅠㅠ2편이 엄청 기대되는건 사실!  연기력은 대박인데... 뭔가 애매하네요, 슬프는 하던데... 아까워요 ㅠ  ㅋㅋ 간만에 배꼽잡고 봤어요! 연기력도 연기력이지만 ㅋㅋ근데 차장은 때리고 싶더라;  연기력 대박 ㄷㄷ.. 솔직히 연기력이 살렸ㅏㅇ..  연기력 무엇 ㄷㄷ... 이런 스토리가 너무 멋긴하네요 ㄷㄷ 실제역사를 찾아봐야지!  우리나라에서 역사적인 작품... 영화자체도 생각을 많이하게하지만, 결과는 더더욱!  1편에 이어 2편도 재밌습니다! 레리꼬같은 명곡은 안나왔지만 명곡이 수두룩! 스토리굳!  ㄷㄷㄷ 닥터!!!! 넘나 무서운것 ㄷㄷ  아니.. 이거 미국영화 그거랑 비슷한데, 진짜 대박 재밌네요 ㅠㅠ 평점왜러지?  다음편이 기대되네요! 이번편은 애매한 쥬만지..  진짜 그때 그 시대 최고 영화...크..  음... 솔직히 재밌었습니다. 막 엄청나게 망작은 아닌디...어떤 이유인지는 알겠지만, 그래도 아쉽...  재밌습니다! 솔직히 너무 평점이 박한거 같은디... 꿀잼임...마동석 매력 무엇..ㅋㅋ결말이 조금 아쉽긴해요  마동석 크.. 근데 뭔가 스토리는 아쉽긴해요..ㅠ.ㅠㅠ드라마에서 나왔던 사람들도 다 나오지않아서...  와... 진짜 아이언맨은 죽어서도 이렇게...다음 작품 너무 기대되는걸요?  좀비영화 너무 좋아요! 근데 진짜.. ㄷㄷ 이멤버가  10년만에 모일 줄이야 대박..  영화가 무섭네요 ㄷㄷ 연기력 대박..  오랜만에 재밌는 포켓몬 영화 봤어요! 단지 아쉬운건... 애매한 진행?  으음;; 솔직히 이해가 잘안되긴하네요...너무 나쁘게 보는듯... 전 남잔데, 솔직히 공감되는것이 직업군도 그렇고 누나가 있어서 그런지, 더 절절했습니다.물론 하나는 무리수같은데...으음;;빙..  이전에는 진짜 똥이긴햇는데... (1,2편제외) 이번꺼는 진짜 볼만합니다.재밌어요!  진짜 대박입니다... 역대급.. 시리즈 지날수록 형 계급도 오르고..다음은 국제 대통령??!  독립 운동가 파이팅..! 재밌게봤습니다 망작은 아니던데...  어마어마 하구만요 ㄷㄷ..  어엄... 저는 편파적으로 생각 안할려고하는데요, 솔직히 재미는 조금... 다른건 언급하지 않겠습니다!  음.. 재미는 있지만, 웹툰에서 각색된게 조금 별로같에요... 솔직히 웹툰 안보고 봐서 헷갈릴수도 있을꺼 같고요... 보고 보면 위화감이... 뭔가 아쉬워요 ㅠㅠ  진짜 명작... 솔직히 스토리가 쩌는건 아니지만;; 윌 스미스가 하드 캐리해서 원작을 초월해버렸어... 심지어 실산데!  진짜 신박한 스토리인데 반전이 너무 무섭... 솔직히 이정도면 도를 안넘고 적당한 영화?  정말  엄청난 작품.. 저예산이라고 생각지도 못할정도로 엄청난 퀄리티입니다!  너무 재미없어... 에휴 너무 아쉬워요  와..드래곤볼 진짜 역대급... 대박이다 브로리!  재밌게 봤습니다! 진짜 드라마형식이라 신박  와.. 진짜 2편도 재밌네요 과연 3편에서는 어떻게 될지 ㄷㄷ;  ㄹㅇ 재밌다... 어우야 대박  진짜 뭔가 게임처럼 탁탁 십자가 뜨고 ㄷㄷ.. 액션이 크.. 아쉬운거는 뭔가 범죄 관련 개연성은 빵빵한데.. 아들하고 부인관련이 적은게 너무 아쉽네요 ㅠㅠ 런닝타임 조금만 길면 몰입감이 더 늘었을꺼같은영화!  딸 간수는 잘 못하지만... 액션만큼은 파격적! 크... 1편이 레전드지만 그래두 좋아요!  뭔가 처음에는 제가 잘못이해한줄 알고 엄청 이해할려고 노력했는데, 뭔가 개연성도 이상하고 갑자기 연약해보이던 사람이... 머시기되고, 장면이 너무빨리 지나가서 뭐가뭔지 모르겠... 영화진짜 한끝차이구낭..  재밌게 봤습니다! 반전도 있고 조금 반전이 애매하지만그래도 재밌습니다!  정말 슬프지만 역사를 느낄수 있는 영화... 근데 정말 너무 안타깝습니다  연기력이 ㄷㄷ.. 기승전결 다 멋졌네요 뭔가 너무 슬프면서도...  너무 슬퍼 ㅠㅠ 현실적이라서 더욱더 무섭습니다.. 이상한 조치가아니고 이런 사건을 막을수있어야죠  와... 이광수님 진짜 연기력 후덜덜...대박 압권입니다!  진짜 연기력이 와... 극초반에는 좀 불편하긴했는데 그뒤에는... 쩌러!  개연성이 떨어지긴하지만 그래도 재밌었습니다! 진짜 초반부터 언니 이야기 많이하고, 경찰이야기는 그냥 뻇으면 어땟나 싶긴하네요  재밌게봤는데... 억지로 뭔가 넣은건 있지만 그래도 재밌었습니다 물론 남들 추천하기에는 좀..  재밌게 본듯요! 스토리 정리도 많이 되어있고 깔끔! 근데 엔드게임에서 어떻게 활약할지 ㄷㄷ 고양이졸귀 + 무섭긔  괜찮게 봤는데요? 초대박은 아니지만 그래도 볼만했습니다  ....어휴 심하다;  생각보다 재밌었어요! 막 엄청 나진 않지만,우리나라도 이런류의 작품 가능성을 열어줬네요! 금융 컨텐츠!  진짜 3편이 기대되는 영화! 다음은 VR 일려나?! 특히나 저작권 빵빵해서 각국, 각종, 각색의 공주, 몬스터, 영웅 다 나오고 ㅋㅋ 유명 브랜드까지 다 보여서 익숙하고 참신했어요! 꿀잼!  쫄려서 죽는 줄 ㄷㄷ 고어 요소가 크긴해도 볼만했습니다! 그래도 무섭긴 무섭..  추천 하고싶진 않아요, 그래도 점점 나아지는듯한 영화들! 유럽 공략은 좀  나름  신선하고 재밌을려고 했는데;; 뭔가 이상합니다 그냥 그래요  ㄹㅇ 개꿀잼 2탄 나오면 좋겠당!! 감독님,배우님 이병헌님으로 응?  빵터진 영화 ㅋㅋ 미스터빈! 근데 너무오래되서까묵었는데 2편하고 나중에봐야겠다  와.. 미스터빈 지려따..ㅋㅋㅋ 심지어 재밌음! 한국에서도 개봉하지...쳇  뭔가 애절하고 너무 극닥적인 전개로 충격;; 그래도 뭔가 간질간질거리며...뭔가 그래 멋져  솔직히 볼만하던데요? 2편까지 나온거고 근데 개연성은 잘모르겠지만 발연기 먼저 죽어주는건 고맙!  진짜 갸꿀잼... 디즈니에서 이런 작품을... 예전 고전 오락실도 생각나고 엄청 신박함! 게임과 애니메이션의 만남 ㄷㄷ..  와... 진짜 명작... 처음부터 끝까지 긴장감 쩔고 어떤 화면이든 몰입이... 좋아!  연기력 대박 ㄷㄷ.. 개연성이 아예없는것도아니고 엄청나게 멋졌...  명작...근데 너무 슬프다 ㅠㅠ 이런영화도 한국 극장에서 많이 상영됬으면...  해리포터 노래 나올떄 진짜 소름 ㄷㄷ.. 후속작이 기대되긴하지만 뭐랄까;; 애매하던데요? 뭔가 예고편 긴거본거같은..  생각보다 너무 무서웠고 신박했습니다;; 다만 너무 전개가 꼬여서 무섭긴하네요 오우야;; 마지막에 진짜 꼼짝없이 ...그럴줄  연기력은 정말 멋져..근데 그냥 드라마로 냈으면 좋겠네요, 스토리는 좋지만 안타깝게도 영화 러닝타임에 다 담기는 너무 아쉬워요  ㅂㄷ;;어우 멍ㅂㅂ!!  와..진짜 배우들+스토리만으로 승부 보는건가.. 너무 무서운건, 실제로 저러다가 파탄 날까봐 ㄷㄷ 근데 솔직히 말해서 영화들이 왠만한건 아 멋있다, 우왕 이러는데, 이거는 헐...오우야.. 으어;;이러고 봤네요 명작  그냥 뭐랄까 엉망인거같은 영화 사실에 기반하면 어느정도는...  음..전 개인적으로 소재는 좋은데 뭔가 멍합니다 ...  이거야 멋져! 헤헿!!  나름 엄청 재밌던데요? 평이 왜이래요 ㄷㄷ... 우리나라 좀 평가가 후해야지, 영화 만들맛 나겠어요.. 솔직히 너무 안타까워요.  재밌던데..ㄷㄷ 이렇게 평점이 박하지 ㄷㄷ.. 저는 재밌더라고요 단지 2편이 나왔으면 하는데, 평점이 너무 적어서;; 솔직히 완벽한 작품이라고 하기는 힘들지만, 우리나라도 시리즈물 할꺼면 좀...인식이 바뀌어야되나 초대박이나야되나 ㅠㅠ  ㅋㅋ...이런풍의 영화 다시 안나올려나요 흐규  갸꿀잼..ㅋㅋ 근데 지금보면 크흡  희대의 명작... 진짜 예전 영화인데 지금 봐도 엄허..  내눈. ㅂㄷㅂㄷ 에라이  명작..이런작품 또 나올려면 짐캐리같은 배우가 다시 나와야될뜻요... 그때만 할수있는 작품이 아니라는것을 보여주시길!  크..예전이였다면 대박이지만, 지금은 별로라고 할수있는개그.. 개그도 돌고 돌수있다는 복고풍을 기대해는 작품 재밌게봤어요 ㅋㅋ 취향차이가 크니 8점!  그렇게까지 망작은 아닌데요, 솔직히말해서 엄청난 수작도 아닙니다, 뭔가 답답한게있긴하지만, 뭔가 반미 친북 보다는 반중 친미북 각인데...  정말 엄청난 영화... 뜻도 깊고... 나중에 다시 구매해서봐야지  정말 재밌게 봤어요! 기승전결 굳굳 평점이 왜이리낮죠?  배우들은 멋있는데... 엔딩이 뭐가뭔지..  어우... 보지맙시다  드디어 DC에서도 마블을 따라잡을만한 작품이?! 과연 다음 작품들은 어떨지 궁금하네요!  재밌고 뭔가 좋긴한데, 단점이 답답함,  뭐랄까그냥 좀.. 아무튼 연기력이나 스토리는 참좋아요! 스토리에 뭔가 답답한게 많아서..  너무재밌어요 연출대박ㄷ 중간에 잤더니 칼생긴건함정  정말 감동적인데... 왜이리 평점이 박하지..ㅠㅠ 근데 솔직히 교육용으로? 좋은거같아요, 근데 너무 안타까운 영화 ㅠㅠ  삼국지 앵간하면 재밌는데 이건 뭐지;  정말 엄청난 명작... 뭐랄까 가슴속에서 나오는 이것.. 엄청난걸요.ㄷㄷ 명작이야..정말루..  지려따... 팬티 갈아입고옵니다  재밌다 ㅋㅋ 진짜 연기력이 아주 ㅋㅋ 박성웅님도 새로운 연기도하셔서 좋네용  짱구는 진리여...근데진짜 이제는 영화내에서 2,3분기 나누는게 인기구만?  오우야... 아주 좋구만... 마지막도 아주그냥 딱이여  최악... 액션이 정말 멋있는부분도있지만 왜 넣어야하는지 왜 나와야하는지 왜 봐야하는지 소름이 돋음... 개연성이 너무 부적절하고 관객을 시험에들게하는 영화... 심지어 ...  진짜... 어떤 얼굴이든 소화가 가능한 배우같다... 물론 느와르할때가 소름돋긴하지만 이것은...미미!!!  음;; 이렇게 평가가 낮을만한 작품은 아닌데요, 재밌고 반전도 있고 너무 평가가 박한거 같습니다. 솔직히 지루하지도않고 반전도 나름 재밌었어요.. 뭔가 안타까운 평점에 9점드립니다 실제제평점은 7점드리고싶었 크흡!  이정재님 멋진데요... 그...영화가좀... 그래도 조금만더 가꿧으면 대박이였을텐데 조금많이 아쉽네요!  이영화..뭔가밝다가 어둡고 즐겁다가 우울하지만 탭댄스라는것으로 이렇게 멋진 영화를 만들다니 너무좋네요! 단지;; 결말이 좀 너무 무서워서... 진짜 안타까울 따름입니다.. 연얘씬이나 만남씬이라도 넣고 끝냈으면 어땟을까합니다..여운이적어...  송강호씨 연기력 대박이신데요..배우들도 ㄷ 스토리도 그리 나쁘지않는데 결말이 실화인지 각색인지 무섭고 중가넹 조금 애매하지만 국산 느와르같네요!  진짜... 지금봐도 명작... 이병헌 연기 무엇... 뭔가 어마어마한게 다시또 보게되는 그런 영화!  진짜... 괜히 2002년 월드컵때 그런게 아니구나... 뭔가 터키 케밥 말고는 잘 몰랐는데, 소중한 인연 배워 갑니다...아역 연기력 대박이네요!  정말 안타까웠어요... 그래도 정말  액션씬이 대박이네요! 헷  올해 초 가족과 봐서 최고의 선물! 모두가 만족했습니다, 진짜 이거는 VOD도 구매해서 시간날때나 잠안올때 봐도 좋을꺼같에요ㄷㄷ! 퀸이면 이상한 아저씨 나오는건줄 알았지만... 실상은  역사적인 업적을 남긴 위인의 일대기를 2시간내에 넣은 명작...  영화 번잡할수있다는 유튜브 리뷰보고 걱정했지만;; 진짜 다큐멘터리라는 느낌보다는 하나의 명작 영화 본거같았어요... 이런류는 보통 돈이 아까운데, 극장에서 뿌-듯해서 봤습니다. 이유는 제가 잘 몰랐던 시대에 어떤일이있었는지 알수있었고 연기력 대박;  이게 영화가 망작은 아닌데... 정신이 이상해집니다.. 이런건 다음엔 걸러야겠어요, 굳이 이해하고싶지않아요.  극장에서 봤더니 돈이 너무 아까웠던 영화...  제발.. 나와주세요!  그냥 개인적으로 볼만했어요... 누구에게 추천해주면 혼나겠지만요.. 그냥 완전 좀비물이면 좋았을텐데 아쉬워요..  재밌는데요? 솔직히 10점짜리는 아니라고 개인적으로 생각하지만, 알바 풀었냐면서 1점 받을만한건 더 아니라고봐요;; 무슨 생각인지 궁금하네요. 킬링타임용을 넘어 극장에서 돈내고봐서 성날정도는 아니였습니다, 개연성이 막 완전 망가진것도아니고 잼나요!  진짜 괜찮은 영환데... 스토리는좋지만 괜히 무리수를 넣어서 ㅠㅠ  이야... 역시 기대되는 몬스터호텔! 자연스럽게 4예고각!  나름  재밌게 봤는데요... 마동석 연기력 뿜뿜.. 물론 개연성이 별로긴해요, 진짜 그냥 마동석 팬심으로 봤죠 하하;  진짜... 데바데 하고싶어지는 영화 ㅋㅋ 멍미! 관음식구  재밌어요! 근데 진짜루... 후속작이 너무 기대되요!  영화가 작품성을 뛰어넘었네요, 다시 나올 수 있을지 ... 100년에 한번 나올까 말까하겠어요.  오메...반전...ㄷㄷ  진짜 명작입니다... 종종 찾아보면 대박인데, 감독판 꼭 보러 다시갑니다  ㄷㄷ 은근 재밌긴하던데요 근데 킬링타임용  음냥...뭔가 무서워  음... 뭔가 연극같아요 의미가있긴하지만요, 일단은 그렇습니다.  어마어마하네요... 진짜 뭐랄까... 저런사람이 진짜로 있을수있겠구나 싶습니다 여러의미로 ㄷㄷ 아직 세상이 살만하다는것과 세상이 험하다는걸 동시에알려주는영화...  음... 실제 역사가 어땟을지 궁금하긴한디...뭔가 슬퍼요 조선명탐정인 후속작이면 더 재밌게봤을텐데...  멍...으음...아;  진짜 연기력이 엄청나네요;; 몰입감이... 뭔가 엉성했던 구성이 보였다가 순식간에 정리하는 순간 놀랬어요!  진짜 재밌어요! 크... 3편 진짜 기대되욧!  정말... 안타깝네요 ㅠㅠ  이런 명작... 다시는 보기힘들것같다... 왜이런 구성이 다시나오기힘들깝쇼  ...? 음... 볼만했는데요? 정상훈씨도 영화나오니 재밌던데..이렇게 눈이 높아지면 코믹영화어떡해요..ㅠㅠ 솔직히 엉성하긴하지만 뭔가 안타깝기도하네요.  조승우갓.. 근데 스토리가 조금 그러네요  그냥 뭐...ㅂㄷㅂㄷ  명작 지금도 대박이지만 그때당시에는 거의 기적같은 영화죠  진짜... 대박이네요 ㄷ 2편에서 주춤한게 3편에서 아주됴아!  전작 보다는 별로지만 그래도 수작! 재밌어요!  명작인데요? ㄷㄷ 연기력에 처칠이 누군지 잘몰랐는데, 잘알게된 좋은영화!  ...명불허전...진짜 와우  예전에 향수를 느꼇네요! 엄청나게 못만든건아닌데 ㄷ...그래도 아쉬운것도있지만 그래도 리메이크한정성이!  이게 명작이지...솔직히말해서 이정도 역사를 다시 알려준점에도 감사드리고, 연기력 연출 빠지는게없어요... 안타까운게있다면 극후반에 쪼이는장면 조금더하면 더멋지지않았을까하기도?!  잘모르겠어요 음...ㅣㅣ  진짜 엄청난 퀄리티의 영화! 엄청나구마잉! 멋졍!  완성도는 높다고보는데..근데 뭐랄까 ㄷㄷ 깜짝 놀란것 마지막 반전이...어우 무섭당?  나름 재밌긴한데 전개가 조금 뒤죽박죽인게 정말 아쉽네요 ㅠ  실화에 기반한게 대박.. 근데 솔직히 실화 그대로면 딱딱했을꺼같음, 솔직히말해서 이정도로 영화가 긴장감있고 스토리있게 만들기힘든데... 영화는 각색하는경우가많으니 그정도는 넘어갈수있을꺼같아요 재밌습니다!  저는 다재밌는데 인간적으로 결말에서 조금만더했으면 어떗을까합니까;; 한순간 졸작이되어버려요 이러다가 ㅠ  역시 톰 형이야.... 멋졍! 거의 영화 두편 본듯한 구성으로 재밌네요 ㄷㄷ 다음편이 벌써부터 기대된다아아아앙  신선하면서 식상하면서 답답하면서 시원한 영화 근데 솔직히 추천할만하지는 않지만 킬링타임으로는 나쁘지않아요!  반전있던 영화 초반에는 내가 왜봤을까했는데 후반은 ㄷㄷ 깝놀  전 나름  어떻게 된건지 설명하는 식 영화라 나쁘지않은듯요! 근데 후반부가 좀 너무..  재밌네요 ㄷㄷㄷ 순간 한글 패치가 너무 잘되서 한국 껀줄알았네요 배경이나 요괴보고 일본꺼인가?했는데 여흑시  진짜 명작... 참신하고 지루하지도않고 뭐랄까, 거의 방안에서찍고 그러는데도 긴장감이 최고네요;;; 쓰레기라고 부를사람이 결국은 공감되고 뭐랄까;;; 안타깝더라고요, 아한명은 ㄹㅇ 나쁜시키..큽! 마지막 훈훈한까지 좋았던 영화!  재밌겐한데요 1편보다 덜하긴해요 그리고 웹툰에서는 신화가서 나오는 내용이 좀 일찎 나오는거같든데,, 많이 바뀐것도있고요, 그래도 반전도있고재밌었어요! 진짜 마지막 반전은;;와우! 생각도못함 단지, 공룡은 넣지말지 에라이  막 엄청나게 대작은 아니지만 욕먹을 수준은아닌데요? 따뜻해요!  그냥 무섭고 좀그래요. 너무답답한구성  별 생각 없이 봤는데, 점점 빠지다가 너무 기대 되더라고요 ㄷㄷ 근데진짜 뭔가 정말 슬프기도해요... 저런 상황에서 과연 저는 어떤 선택을 할지... 생각만해도 아찔하네요  와 진짜... 엄청나네요;; 부정...근데 엄마는 어떻게된건지 저만 못본건가요? 정말 너무  슬프기도... 저런세상이 올까 두렵기도하네요 ㄷㄷ;;  정말 슬프네요... 나쁜놈들  대박이다; 근데이거진짜... 와... 이게 처음에는 에이 괜히봤나 싶은데 뒤로갈수록 진가가;; 와  ...개소름 ㄷㄷ; 근데이게 너무;;; 무서워요 ㄷㄷ 근데 정말 뭔가;;;; 반전이 더;  연기력이 포텐..근데 너무슬퍼요 ㅠㅠ 에라이 ㅠㅠ 너무 슬프자나 ㅠㅠㅠㅠ  멍....그냥 멍...  반전 대박..근데 저는  솔직히말해서 조금 난해했습니다... 흡입력은있고 신선하지만 너무... 안타깝지만 풀어나는과정이 씁슬하면서 조금더 추가됬으면하는게있었네요  역시... 마블이야... 근데 ㄹㅇ 박지훈씨는 빼주세요. 2시간 번역 힘든거알지만 최소한 일반인 날림 번역보다는 나아야죠;;; 돈주고보는건데 말이죠.  재밌게봤습니다... 다만 뭐랄까; 너무 현실적으로 저러지않을까 오히려 걱정되는 현실이죠... 저 어렸을때만해도 동네분들이나 최소 아파트동 사람들끼리는 인사했는데;;요즘은 그런게영 없죠 삭막한 시대..경종을 울리는  영화가됬기를!  와..진짜 별생각없이 봤는데... 엄청나네요;; 반전도 ㄷㄷ 한번더 보는데, 다시금 이해되고 어떤상황이였고, 왜 부자연스러웠던게 자연스러워지는지  알게되었습니다 대박영화..!!  평점왜이래요;;; 저는 재밌던데... 뭔가  속에 감춰진의미들이 많아서 그런거같다 조금만 더 다듬어 졌으면 더 좋았겠지만! 저는 충분히 재밌게봤습니다! 평점이 너무 적은거같아요...  재밌게봤는데요?? 근데 중간에 한국말 나온거 실홥니까...? 2편 한국배경이면 재밌겠다 한국에서도 좀 흥하고  이거 재밌어요;; 시리즈도 봐야될거같은각... 이뻐어엉! 사투리 귀엽당!  ㅋㅋㅋㅋ 재밌습니다! ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨부려  음;;; 생각보다 재밌는데요? 신박하기도하고... 뭔가 2편나오면 진짜 거대하게 재밌어질수도있을꺼 같고요 솔직히말하면 그냥 닥터후 맷 스미스나와서 집중해서 본거지만, 집중해서보면 재밌더라고요  그냥 무섭네요 뭔강 ㅡㅁ  개인적으로 볼만했습니다; 다만 이해할려고 해야재밌고 액션만 봐야 재밌는게 함정이지만.... 진짜 안타까운 작품 ㅠㅠ  좋은 소재인데... 이렇게망칠수도있구나... 제작비는 진짜 적었겠네요  에라이... 보지마요  정말 이영화는... 초반에 조금 지루하지만 후반가면 미칩니다;; 멍하고봐요 액션도 와우... 진짜 2편 기대기대!  재밌다! 진짜 마동석 배우의 이면을볼수있어서좋았어요!  재밌습니다! 단지 뭐랄까... 마지막에  뭔가 화목한거 하나더 나왔으면 더좋았을텐데 아까울따름..  랩을 넣은 영화라니... 참신하면서 진짜 어마어마하네요!  진짜 마블에 이런영화도있으니 마블이 흥하는건 당연한건아닐까요?  진짜 재밌어요! 근데 뭔가 흐으으음!  에라이.... 진짜 어우  진짜 명작 ㄷㄷ....천만될각인데 깝이  좋은작품!근데 으음 ㅠ  재밌네요 ㄷㄷ.. 근데 진짜;; 뭔가 흠;;; 엔딩이 충격적이라 이거원.... 진짜 후속편 나오면 스케일이 ㅋㅋㅋ;;;  정말 재밌게봣습니다. 다만... 안타까운 것도있지만, 뭔가 엄청난 스케일 장면도 안나오는것도 아니라서 뭔가 ㄷㄷ  이게 정말 대박이죠.... 엄청납니다... 진짜로 2편이 너무 기대되요! 번역의 중요성을 알게되고, 마블의 중요성을 알게됬던 영화!  김주혁님 ㅠㅠ 진짜 거의 주역급 파급력... 일단은 정말 재밌게봤는데요 , 뭐랄가 엄청 ㄷㄷ  진짜 전편에 비해서 더욱더 재밌어진 영화 ㄷㄷ 단순 킬링타임용이라고하시는데요, 이정도면 돈내고볼만해요... 3편진짜 기대된당...!  은근 재밌던뎅! 평점이 은근 낮은거같네요 퀄리티가 어우!  역시 마동석... 노잼이라고하는데 재밌던데요;; 솔직히 말해서  뻔한 스토리일순있지만 팔씨름자체가 그리 많은게 아니라고 좋다고 봅니다... 무작정 안깟으면 하는 소박한 마음이... 이런영화도 있어야죠 맨날 반전있는거 보면 수명 날라가유  어어어엉 슬퍼 ㅠㅠㅠㅠ 타이밍 ㅠㅠ  엄청난 명작 ㄷㄷ... 뭐랄까... 이렇게 찍는거 자체가힘들꺼같네요  질풍노도의 시기를 영화에 담아버렸는데 인생영화가 되어버렸다?  개인적으로 별로였습니다;; 뭐랄까 수작이될뻔했지만안타까운점도많았고 안젤리나 졸리 누나가 너무쎄...  재밌게봤습니다 뭔가 허구적인게 강하지만 ㄷㄷ 너무 무섭고 강렬! 후속편나오면하는작품중하나!  하하 ㅋㅋ 킬링타임으로딱!  진짜 재밌든뎅? 왜이리 욕이 많을까요 뭐지이이이이?  뭐 그냥 재밌게 봤는데요? 막 엄청 욕먹을정도는  아닌거같지만.... 욕먹을정도임 딱2편은 기대되요!  너무 재밌당... 근데  왜 한국인 안 넣었을까요, 흐음... 근데 진짜 이 감독이 아니였으면 이렇게까지 만들수가 있었을지...진짜 있는거 다 넣은 짬뽕 영화가 될뻔했는데, 엄청 잘풀어서 명작입니다... 놀라울따름 2편나오면조켓지만 저작권료 어떻게행.  저는 나름재밌게봤어요 문제는 심형래님 개그에 익숙해야되요....조심해요 경고했어요  진짜 엄청나긴한디 근데 유튜브하는입장에서 뭔가조회수대비 수익이좀...  재밌던뎅 근데 마블치고는 조금 소소하긴했지만 그래도 꾸르잼!  연기력이 돋는다..이러니깐 명작..이지 미쳤다  졸작임 개성없음 개연성없음 똥망있음  진짜 망작 같음... 장동건 이미지 변신이아니고 이미지 폭망하겄으...탈몬줄..  볼만하게 재밌던거같은데 흐음?  물론 뭔가 매끄럽지않은게많긴한데마지막에 웃기긴했어요 ㅋㅋ  음... 뭐지 저는 재밌게봤는데;;막 엄청 깍아내릴건 아닌거같아요, 솔직히 클레멘타인하고 비교하기에는;;; 너무 나빠...  재밌는데? 뭔가 너무 리뷰들이 까기만하는데, 나름 재밌었..반전도 무서웠고 연기력에 소름돋고요  연기력 엄청난데요? 이게 욕먹을 이유가 없진않지만 그래도 이정도 평가로 폄하될정도로 재미없진않네요진짜 재밌습니다! 단지...넘나무서버..  음 뭐랄까... 재미없는건아닌데, 에휴...  시리즈가면서 망할줄 알았는데 초대박;;; 진짜 123편이 엄청중요하고시간순은 231....하지만보는건 123이 쵝호!  1편보다는 애매하지만 2편도 무진장재밌습니다! 그리운얼굴들!  이런명작 또없다... 진짜 어마어마한 영화;;; 엄청난..연기력... 상황 ㄷ  정말재밌던영화.... 뭐랄까 그때 당시센세이션했죠  여흑시... 리암 리슨형...이름맞나 아무튼 넘나 멋져  빤쮸 세장은 필요함  어우 정말 무서운 영화.... 콜라병무엇;;  킬링타임용으로 지렸... 비디오로 못봤던게 까비.  재밌음! 단지 킬링타임용!  진짜 갸꿀잼이네요.. 반지의제왕 이후 정말 속편이이렇게 재밌을 수가 !  음..  줍짢은 좀비영화가 나은거같아요...솔직히너무지루해요신선한것들도있긴하지만 보는게 불쾌했습니다.  왜 이리 평점이 낮죠 ㄷㄷ? 저는 재밌던데... 물논 웹툰을 시즌1~2까지 봐야 이해가 되는이야기들이지만차라리 3부작으로 나눠서 출시하거나 드라마만들었던거 아무튼 드라마형식이면 더좋았을것을...너무 비판만하는데 저는 잼나는  뭔가 애매합니다... 더빙 배우가 나을꺼같...애매해서요  잠신했던 영화근데 뭔가...연기변신한듯해서 놀랍!  음.. 저는 재밌긴한데 설명절에는좀 아니지만그건 배급한쪽 문제지...  진짜 엄청나게 재밌던 영화 ㅋㅋ 킬링타임보다는 훨씬 가치있는 영화!  진심이거보고 안운사람도있겠지만 저는...  진짜 엄청난 영화... 역사적으로 어떤일이있었는지 체감할수있게해줬네요 ㅎㅎ  음... 꼭보면 하는 영화인데 뭐랄까...  진짜 명작... 정말 슬프고... 아이돌이 연기하는거 비판적이였는데 바뀐영화.. 정말... 비난만할것은아니네요  이전스타워즈보다는 실망스럽지만 역시 스타워즈! 후속이기대됩니다!  음.... 뭐랄까 애매하단말이에요 답답한 면도 있지만 한국영화에서는 신선한거라 좋은평 하고싶은데.... 그;;; 솔직히 배우 섭외는 좀;; 그 사무소 총무인가 부두목인가 하는 그분...가수아닌가요? 연기력떄문에 한숨 나오던데요... 성장하시겠죠 ㅎㅎ;  음 보통 너무 재미없어도 돈아 까워서 끝까지보는데, 그냥 밖에서 다른 예고편 보다는 더 재밌었...  응..? 평점이 왜이렇게 안좋죠? ㄷㄷ 저 은근 재밌었는데... 솔~직히 말씀드리면 임창정형님 팬이 아니거나, 이런류에 질리시는 분들은 재미없겠지만, 임창정씨 팬이고 이런류좋아하면 킬링타임으로딱! 단점은  영화보다는 2시간드라마같은 느낌.  명작..근데 진짜 음청 무서웠음... 설계 오지고요 지리고요...레리꼬요!  뭐랄까... 하하하하;;;  관락객평점 무엇..어엄;;  이런명작 또보고싶습니다  음솔직히 뭐랄까 애매하네요 흐으음... 모국어쓰는거실화?  갸꿀잼 킬링타임으로 정말 재밌습니다!  킬링타임용으로 볼만한데... 흐음  음...관람객 평점 무엇...? 근데 솔직히말해서 애매합니다 피해자들 안타깝지만..  진짜 이영화 보지마세요... 뭐랄까 흠;;; 그냥 망작...  평점이 왜이러지.. 정말 재밌게 봤습니다! 원작을 많이 변형했지만, 원작이 영화 그대로 나왔으면 액션미는 적었을 것을 생각하면 잘 리에크했다고 생각합니다 ㅎㅎ 저도 저승편 다봤습니다 , 디스하는 개인적인것들 존중하지만 좋아하는 저의감정도 존중해주시길  매우 참신하고 재밌는듯요! 진짜 어마어마한 아이디어인데 ㄷㄷ  정말 무서운 영화... 근데 뭐랄까... 연기력에 감동먹고 결론에..ㄷㄷ  역시 이병헌... 엄청납니다, 연기력 와... 그이외 모든배우들이 조화롭고 감동적입니다... 실제 피아노 실력인가요? ㄷㄷㄷ 보시는분들 스포아닙니다! 대박..  음... 뭔가 색다른 영화긴한데 아쉬운게많습니다. 앞뒤가조금...  나름 집중해서보면 이해는되지만 난해한 영화임에는 맞음... 뭔가 복선 깔아둔거 회수한다고하지만 조금 무리수인게많아서 아쉬운영화!  나는 재밌던데... 뭔가문제지 흐으으음... 내가이상한건가..ㄱ-;;  겨꿀잼.... 토르 망치의 신인줄알았는데 이번편에는 아닌걸루...  어후... 엄청난 명작이다... 진심 넘나 슬픈것 두사람 정말 사랑해서 평생 사랑할수있게 신이 내려준 축복인듯합니다 다만, ... 무한루프인점 더이상은 영화보시면압니다 ㅎ 두번보시는걸 추천합니다  여흑시톰형 대박입니다 ㄷㄷ  진짜 꿀잼이네요... 캐릭터들 개성도 쩔구! 진짜 엄청난 영화인데 약간 젚평가되는거같은데 여흑시 진구라는걸 알려주는 영화입니다!  이전 호프만보다는 훨씬나은듯... 끝날줄알았느데 이런식으로하니깐 넘흐나 좋은것!!!! 명작입니다! 다만, 뭔가 아쉽긴함 흠흠 그래도 여흑시 직쏘!  음... 기대안하고 본거 치고는 진짜 좋았으나 연출이나 스토리가 조금 아쉬운거같에요. 너무 불필요한 장면들이 많아서 이입하는데 좀 방해가됬어요 그리고 음... 너무 한 결말...  한국 영화 와 비교가 되긴하지만 스토리가 반전이 엄청납니다;; 마지막에 우어;;; 진짜 단순하게 진행되지않는게 더욱 인상깊었어요. 아쉬운게있다면 초중반 설명 전개가 조금... + 동기가...  진짜 대박.. 스티븐연 주연 대박이네요 엄청나네요;;ㄷㄷ 연기력지려따  ...진짜 명작입니다 너무나 슬프고, 개연성이 아쉬울때도있었지만 완전 무시하는것도아니엿고 너무나 슬프고 즐거운 영화였습니다  남북영화라 뻔하겠지 웹툰 따라가겠지했는데 어마어마하게 잘만들었네요 ㄷㄷ 깜짝놀란영화!! 아쉬운게있다면 액션이 조금 짧다는거지만 의미가 ㄷㄷ  반전이 엄청난 영화 ㄷㄷ 상상도 못했네요 ㄷㄷ 심지어 연기력까지 어망어마해서 ㄷㄷ...  명작... 작은 도움이 큰 도시를 만든것과 같죠... 어마어마하네요 안타깝기도하고요.  음 가능성이 높은 영화! 진짜 원더우먼 제대로뽑은듯...  음.. 재밌을수있었는데 망한영화 까비..  삼가 고인의 명복을 빕니다. 예전에 어떤지 잘모르겠지만 영화자체로 잘 표현했네요 현직 대통령이 직접 나올줄 상상도못했고요.ㄷㄷ.. 정치관심은 없지만 좋은곳 가셨길  와... 주연급 배우들이 총 출동했네요 보는내내 깝놀...심지어 1분나오는분도;;;ㄷㄷ 번잡할수있을만큼 많은 사건을 넣었는데요. 실제로보면 긴박하고 감동적이네요... 문제는 매우 슬프다는점... 진짜 안타까워 누나랑 같이봤는데  슬픔  너무 더러운것을 본것같은데 깜짝 그분 깝놀 !  ㅋㅋ웃겼어요 다만 무섭긔도..  응..? 재밌는데요 다  진짜 튜토리얼같은 영화라 2편 언제나와요  엄청난 명작... 예고편처럼 계속 밝을줄알았는데 나름 신선했어요!  대박... 진짜 매끄럽게 진행하고 타세대도 잘 했네요 전 1세대만 보고 게임도 1세대만했다가 포켓몬고 떄문에다시봤는데 갸꿀  진짜 엄청납니다... 파란색..  엄청 울었네요 진짜 명작이네요  명작입니다 우리나라도 후속작같은걸 만들었으면했는데 충분한 가치가있네요! 현빈씨 응원합니다 얼마나~ 얼마나또~  희대의 명작인거같아요;; 단지 장난전화 걸지말라는 캠페인 영화로쓰면 절대로 장난전화안할뜻요 ㄷㄷ  재밌긴했지만주인공이 답답하긴했어요 그냥 말로하면될껄...  마동석나와서 재밌었어요 문제는 전개가좀..하하;;  흠냥... 진짜  명치가..얼얼  엄청난 영화...근데 무섭다..뭔가 무서워 ㄷㄷ  정말 재밌습니다! 일단 연기력에 ..ㄷㄷ 이영화 절반은 배우 연기력이 살린듯해요 아쉬운 점도있지만  내포하는의미도 크기에좋은점수 줍니다!  명작이죠;; 마지막 무섭긴한데 ㄹㅇ 명작각좀비계의혁명!  진짜  명작!! 뒤에 훈훈한 열린결말에 배드엔딩까지 보여주고  역대급인듯하네요 ㅎㅎ 개이득!  갸꿀잼 영화... 진짜 너무슬픈 영화  진짜 이런 명작이있나... 진짜 엄청 맛있는 스푸를 먹은 느낌이군요 아시는분들 찡긋! 오늘은 샌드위치가 땡기는구마잉!  김혜수 누님 아니였으면 오지도않았을작품... 진짜 영화가 너무똥입니다 기승전결 다 똥이라 어떻게 처리할수가없네요 배우들연기도...그 회장역 일부러한건지 하나도 연기잘한다고 느낌도안들더라고요..원래잘하시는분인데 아쉬울따름;;  음 진짜 좋은 평점주기 너무힘든 영화네요... 킬링탕임용..  진짜... 엄청난 영화네요 믿지못해서 커지는 의심...진짜 현실적입니다, 물논 상황은 비현실적  지린다... 두번보고 이해됬고요 절대로 스포일러없이 봐야 감동적입니다;;; 이게 지식인을 찾아보고 이해한게 아슁울정도인 영화..메멘토인가 그영화처럼 여러번 볼수록 감회가 새롭습니다  엄;; 평점 이정도로 낮을정도 영화는아닌데... 재밌긴해요 단지 슈퍼하게재밌진않지만 그래도... 볼만한영화!  지금봐도 미친 퀄리티의 영화..무엇을 생각하든 무조건 그이상을 보여줍니다 ㄷㄷ  재밌는데 너무 무셩... 솔직히 혁명이긴한데 징그럽네요  진짜 지림... 초중후반다쩜... 여흑시 DC히어로들! 단지 앗흥리그에서 망했다는 후문이..  여흑시 코난..갸꿀잼 단지 극장에서는좀 아닌거같네요 넘나무성운것..초글링이온닷!  평점이 너무 낮아요;; 진짜 엄청난 명작입니다;; 진짜 마지막에 제가 참 나쁜놈이구나 라는 생각을합니다, 진짜 이런 반전이라니... 중간에 예상 못할뻔한건 아니지만, 너무 흑백논리에 빠졌던거같네요. 명작..!  슬프다...근데 그래도 기대이상꿀잼  뭔가 무서운 영화...3  뭔가 무서운 영화...2  뭔가 무서운 영화...  리얼ㄹ... 시간이아깝드라고요  흠냥... 연기력에 대박인데 애매하기도한점도있음  역대급으로 무섭네요... 진짜 살다살다 도둑응원하는건 생전 처음..  여흑시 마동석!!! 짱짱합니다!  뭔가 애매함... 애매함...  정말 대단한영화입니다!  연기력이 참좋지만 각본이 망쳤다고 생각하는 영화... 진짜 아쉬움... 조금만 더 잘했으면...  그냥 개소름.. 진짜 뭐랄까 너무 무서웠던 영화 ㄱㄷㅋ 당할꺼같에;;; 반전이 더 소름 덜덜...  진짜재밌어요...임창정이란 배우란...크  갸꿀잼!!! 진짜... 소니에서 마블로 넘어오니 대박이네요 감동먹었어요 ㅠㅠ  볼만했는뎅요..으음... 문제는 좀 역겹긴했어요  음 뭐랄까, 조금 역겨운장면이나 의도자체가 의심되는 장면도있지만 [설명이부족하거나 대충넘기거나 ] 충분히재밌습니다! 연기력이 대박이니까요 ㄷㄷ  역시짱구에요하하!!엉덩이까고싶지만그러다가풍기문란죄로...  극장에서봤었는데갸꿀잼입니다 재밌게보세요!  음 뭐랄까 지루합니다 그러고 반전이라는게 뻔한건아니지만 너무 개연성이..  슬프네요 모성애...정말 무서워요  갸꿀잼... 대박이에요 이정도면 갸꿀임  안타깝지만 진짜 ... 팀의 보배...하아 ㅠㅠ 가슴이 미어진다  재밌는데요??? 진짜 지하실ㅋㅋㅋ  명작..진짜 엄청난 멜로..  명작입니다.. 엄청나게재밌었어요! 소아온... 미국에서 보고 극장판까지봤는데 갸꿀..  영화는 잘만든거같지만 단점은 지루합니다 조금...하하..  명작이될뻔했지만 아쉬운 작품 그래도 나름 재밌습니다!  전 재밌게봤습니다. 다만, 조금 지루한 감이있어요... 뭐랄까 너무단순하다고할까요..?ㅠㅠㅠ복잡미묘단순..  임창정 영화 특유 개그코드가 맞으면 10점 아니면 5점! 저는 쏘쏘라 7점! 그래도 재밌습니다 킬링타임으로딱!  지렷다...진짜 어마어마합니다... 하하;;  보지마세요... 이런 아까운 돈을...어휴  보지마시길 바랍니다 진짜 비추에요...끙;; 노잼의끝!  보지마세요 진짜 헬입니다 헬조선...같은데ㅣ;ㅣ  음.. 1인청인거 빼고는 다 별로입니다 그닥 추천드리고싶진않네요  해괴망측한 스토리지만 나름 재밌습니다! 하하;; 취향에따라 갈립니다  나름 재밌습니다! 단지 조금 짜집기한거지만 드라마연달아본거같에서 지루하지않았어요 ㅋㅋ 가끔 어이없기도하지만요  별롭니다 진짜 보지마세요... 진짜 사기적입니다  갸꿀잼입니다...명작  나쁘지않았지만 좋지도않아요 하하;;  음.. 진짜  저쪽 검사 너무 싫었어요;; 영화보는내내...  정말 슬픈 영화...흑... 진짜 보안사 이런일은...  꿀잼!! 너무재밌어요 ㅎㅎㅎ!! 역시도라에몽! 만화책으로봤었는데!  역시 코난 재밌네요!! 명작입니다 역대급! 촥!  진짜..두배우 케미가 살았고 정말 명작... 진짜 배우들이 딱 본인 컨셉에 맞는 배역이라서 좋았고요, 무리라고하기에는 충분히 재밌고 그랬으면 하는 이야기입니다. 감사합니다! 간만에 집중해서봤네요  역시나... 명작이네요...!! 진짜 이런곳인데... 돈에 눈이멀은 놈들이...거참... 명작입니다!  의외로 재밌고 괜찮게봤네유!  그래도 트랜스포머 재밌었습니다!! 하하 조금 아쉬운감은 있지만요!  진짜 연기력 대박... 소름돋는 영화... 마지막이좀더 길었으면함  정말 꿀잼입니다!!! 너무너무 재밌어요 ㅠㅠ 감동 코믹 재미까지!  명작인데... 우리나라에서 홍보가 너무 ...심했어요 사기급..그래도 작품 자체는 명작인데 쉽사리 추천은못하겟네욧  진짜 쩔었다... 단지 가능성이있는 이야기라 더무섭네요 덜덜...히드라갓  시간낭비... 재미없던데...흐음  대박... 명작이라고 해야죠 정말 멋있네요최강자 욘두 흑... 영웅물보면서 물컹대기 오랜만이네요  슬프면서 재밌는영화...단지 추천할정도는아님  정말 디즈니는 최고... 라푼젤 각색 제대로된거같네요!  명작이네요...! 실화라는것도 너무 놀랍고 저런일이 진짜로 있엇다는것자체가 무섭네요... 송강호 유해진 류준열 정말 대박 배우들입니다!  흥미로웠지만 결국에는 B급 좀비 영화... 킬링타임용으로도 비적합하네요  진짜 이건 뭐 의미도없고 재미도없고 좀비망작...  진짜 어이없네요... 보지마시길 ㅠㅠ 왜자꾸 연달아서!  아니 이게 평점이 왜이렇게 높아요?? 진짜보지마요;; 비추합니다..  보지마세요...어휴  엄청고전이긴하지만 명작임에는 틀림없네요  보지마세요... Z급입니다.  으음... 재미없어요 진짜 이름 값때문이지 시간낭비입니다 기승전결도 이상하고요;  진짜 재미없습니다 보지마세요 후회하지마시고요  개똥망...이걸왜봤지...  개무섭... 진짜 최민식형님의 연기는 어마어마하네요;;  진짜 슬프고 재밌네요ㅎ 어두운면이기도하지만 정말 멋지네요 실제 저런사람들도 있겠네요  정말슬프고 개인적으로 재밌어요 단지 호불호가 갈리죠  역시 갓민... 문제는 딸 그래도 재밌고 슬프게 봤어요  갸꿀잼 갑자기 박보검뜨길래 진짠지 의심했쥬마지막 반전 개굳  지림... 케이블인데 20프로 넘은것도 기적같은것이죠... 모든 배우가 최고.... 여운이 엄청 남네요 정말로  망작을 망작이라고 부르지못하다니 5점으로써 자취를 남기지만, 절대로 봐선 안될영화  응?? 이거 평점을 내가왜 안줬지, 한국 좀비영화 사상 최소로 성공하고 그만큼 재밌고 감동에 공포까지 줬던 영화입니다! 명작!  재밌는데요...? 생각보다 너무 좋았습니다!! 하지만 우리나라 부산행이좀 더 강렬하긴하쥬 후후  뭔가 애매하다... 그래도 이정재가 살렸으나, 이런식으로 될일이아닌데;; 임진왜란때 영웅분들 좀더 나오고 전투를 박진감있게 하면 더 좋았을수도 있었겠네요.  나름 정말 재밌게봤습니다... 진짜 뭔가 신생아 같은 로봇보고 정말 저도 감격했죠, 부디 저러지않기를  진짜 마케팅의 폐해... 직접 보면 대박인데 말이죠...  이거 평점이 왜이래요? 정말 재밌게봤었는데;;; 또 테러받은건가 불쌍한;; 재밌고 실제로 벌어지면 책임을 져야죠  진짜 눈감으면 끝나고 본인의 행복이지만.... 정말 슬픈 일이네요...  역시 톰크루즈!!! 근데 엔딩이 조금... 약간 어벤져스 같은팀  만들각 ㅋㅋㅋ  개노잼...엄청난 긴장감도없어요  흐으으음... 무서웡  꿀잼...라쿤!이라구!  재미도있고 감동도있고 좋은 영화!! 마지막 필 독!  역대급으로 지루했지만, 역대급으로 진지하고 역대급으로 슬펐다  갸꿀잼 꿀잼 헠헠 마음의소리 같았네요!  색다른 좀비영화... 뭔가 흔한 결말은 아니지만 뭐랄까...너무 복잡한 결말이랄까요..?  진짜... 대박 좋네요 정말 좋은 영화.! 진짜 마지막에 미래보는 능력이란..대박  명작입니다... 음청 울었네요솔직히 한번보면 지루할수있으나, 곱씹어보면 정말 슬픕니다...  미친영화...전 비추요 모방범죄 따라할까봐 무서움  정말 재밌네요 ㅎ 빨리취직을해야지원 불안해서!  이게뭐지...?흐으음  재밌었는데, 지루했어요. 뭐랄까 영화가 너무 안드로메다라..  개인적으로 별로였던 영화였음.  스토리가 나쁘지않고 앞뒤가 맞다고하지만, 영화보는 내내 지루함 감이 없잖아있음. 좋은평 받는 이유는 충분히 이해하지만 개인적 취향에 안맞음.  생각보다 노잼, 그래도재밌다, 차라리 그냥 과거에서만 싸웠으면 좋았을뻔 너무왓다갔다하고 마지막 허무  역시 디즈니랜든..!! 정말 재밌네요 ㅎ 1점 주는사람들은 문제있는듯, 비난할거없이 정말 재밌습니다. 이런영화재미없으면 지브리꺼 보시고요. 전 둘다봅니다  진짜 재미없음... 뭐 낚이지마세요 똥잼 참신한 아이디어인데, 망작  개꿀잼... 망토 졸귀에 주인공 성장하는것도 그렇고  CG도 그렇고 삼박자가 모여서 오케스트라된줄 ㅎㅎ 나이스 나중에 어벤져슫에 같이가면 잼겟다  ...? 재밌는데너무 까기만하시는듯.. 뭐 다알던거고하지만, 그래도 기승전결 맞게했는뎅... 전재밌었음 물논 다른극장판보다는 거저먹은게보여서 7점줌  간만에 진짜 질질 짯네요 ㅠㅠ 진짜 엄청나게 재밌고 명작같습니다. 나이먹고 질질 짤줄이야... 솔직히 형제는 없고 사촌형있는데 진짜 질질짯네요 ㅠㅠㅠ 엉엉  재밌음..솔직히 여주가 매력적  이번이 진짜... 초명작인듯다른것도있긴한데, 그건좀 질질끈다고하는데,앞뒤 맹락 다 맞고 지림..중간에 히트맨나오는거 개꿀잼 ㅋㅋ  0점없나... 진짜... 시간이 아까웠음...  슈퍼꿀잼이네요...진짜 토끼의 반란! 중간에 끝난줄알았는데 계속이어지는게 요즘영화 추세인가봐요 ㅎ 영화시간이 안아까워지는듯  꿀잼 ㅎ 뭐랄까 엄청 무섭기도했죠 ㅎ  음.. 개인적으로 재밌었어요 뭐랄까, 흥행은 힘들지만 킬링타임으로 굳 로봇이 참신해서 귀엽 ㅋ  진짜 명작... 무스비하면 스팸들어간 짝퉁스팸만 기억했는데, 이런 좋은영화가 ㅎㅎ 정말 재밌다! 개성없기는 개뿔 직접한번 만들어보시고 이야기하지?  역시도라에몽은 어릴때와 다를것이없다..!! 이번편은 신화동물멋져부려  진짜 원자로 조심해야되요.. 오래오래 쓰는건 좋으니 노후화된거 길게 체크하는게좋은거같아요... 원자력발전소가 이득이긴하지만 재앙은 어마어마하니까요..  정말 재밌습니다..!! 연기력 포텐이.. 중간에 엔딩인줄알고 시무룩했는데 프롤로그가 긴것뿐이니 당황하지마세요 고갱님!  꿀잼사소한것도 안놓치고액션도좋고ㅎㅎ  너무슬퍼요 ㅠㅠ 그래도 좋은영화... 조금만더일찍...  재밌던데??? ㄷㄷ.. 반전이 대략난감  개꿀잼... 진짜 엄청난 명배우들이 다오다니... 정말 놀랐네요 ㅎㅎ  뭐여 이거... 그냥 마동석이여서봄;;; 딱히 추천하고싶진않음  개꿀잼.... 한글자막이 참신하게나옴 ㅎㅎ간단한거지만 ㄳ  무서운데 영화가 조금조잡함 조금만 더불편명작인데  꿀잼..!! 진짜 유해진이라는 명배우가 이런연기력을 또보여주니 새롭네요 ㅎㅎ 로맨스면서웃긴!!  감동... 쩐다 하하... 정말좋네요  무서워...선원의룰이 생각나는영화  재밌음 2편이 기대되는 영화!  재밌게봤는데...연기력도좋고, 물론 스토리가 조금 다듬어지진않았지만, 연기력으로커버되는듯...마지막이 조금..ㅠㅠ  대박..ㄷㄷ 이병헌이 특별출연이라니..존재감 쩜... 근데 연기력이좋구만요, 마지막이 자꾸 어떤걸 암시하는지 생각하게 하는영화... 대한독립만세!  재밌으면서 지루하지만 결론은 카세트 테이프같은 영화였네요. 볼만합니다 ㅎㅎ 킬링타임용굿 ㅎㅎ 조금 두서없는게있으면서도 마지막을보면 맞춰집니다  역사와다르게  픽션을 넣었지만... 재밌고 좋은영화입니다. 물론 삼가고인에게는 너무한 처사지만, 일단 대동여지도를 다시금 일꺠우게한것은 사실입니다... 뭐랄까... 역사와 다르게 픽션이 심하긴한건 맞아서 점수 2점 감점합니다... 영화자체는 재밌다..  평식이 쌘척 굳 ㅎㅎ ㅇㅇ  재미지고, 아이스하키에대해 많이 알아가네요. 미국에서는 하나의 주 종목중 하나인데, 우리나라 여자하키..진짜 꿀잼이긴하네요 , 연기력들이 다들 일품!  슬프네요... 복잡한 사연과 순수성.. 하아 ㅠ  꿀잼.!! 워크래프트다 우와...  꿀잼..!! 이거보면 피자가 땡기더라 ㅋㅋ 뭔가 떡밥이많은화네요  꿀잼! 어릴때ㅠ 최강이였죠  꿀잼! 진심 연기도 나쁘지않은데요 왜그럴까요  본시리즈 맞나요?ㄷㄷ 적응안되네요 오랜만이야!  대단한영화..!! 잔이하지만 그만한 비하인드 스토리가있습니다 슬픈 영화 ㅠㅠ  슬픔..나름괜찮 이렇게오래된 영화인줄은  몰랐네요  엑스맨  재밌네요 ㅎㅎ 뭔가 매그니토 쪽이 애매하지만, 그래도 울버린에다가 여러가지 스토리라이 정리도했네요 ㅎ  진짜... 연기력이 소오오름.. 저런놈은 진짜 ㅂㄷㅂㄷ..  별로 재미없어요;; 담배는 왜이렇게 줄기차게 피는지;;; 뭐 그냥 다큐로좀 하면좋을텐데 미화한건지;; 비하한건지 뭐가뭔지 모르겠는 영화;  재밌긴한데, 뭔가 아까운 영화! 뭐랄까 인물이 한명이라 집중이되지만 안타까워요  꿀잼... 하정우 연기는 진짜 갑... 배두나씨 간만에 간판이네요 한국 풍자를 잘했네여  좋은영화.... 숨은 공신들을 알려주셔서 감사합니다 , 픽션이 있겠지만 실제 인천상륙작전이 어렵다는건 해군나와서 알고있었죠... 감사합니다  꿀잼 ㅎㅎ호불호가 갈릴만하지만 재밌네요 ㅎ 짱구가 저렇게 클줄이야 ~  넘나좋다 ㅠㅠ 도라에몽! 단지 다른거에비하면 엄청나진않지만 소소한재미!  레알 슈퍼명작...이걸 극장에서했으면 더 좋았을텐데 ㅠㅠ 감동 ㅠㅠ 보안관배찌! 도라에몽짱짱맨  거참... 슬프고 재밌구만..도라에몽극장판은실망을 안주지... 마지막이  대박입니다, 물론 앞안보면 대박아니니깐 꼭 보시길  도라에몽은 진짜 오래오래재밌는 만화네요 ㅎㅎ강아지 소재라니!  정말 엄청난 영화;;; 지금 기술력만들어도 이만큼 감동과 재미 그래픽이 삼박자가 가능할까요? 초반에만 엄청 옛날이구나...를 느끼고 그후에는 최신영화 그래픽 뺨칠정도로 재밌습니다. 꼭보세요! 2보고왔는데 정말 명작입니다!  명작인데... 너무재밌게봤습니다, 조연 주연급들이 잘 어우러지고 코믹요소도있고 앞뒤가 안맞기보다는 상상력이 뛰어납니다. 우리나라 평은 왜이렇게 짠지모르겠어요 ㅠㅠ  저는 재미있었는데 말이죠...단지 너무  비현실적인게 사실이에요. 미국인줄알았어요.... 거기다가 갑자기 고라니는... 아마 탄광에서살려고 ..한걸 나타낸거같지만, 아쉽네요 연기력은 좋은데말이죠  매우 재밌게봤습니다 ㅎㅎ속이 뻥뚤리네요 사회풍자를 적절히 섞어서 더욱더재밌네요!  우리나라 영화맞은지 확인할정도의 나름명작!색다른 시도 탄탄한시나리오재밌습니다다행이도 하정우를 지켜냈습니다  재밌게잘봤습니다 좋던데요?  핵 꿀잼. 이야기도 재미나고.  낚시 쩌네요... 팔딱팔딱 낚였어요근데진짜.. 여자가 막울면서 가지말라고했을떄 만약 늦게갔으면 다 살았을까요;;? 진짜궁금하네요..  평이 너무안좋아서 볼까말까했었는데요나름 재밌는데요, 물론 비구니니뭐니, 시나리오든 드라마삘이 너무강해서 영화로 치기는 힘들수있지만, 연기력만큼은 뭐라하기 그렇고 나름 중국하고합작해서 재밌게만들려고한거같은데, 평이 너무저조하네요; 드라마로써 재밌음.  좀 재밌지만.... 스토리가 조금 답답한 감이있어요! 간단한 스토리를 길게 늘어트린..!! 그래도 서유기 최신그래픽이니 눈요기제대로!  똥망..재미없음 ㅋㅋ  진짜...연기력이 오집니다... 뭔가 안타까운결말이지만.... 중간중간 스토리가 잘 엮였네요  정말 재밌게봤는데요??? 왜들그러시나;  이정도면 정말 재밌고 스토리있는 영화지;;; 왜이렇게 불만이 많은사람이있나 와;; 시리즈로나와서 다행일정도로 너무재밌네요!  괜찮네요..! 안타까운점이많은..ㅠㅠ  정말재밌는데말입니다 어벤져스3때 어떻게 처리할려고저러는지..하하;  전 재밌게봤네요기승전 살인인게좀 아쉽지만요  명작... 있을법한이리라...진짜 여자 너무 나빴네요...결국 사고당한애는죽고...우리나라 경찰 하아;;  그래서 다음은 어쩔껀데  레전드죠...후우..마음에 핫초코가  진짜  재밌게 잘만든듯해요... 제작비도 적었던거같은데, 매우매우 수작... 데드풀이 코믹도 적절해서재밌긴한데, 애들이보면안되는장면도이던거같은데...  잘나아갔지만.... 뭔가 엉망임...여자배우연기력은 오지지만, 뭔가 이상해요 전조도없이 사이코짓을 활성화하고...  이걸왜봤지...재미없습니다 노먼연기력은좋은데 에휴  어라? 진심 제가처음이네요? 일단은 볼만합니다. 다만... 앞뒤전개가 조금 안맞다고생각해요, 결말도 너무그렇구... 특히 인디언관련 설명이 더 필요하다고생각합니다. 제작비 부족인지...말과글로만설명 ㅠ  정말 꿀잼이네요... 타임트레벌 공식을 따랐지만...기승전이 딱딱 맞아서좋아요/..애들이무작정 이득만취한것도아니라서좋고요 ㅎㅎ  투더문보고 울었는데 그거본날 이거보고 또울었네요. 눈물샘 눈물 다 증발할뻔....진짜 일본영화는 침체지만 사상주입없이 이런 애니영화는 정말 명작이네요... 소장해야겠어요. 나중에 누나랑봐야지  진짜... 너무 소름끼칠지경;;;; 잘만들어진영화지만 실화를 바탕이라 더그러네요;; 실제로 호주에서 실종되는사람들이많기도하고요;;;후우  연기력좋고  재밌네요... 마지막이 너무슬퍼요 ㅠㅠ여자애가 눈치가좀있었으면 했을뿐 ㅠㅠ 친구도 말을 다하지 ㅠㅠ  저는 나름 재밌는데요... 네이버평점 너무짜네요 ㅠㅠ 일단 무작정 노스토리 고어인줄 알았으나 알고보니... 속편예고까지... 진짜 1편은 좀 고어 + 무작정 스토리진행인거같은데요, 다음편나오면 저것들도나올지 기대되는 작품입니다 ㅎ  저렴하게 만들었을뜻... 시간아까운..  정말 안타까운... 윤동주시인 약간 공산당이너무나와서 싫었긴한  정말 재밌는데요? 한국영화에서 나름 앞서갔던 작품... 인식때문에 평이낮을뿐... 진짜 명작이고 불쌍해요... 제가군대갔을때만이라도 저런게없었는데말이죠... 진짜 예전 군대는 그랬다는 이야기 술자리에서 많이 들었습니다;; 명작! 수작 ㄴㄴ  역시 007 졸잼!! 하하  소비섭의 재조명... 진짜 깝놀깝놀  참신한 소재에 재밌을뻔했는데...연출이 ㅠㅠ 여주인공도이쁜데 ㅠㅠ  그냥 볼만한데요... 킬링타임용 문제는 노잼  ...좀비영화가 꿈과희망이 개뿔... 좀 남자주인공살리고  가족들이 으샤으샤신박하게했으면 재밌을텐데...  꿀잼... 거짓플레이도문제지만 진실플레일경우는 믿어줘야겠?죠  류승범이 살림... 솔직히 내용자체는 너무 뻔했어요... 꿀잼  정말슬프네요...주륵 진짜, 일본..  전형적이지만 재밌네요 연기력이살린영화  재미지다...장혁 소름..  꿀잼... 에휴 전여친...ㅠㅠ  진짜..명배우인데..스토리가 산으로가는...  명작... 슬플뿐.. 최민수 무서웅...  무진장 재밌었습니다 ㅎㅎ 개그코드도있고, 단점은... 영화관가서 돈주고 보기에는 아까워요. 작품성만보면 재밌음  역시.... 이중간첩 이거 재밌네요. 간첩들이 사라지는 그날을... 마지막이 먹먹..  너무 불쌍해요... 실제로 저런게있을까봐 더무섭고요  돈은 많이 썼는데... 너무아쉽.... 난잡하다  역시 이민정..재밌어요, 라디오 한편본듯한 느낌, 억지 감동이긴하지만 그래도 재밌습니다. 영화로써는 조금 낮은 퀄리티지만 라디오 한번 보는걸로 생각하니 딱좋습니다.. 기승전 이민정!  역시 엄정화 덕분에 재밌다! +영어많이나와서 알아듣는게 햄볶 문제는... 스토리가 조금산으로 ㅠ  꿀잼.... 과격하긴하지만 재밌습니다! 따라하지마세요 어른이여러분!  초망작 까지는 아닌...그냥 새로운시도랄까?한중 합작으로 두국가 다 비중있게해주는데 너무평점 낮게는 하지말지... 큰뜻이있는건데, 근데 솔직히 영화 스토리는 좀 폭망. 다듬었으면 대박이였을껀데..  진짜 ,깜짝놀랬네요. 뭐 상상 예상 이런거 다 할수있지만, 설마 저렇게되리라곤... 중간에 딱 와... 모자란 연기잘한다..했는데 ... 여기까지! 그뒤는 스포라  꿀잼..!!!진짜 연기력이  최고입니다! 우리나라도 영화 후속작나왔으면하는데 이것도 그중하나!  이미 아는내용이지만재밌다! 역시 ㅎㅎ  그냥 티비에서 틀어줘도 시간낭비라고 할수있는... 엄청 거대하게한거같은데 결국은 별거없..  영화는 상당히 인상깊은데;;; 이거 좀;;; 설경구 연기랑 신보라말고는 볼게없네, 그놈의 북한 빨리 망해야, 이런영화도 웃으면서 볼텐데 웃프다  음.... 그냥 시리즈라서보는....  개꿀잼 ㅋㅋㅋ 다음편기대됨 ㅋㅋㅋ!!  재밌던데... 뭔가 이상하다 후우  정말 재밌게 봤지만... 뭐랄까, 반전의 반전을 만들려다가 자신의 무덤을 만든 느낌? 반전이 개연성이 없다고 할수없지만, 평범하게생각하면 이게뭐지 라고밖에생각못할정도... 자세히알면 좋지만, 그것을 전달 못한것은 감독의 잘못  진짜 대작.. 울뻔하적이 너무많네요, 저희 할아버지께서도 전쟁에 참전하시고 형제가 오셨지만 형분께서 전쟁중 명예롭게 전사하셨습니다.. 그  형의 동생이 저희 할아버지인것이 너무 감사하며 슬프네요.  재미어요 ㅎㅎ 달달!ㅎㅎ  이 영화를보고 불면증 걸릴꺼같아요....노잼  초반에엄청재밌다가 마지막에조금 억지네요... 해피엔딩으로하든지 완전세드엔딩하든지...  개꿀잼... 애들이 이해했으면한다  솔직히 이정도는 되야 다들 교도소 안갈려고 발악할꺼같긴함...요즘호텔이지요  그냥 역겹다..와;;;  이런 노잼도 간만... 솔직히 20분짜리 만화영화가 나을판....  꿀잼...와우 언제까지 나올려나! 차근차근 진행되는것도꿀잼!  으음..ㅋㅋ 저는 재밌었네요 ㅎㅎ 나름 참신한 짬뽕좀비 뱀파이어 등등? 미국식 개그가많네요, 한국에서는 이해하기 힘들뜻... 엉성하지만 꿀잼  음;;;솔직히 별재미없습니다. 후속작은 기대되지만, 별로에요  그저불쌍할뿐 ㅠㅠ 아쉽다  꿀잼.... 1편이레전드...  좀믿지..에휴 아무튼 볼만하지만 엄청 명작까찌는아닙니다...  진짜 개꿀잼입니다... 좀비영화치곤 좀 별로일수도있지만 나름 후속작 대비도하고 참신했습니다!  정말 재밌어요 ㅎㅎ! 역시설경구!  재밌긴해요! 단점이 마무리가 엉성한것?ㅠ  전작 보다 더재밌네요 ㅎㅎ 결혼식까지보여주고 대만족 ㅎㅎ 다음은 둘째! + 할머니 사연도나오면좋겠네요  진짜 재밌네요 ㅎㅎ 유투브 ㅋㅋ 역대급영화네요 ㅎㅎ  음;;; 저는 개인적으로 재미는 없었어요 의미도알고 어떤건지는 아레지만, 다큐영화로써면몰라도 공포물같지는않네요... 중반에 조금 무의미하게 이야기하는게너무많아요  난감한영화 낚여서봤는데 내가낚여서봤다니 죄송합니다  소재도 좋고 다조은데 연출력이... 노잼 반전은 반전이지만;; 이거 괜한 사이비종교나 이사안 사상이 생길지도...  토나옴... 원작망침  와진짜... 마지막에 그것만 안했으면 동료들도 이해했을텐데말이죠...거참;; 왜말리러간거야 ㅠㅠ 최대한 스포안적고 쓸려니깐 힘드네요, 진짜 엔딩까지 검사는..  이걸왜봤지....보고나서 후회  진짜 엄청 꿀잼입니다!!! 역대급 ㅎㅎ 기승전결 다 완벽! 단하나 아쉽다면 우리 포스형이 멍청이로나온다는점 ㅠㅠ 제이슨스타뎀 ㅠㅠ  감자의 위대함을 알게해주는 영화...한명을위한 거대한 투자가 뼈와살이되는 경험이되기도하죠!  간만에보는 명작... 진짜 감동적이네요 현대의 문제점을 콕 집어주네요, CEO 전문들은 교육후 회사를 받는경우가많죠... 실제 회사를 만든사람들은 쫓겨나다시피한경우도많고요, 정말 간만에 나온 소장용 영화 감사합니다!  최악... 진짜 노잼입니다. 보지마세요 제평가보시면아시겠지만 왠만한 영화면 5점이상줍니다 제가주는 2점이하는 구제불가쓰레기  음...이건좀 결말이 해피엔딩인거같지만 좀 그러네요,.... 잘다듬으면명작이였을터인데..  소름...진짜무서웠네요, 전재밌게봤지만 시간아깝긴한 ㅠ  의외로 재밌었습니다 ㅎㅎ 그냥보는데 갑자기 한국인 비중이 확나와서 놀랬긴했어요 조폭이 세계화되긴하지만 ㄷㄷ.. 교육적으로는 안좋지만 재밌습니다  보다가 틈틈히 피식 웃게 되는 영화. 엉성한 부분이 있지만서도 재밌게 볼 수 있다. 챔피언과 스타인의 개그가 의외로 좋았다.  나름 스릴있고 재밌지만 진짜;;; 여주 극혐;;; 투어하는사람으로써, 조난구조보다는 자기본분하고 구조대랑 같이가야지 ㅡㅡ;;  일본 애니는 안봐서 내용은 잘모르지만 꿀잼!!!! 살선생 과거이야기가 완전하게나오지않아서 원작이 궁금해지는작품! 나름재밌음!  개인적으로 꿀잼! 최민식형님 대박! 가능성이있는것들로모아서 더 재밌다!  역시 짱구시리즈는 다 재밌네요...!!! 카틀리나! 헠헠 ㅈㅅ  음.. 기대한것보다는 별로였지만 재미는있습니다!히트맨!  역시 꿀잼! 네모바지 스폰지밥!  재밌는 좀비영화였지만... 결말이 너무안타깝네요, 2탄이라도나왔으면! ㅎㅎ  생각지도못한 전개...ㄷㄷ 당연히 구출되고 (애라도) 그럴줄알았는데, 결말이 오짐....  전 이게 판타스틱 중에서 제일재밌었음 아직까지도  이때봤을떄는 이게 쩔었는데, 최근꺼보니깐 비교가심하네요 ㅋㅋ  그래도 재밌는데요?ㅎㅎ 마무리가 좀 애매하지만요... 판타스틱4는 재탕느낌이강함 ㅠ  간만에 진짜 재밌었네요! ㅎㅎㅎ 또하나의명작 좀비물!  간만에본 인도명작!! 진짜 재밌게봤습니다 ㅎㅎ  킬링타임용...무진장 훌룡하거나 그렇지는않습니다  개인적으로는 별로재미는없었습니다..다만 최민식님의 연기력과 호랑이연출등이 볼만하네요! 개인적이지 객관적으로는 훌룡합니다!  뭐래 재미만 있구만,  별점테러 보기안좋습니다  진짜 이병헌....대박 다른 배우들도 대박....  성동일, 아역들의 연기력은 포텐이터지지만.... 선생과 이것저것이별로였다...일단전개가 엄청나게 엉망진창...다듬었으면대작이였을터..  저는 재밌게봤네요 전개도 좀 아쉽고 아쉬운점은 많지만그래도 연기력이.... 나쁘지않았습니다! 다듬었으면 대박이였을텐데 아쉴울따름!  슬퍼요..ㅠㅠ금연중에는 안되!  별루다..아빠어디가떄문에봤는데 좀그러네요  간만에 정말 재밌게봤어요 ㅎㅎ 문제는 ㅠㅠ 남자주인공 진짜 불쌍해 ㅠㅠㅠㅠ  진짜재밌게봤습니다 ㅎㅎ인터넷의힘은 위대하다!!박보영연기력 물오른다!  재밌고 흥미롭네요 ㅎㅎ한국에서는 감히 시도하기 힘든것을 했고 일반사람들의 반응도 알맞네요 ㅎㅎ 졸잼!! 중간에 깝놀..  재밌게봤어요 ㅎㅎ 광수씨 연기가 좀...적었지만감동적이였습니다 ㅎㅎ  무섭네요.. 재밌게보긴봤다고하기애매하네요;;;시간아깝다..  슬프네요 ㅠㅠ 재밌지만 진짜 일본....후우;;; 과거 반성좀했으면하네요  10년이 넘은 영화이고, 엄정화 이범수 김주혁 등 대부분 등장인물에게서 촌티가 흐르는데 유일하게 장진영 혼자 촌티 안나고 진짜이쁨. 눈정화 제대로함..  좀 많이부족한거같네요...딱히막 엄청나게 좋다고하기는 힘든영화....연기력은좋지만, 뭔가 구성이 앞부터 끝까지 설명을 덜한느낌이죠...  생각많이나게하는영화...슬프네요  무서워 ㄷㄷ 그래도 여자는 안죽였네요...  재밌네요 ㅎㅎ 꿀잼!! 진짜 결말을 조금 길게했으면 더 재밌었을꺼같에요 ㅎㅎ 기억도 부인까지만 돌아오고.... 그래야지 포텐 터졌을텐데말이죠, 마무리가 아쉽... 저같으면 저렇게안만들겠네요, 그래도 완벽한 작품입니다!! 꿀잼!  저는 재밌던데요?ㅎㅎ 임창정 식 영화라 조금 싫어하실지도요... 다니엘 조미료로 나쁘지않지만, 전개가 별로긴하네요ㅠㅠ 킬링타임용으로재밌어요 진짜 탐정 나올려나...거참; 그럼 난장판되는데, 헤비레인이라는 게임해보셨나..  정말 재밌게봤습니다 ㅎㅎ 이정재 신하균 최고입니다! ㅎㅎ 는 보아가 조금 망쳤지만, 재밌었어요 !  진짜 꿀잼이네요 ㅎㅎ 연기력도 대박! 앞뒤 상황관계도 대박! ㅎㅎ 조금 아쉬운게 마무리네요 ㅠㅠ 우리나라도 시리즈 영화다시 부흥하길! 이커플 찬성이다!  재밌게보다가 결말이좀;  하아...연애하고싶다, 너무공부만했나...  소림축구가 그립다.. 그냥  시간버리고싶을때 보세요  코미디 사극이죠 ㅎㅎ 이떄재밌었죠 ㅎㅎ..욕설난무  너무슬프네요... 평점이왜이래요? 일본 진짜, 이제는 세계화시대인데, 인정하고 보상하고 깔끔하게 끝내자...미래는 나아가는거고, 과거는 되돌아보고 죄를 늬우쳐야죠.... 위안부 분들 부디 하늘나라에서 좋게사시길...  슬프네요.... 부디잘됬기를 하지만... 경찰들은 뭔죄일까요.. 의경들이있을텐데말이죠... 파업도좋지만 누구한테 피해는안주시길..  재밌게봤는데요???? 여자가 불쌍하면서도.... 짜증나게하고 결말도 조금 똥이지만 재밌게봤습니다 ㅎㅎ 액션씬볼만함요  진짜 기대안했는데 재밌네요 ㅎㅎ 해외수출까지하고 대단한 작품! 질질짯습니다 엉엉  명작이네요... 연기력이 대박..ㅠㅠ진짜  아이가원하는대로 해주는게좋은거같아요..올바른 교육이....  진심 꿀잼! 헠헠헠헠!! 도라에몽짱입니다! 이번에는 조연급인애가 너무 감동적이네요  평점이왜높은지가..흠흠;;뭐 두가지상황으로한건 좋은데요, 솔직히..좀그래요 의미는 알겠지만요...  으음..뭔가 조연들이 너무 활약할게없어서 아쉬운 작품... 찍느라 힘들었을텐데 재미는없네요 ㅠㅠ  음.... 의미도알고 괜찮은 영화이지만뭔가 애매합니다.... 앞뒤전개가 조금안맞는것도있어요....미숙한작품  꿀잼..!!! 왜케 평점이낮은지 모르겠네요 ㅎㅎ정말 재밌게봤어요~~~~오랜만에 꿀잼!!! 문제는 마무리가좀 억지...ㅠㅠ  연기력대박..ㅠㅠ 감동이에요 어엉  진짜 엄청 소름 ㄷㄷ 재밌게봤습니다, 종종 불쾌하고 좀 더러운장면도있지만, 우리나라 고어수준높네요 ㄷㄷ 긴장감도크고요BJ가 좀 또라이지만요 ㅋㅋ  그들이 있기에 우리가있다... 해군 선배 수병님들 간부님들 장교님들 감사합니다... 저는 연평도 포격도발때 훈련소에 있었지만, 그자체로도 공포스러웠는데... 정말 감사합니다. 부디 좋은 곳으로 가셨기를....  뭔 내용인지 알겠고 전하고싶은 내용도 뭔지알겠지만.... 정말 노잼... 너무지루합니다. 조금만 연출력이좋았으면 좋았을텐데요.... 지저분하고 별로인듯... 그게 사실적이긴하지만요 ㅠㅠ  진짜 엄청나네요 ㄷㄷ 반전도 소름!!! 근데 감독님의 연출이 조금 미약한거같에요 ㅠㅠ 그래도 재밌습니다! 마동석부분이 너무야개서아쉬울뿐 ㅠ  너무안타깝다.... 근데 이영화 보기전에 무빙툰 안봤으면 진심 답답할꺼같에요...저야 다 보고 봐서 이야기 이해가 매우쉬운데요...이게 무빙툰 안보고 보면 뭔내용인지 안맞는게 맞습니다! 그래도 명작!  실화라니..정말 재밌네요 ㅎㅎ 문제는 현실반영도.. 아무것도안하고 분탕질만 했던놈들이 상받고... 주인공은 무시당하는..물론 반전이있지만요 ㅎㅎ 정직해야지 역시 위까지가나봐요 ㅎㅎ 희생이라  크..진짜 재밌네요 김명민 캐리!! 조선명탐정 시리즈물 흥할꺼같습니다 ㅎㅎ 의미도있고, 소재도 많고!!! 캐릭터잘잡으셨네요 ㅎㅎ 오달수형이 황정민형과 하는것보다는 약하지만, 여전히 대단!!!꿀잼!  와진짜 국제시장보다 반했었는데요, 황정민 오달수 콤비가 어마어마하네요 ㅎㅎ 진짜 재밌게봤습니다 ㅎㅎ!!! 반성되기도하고, 좋은 영화!  이거진짜... 대박 명작이네요... 다커서 눈물 질질짯네요.ㅠㅠ 특히 여동생..ㅠㅠㅠㅠ 하아.... 진짜 이거 기자들 평점 5.8인데 다 때려쳐야될뜻;;; 뭐가 부족하다는건지.... 점수 짜게주면 다인줄아는 것들..ㄱ-  마동석떔에봄 졸잼 근데 좀 애매함..  10분만에봄 ㅋㅋㅋㅋ 졸작 ㅠㅠ  으음...볼만은 한데요, 솔직히 별로임//// 반전만 볼만하고 중간 이 매끄럽지않은듯..  핵노잼 그래도...뭐랄까 마지막에 걔 죽는거 속시원함..ㅋㅋㅋ  개꿀잼...슈퍼잼.... 진짜 미국에 있는데, 주식같은거는 안하는게낫겟네요... 진짜 자본주의는.... 현명해야되요.  전 재밌던데요??소재가 진짜 좋았어요!ㅎㅎ문제는연출이 말아먹긴함ㅋㅋㅋㅋ좀만 시간 길게하고 분배 잘해서 깔끔하게했으면 명작으로 남을뻔했는데...  질떨어짐ㅂㅇㅂㅇ ㅋ!!  재밌는데요...? 좀 화면구성이 별로긴하지만,구성만 바꿔도 재밌을각..  재밌긴하네요....단점은 개연성이나 좀 작품성이...그냥 킬링타임용ㅇ ,,,  연기력최고!! 재밌어요 ㅎㅎ 문제는 좀 마무리가..ㅠㅠ  많이재미네요 ㅎㅎ 생각도많이하게도고...과연 ...  재밌던데요! 문제는 내가 캘리포니아에 거주중 ㄱ-  재밌긴하네요 ㅎㅎ문제는 점점유치해지는듯해서 멍  뭐이러 개똥같은 이게왜 8점이야?  어마어마하다.... 진짜 대단한영화.... 한국개봉하지 ㅠㅠ 진짜 깜짝놀랐네요 로다주가 이런영화도 찍을수있구나...나는 저런 아버지말고 더 따듯한 아버지가 되고싶다...나중에 후회하지않을 그런 아버지  전개개판... 잘만 꾸미면 명작될각이였느데...;;;순서만 바꿔도 ㅇㅇ;  평점 왜케낮지! 엄청 재밌게봤어요 ㅎㅎ 2편나왔으면 좋겠네요, 진짜 가능성있는 진화고 재밌어요!!!! 다음에는 대규모로했으면!  재밌던데마지막에 반전으로한게 조금 놀랬긴함얼? 이런거 , 진짜 실화면 안타깝다  어마어마한거죠...진짜 쩌네요...  졸잼 덜덜.. 진짜 2편나오면 개꿀잼일거죠!근데 공주님 그..험 킹스맨1.5편없나 아 그냥 그렇다고요 이거 공감 누루면 변태됩니다!  재밌다 ㅎㅎ 언제또나올려나  그래도 재밌네요 ㅎㅎ 이변헌이 나름 어마어마하게 멋있게나왔어요 ㅎㅎ 궁금한건 다음편은 어떤걸로할지... 다부신걸로된거같은데, 이제는 순풍산부인과인가요?  역시 꿀잼!! ㅎㅎㅎ 진짜 왜중간에 나가는지 이해가안되요 ㅎㅎ 진짜 완전대박! 타나토스가 원래는 울트론 전아닌가요? 어떻게될지 기대!! 울트론이 부활할려나?  진짜 완전 명작....더 신기한건 이게 미국에 수출했어요 여러분!!! 그덕에 제가 볼수있었습니다 ㅎㅎ 우리나라 만세!!! 대한민국만세!!! 진짜 절반쯤에 이러고 끝나나했는데 런타임 엄청 길어서 좋았어요 ! ㅎㅎ  진짜 이거 대박입니다 ㅎㅎㅎ 항상 보지만 꿀잼!!! 이번에는 다들 역활들도 활약해서좋고요 ㅎㅎ 미국에서봄!  꿀잼!!! 왕찾으러 당기는데 웃기긴해요 ㅎㅎ  무셩 생각보다 나았지만...뭐랄까 결말이조금 ㅠ  저는 의외로 재밌던데요... 조금 포르노 같긴하지만, 재미는있어요, 문제점을 말하면;;; 스토리가 너무 난해하고, 전개가 개판입니다;; 그래도 나름의 여러 씬은 볼만해요 딱 5점급!  뭐이딴 쓰레기같은  영화가 다있어;;; 이딴거를 왜 이따구로 평점이 높냐고요, 어디서작품성이있는데  초반에 좀 그런데진짜... 불이꺼진두부터는 우어... 공포가...근데 해리그린인가 걔넨 왜그런걸까;;  소름돋 ㄷㄷㄷ근데 딱히 안무섭긴하다근데 현실성이 무셩  좋은 영화!!! 일본 노래도 좋구나라는 생각이듬!  노잼... OOO기네요... 에휴  슬퍼요 ㅠㅠㅠ 데이빗진짜 에휴... 불효자인줄알았는데 불효자는 맞지만, 마지막에 찡하네요.... 결국 다들 하나씩 숨기고, 잭네 가족은 더숨기고있는거같지만요, 충격적인건 동성애자...그래도 취존해야죠뭐  아이고 달달해라 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게봤네요 간만에 힐링!! 저런 사랑 하고싶네요중학교때 생각도나고 좀만더잘할껄  연기느좋은데 진짜 불쌍..어우동...ㅠㅠ  완전 재밌어요 참신한 좀비물!!!! 2편기대되요 ㅎㅎ  재밌네요 ㅎㅎ그냥그래요  개감동...좋다 근데 옛날보다는 감동이 덜해요... 뭔가 조큼은 뻔하다랄까.... 그래도 여전히 지브리입니다!!! 역사를 더써주세요!  저는 이거 진짜 재밌는데... 근데 마지막이 조금 엉망이긴해요. 진짜 김수미 욕은 대박 ㅋㅋㅋㅋ 꿀맛!  정말 재밌다...!! 이민호 연기 참잘하네요 수지 도둑넘이지만... 역시 김래원씨는... 대박입니다. 문제는 용기가 좀 배신을 많이 떄리긴한거같에요.. 서로 배신안때렸으면 오래오래 갔을텐데 아쉽..  재밌어요감동도있고요 ㅎㅎ 강아지물은 진짜 재밌죠, 말리와나 이후로 재밌게본듯!  핵노잼....? 왠만듬  하지원 정말좋네요 ㅎㅎ 담백한 영화인데, 슬프네요 . 원샷원킬로 첫째가 생긴것도 억울할텐데.... 아무튼 감동적인 영화!  미국에서 유학중이지만... 이영화보면 공감이 가긴해요... 진짜 좋은 마을에있는애들은 대부분 정상이고 잘삽니다. 진짜,...근데 제친구이야기들어보니깐 못사는동네는 진짜 우리나라와는 차원이 다를 정도로 노답..뭔일터지면 변호사 타령쩝니다 ㅇㅇ..  우리나라 좀비를위한 나라는없다 같네요...근데뭔가 불쌍...  마지막에 여자가 복수의칼을..ㄷㄷㄷ  오늘 봤는데요...미국이거든요. 2014년 12월 28일 근데 막 스포일수도있지만, 호모섹츄얼(게이) 랑 컴퓨터 관련 된거입니다 하하하하;;; 에휴 근데 뭐이리 지루하게만들었는지, 그래도 재미는있습니다.  잔인 스토리탄탄하고 작품성있고 몰입성도 좋지만, 뭐랄까 안타깝달까..  이라크...그거다 ㅇ  상상력최고.... OZ잊지못하네, 그리고 마지막 풋풋한 애들 캬...진짜 재밌는 영화  똥 진짜 똥임...!!  이때까지만해도 명작....마지막 주온이죠  이게 그래도 처음나왔을떄 대박이였죠 깍꿍  진짜 깜짝깜짝놀래요..ㅋㅋㅎㅎ  보는데 5분걸림 ㅋㅋㅋㅋ 노잼  머지... 저는 재밌던데;;; 거참 웃기네실제로 이런일있어요... 영화네 허구네 하지말고 받아들입시다.결국은 사채빌리는순간 끝이네요.아니면 인맥을쓰세요. 그게다입니다  감동적이긴하지만... 조금아쉽네요. 연기자에비해 스토리가 너무 아쉽습니다...  재밌긴한데요, 저는 뭔가 지루... 그래도 노래가  엄청 좋아요 ㅎㅎ  세상에 재미없는 영화 여기있수다 알바쩐다  재난 영화 대박입니다... 이건 진짜 CG맞나요??? 진짜? 진짜찍은거같엤어요...대박..  엄청 재밌는데요? 왜이렇게 평점을 짜게주시나  별로.... 초반에는 재밌었지만, 후에는 너무대충이랄까요..해피엔딩이라도해주시지;;;거차불쌍하게  역시 코난 진짜 재밌네요 ㅠㅠ  역시 스파이더맨...재밌습니다 ㅎㅎ  역시 짱, 그당시 인기인들이 ㅎㅎ  김정화 이쁘다... 이쁘다... 옛추억이 돋는다 끝  재밌어요 ㅎㅎ 손발 오글오글... 저런여자없나  1편이 너무좋았죠 미친왜 배우는 바꿔서 공공의적 보는줄  진짜 감동 적인 영화... 주제는 가볍지않죠, 진짜 대박입니다.  개감동 ㅠㅠ 너무 슬퍼요, 진짜 저런세키들은 다 내장을빼서 죽여버려야되요 ㄱㄹ 세키들 , 년놈들이 아주그냥 OO려고, 옆집 총각 나쁜사람인줄 알았는데 아니네요. 자살한것도 문제지만, 그원인도 문제니깐, 난 나중에 결혼하면 안저래야지 썅  진짜 심각한 문제, 평점이 이렇게 낮을만한건 아닌데... 극도 막장이지만, 특히 사회 더러운 면만 보여주지만, 배우들의 연기 구성으로 볼만했습니다, 문제는 좀 많이 더럽더군요, 조금 앞뒤가 안맞는부분도있고 여자애 불쌍하다 진짜...  그래도 전작보다는 훨씬 났네요... 근데;;좀 보면서 시간 아깝다는 생각은 많이들었어요. 뭐랄까..;;; 좀 그래요 구성이며 스토리며 다 망작  노잼. 정준하땜에뽯다  명작... 진짜 하지원을 떠나서 여자애도 여고생도 연기력이 폭풍... 옜날 폴더폰이 생각나기도하고 저때만해도 문자메세지나 전화 다 발신자 제한이나 바꿔서 할수있었지 ㅋㅋ 으메 심장 쫄깃한겨  뭔영화지.... 아니 자살하면 지옥가는거 모르나 진짜 성경 개판으로 읽은 듯요... 진짜 좀 기독교인 비하좀 하지말게 이딴영화좀 만들지맙시다 쓰레기들아 ㅡㅡ  서영희씨연기력 소오오오름... 진짜 저런 섬이있다니 절망적이네요; 진짜 우리나라나 다른나라든 이런 비인간적인 일은 없어져야된다고생각합니다  재밌었습니다! 단점은 좀, 진부하달까요 ㅎㅎ..  저는 상당히 재밌게봤습니다... 완성도도 높다고 생각하는데...조금 사이코틱하긴하지만, 자금좀더있고 더 재밌게했으면 대박이였을텐데 아쉽네요... 아무튼 간만에 재밌게봤습니다!  미국....에있는데 진짜 미국은 피해자 보호 절처하고 인식도좋아요우리나라는 왜그런지..  ㅋㅋㅋ 엄청 오글오글 거리긴하네요 ㅋㅋ 정다빈씨 명복을빕니다..  재밌어요 ㅎㅎ 로맨스!  점점 망작...그래도볼만  똥망의 시작... 완결했어야지  1보다는 별로지만 그래도 짜릿은 더함1!  개명작...평생의명작  완전 재밌어요!!!마지막에 은근한 반전 졸잼 ㅋㅋ  정말 재밌다.... 조금 뻔하긴하지만 역시 아담샌들러! 그리고 진짜... 시각이나 감각이나 둘다 만족합니다 ㅎㅎ 개그까지! 만족스러운영화!  재밌더군요 ㅎㅎ 테이큰 같아서 더더욱 좋더군요 ㅎㅎ 오랜만에 정말 재밌는 영화!!!  액션짱짱 케빈 코스트너 아저씨 만수무강하셔요!  진짜 졸잼! 너무너무너무졸잼! 나이가 40대라니 믿기지가않다!진짜 저렇게 멋있는 가족이라니... 하지만 나도 부럽지않지롱!  근데 이런영화는 왜찍는걸까요..;; 생각이 짧긴짧네요  뭐지이건 ...장난하나..  진짜 졸잼.. 이병헌도 나오고스토리도 나쁘지않는데사람들이 무슨영화를 그렇게좋아하길래 평점이 이래..아무튼 대박.!! 브루스 브루스 하는구만!  개쩐다.... 진짜 풋내기가 대전사가되고... 사랑하는 그녀를 잃었지만보상인지는몰라도 사랑하는사람이 살아있는 시간대로 이동하는...이 명작을 보라.명불허전 톰크루즈  좀 불쌍하다..그래도 잘만든 영화! 근데 좀비 분량이 너무적은거아닌가./  명불허전..그래도 재밌습니다!트랜스포머작품중에서 액션씬 빼고는 조금 그랬지만...그래도 엄청 재밌었습니다!다른영화랑 비교하면 대단한 수작!  이건 진짜 좋드라구요 ㅎㅎ전 이런영화가 계속 나왔으면 좋겠습니다.  착한 마녀들 불쌍했다 ㅠㅠ 나쁜마녀 다죽어버렸!  뭔가 짜집기 5편인거 같은 감이없잖아있지만...그래도 재밌었다! 신세경 뒷태 보소...덜덜  재밌어요 ㅎㅎ 진짜 ㅎㅎ 링링 굳  대박..쩔었다 흠흠..  볼만한테 그냥 머랄까 엄...그렇다고요 그래서 미유키는 음....비중이적은 배우였꾼요  비추입니다 너무잔인하고,,  정말 대박.... 외국 제독들도 존경한다는 이순신장군님이시죠! 누나랑 봤는데 진짜 대박~ 한산도 대첩인줄 알고 이순신장군님 안돌아가셔서 놀랬다죠...! ㄷㄷ 그래도 마지막에 한산도 대첩 예고가 있더군요! 기대가 많이됩니다! 최민식짱짱!  완전 재밌던데요?하하 빵터짐! 엉뚱한 덤앤더머같으면서도... 환사의콤비인 두 그녀! 진짜 극과극이지만 자매가되죠 ㅋㅋ 의자매!  뭐지... 엄...그냥...엄...그렇다고요. 근데 작품성이 애매한..것같아요 그래도 연기력 폭풍 굳  전 재밌든데요...??? 그런데 진짜.... 배드신도 나쁘지않고 특히! 두분의 연기력이 재미있었어요.... 스토리가 조금 나쁘지만..그래도 나쁘지않았다는!  장동건 영화 망한기념으로 5점,...아쉽긔  킬링타임용으로 재밌던데요... 뭔가 애매하지만ㅋㅋ 근데 코믹이미지로 변신과 병맛설정이 굳인듯요 ㅋㅋ  정말 재밌던데요... 소드마스터는 ㅋㅋㅋ 맞는 소리같지만, 다들 연기력이 돋았고, 재밌었습니다. 아쉬운점이있다면, 너무 각 배우들에게 포커스를 주는시점이 많아서 조금 아쉬웠다 깔요...그래도 간만에 재밌는 수작!하정우짱!  진짜.... 슬프네요 정말 슬픕니다... 어린것들이 이상한거만 배워서 ㅡㅡ 에휴  진짜 명적영화..!! 미국에서봤지만, 진짜 이런영화는...1편보다는 스토리비중이 적지만, 더큰 스케일과 액션, 사랑으로 보충된다!! 내 미국친구가 그러는데 겨울왕국보다 이게 낫다고했음  정말 안타까운영화...!! 차승원의 또또또또 다른 재발견! 진짜 명품배우네요..단점은... 차승원하고 장미를 제외한 인원이 너무 엑스트라처럼 나왔다랄까요..? 그래도 좋은영화!  명품..유준상 류승범 진짜.. 대박.. 액션도 적절하고 진짜 연기력 포템이 터진다. 부패경찰..진짜 사라져야한다  김새론 떄문에 본영화!! 진짜 좋은 영화인듯..ㅠㅠ 연기력보소  캡틴 아메리카...진짜 엄청나게 재밌는...작품이전의 캡틴아메리카를보면 쩌리라는 느낌이 강했는데.이제는 당당하게 주인공이고 옜날의 위엄을 되찾는거같군요! 수작!  정말 재밌던 영화.... 대한항공 ㅋㅋ 근데문제는, 옥택연의 역활이...너무 적드라고요 ㅠㅠ 그리고 큰문제는;;; 너무 로맨틱한점과 상식적으로 욕먹을만한 내용이 담겨서 아쉬울따름...그리고 킬링타임용으로 수작!  경찰 새끼들 다 죽쳐야지 아오 ㅡㅡ 저딴세키들은 걍 총살시켜야지애새끼라고 바준다는게 어이없네요. 진짜 빨갱이들이 판치는것도 짜증나지만 빨리 처리좀 해주세요. 선량하게 사는사람은 호군가진짜 경찰 인맥 만들어서 저딴 쓰레기다 짤라버려야지 ㅡ  완성도는 높은데.... 뭔가 애매하네요  재밌다~ 새로운 괴물이 신선할 따름!  니미... 아니 이게왜재밌어 걍 한편의 동화같았다;;너무;;; 눈은 호강하는데(특히 여자애 엄청이뻣다)CG며 다좋은데;; 스토리가 개연성이 좀 딸리는감이 없잖아 있다.... 뭔가 답답한 영화;  진심 개명작... 이전의 엑스맨시리즈를 이번작품으로 통합시킨명작... 눈도 즐겁고 앞으로 엑스맨의 기대감이 더욱 증폭됬다!  정말 재밌었다 ㅋㅋㅋ진짜 복잡한 관계를 해결해주는 영화!반전아닌 반전인 딸 드립도있고 ㅋ 굳굳 어쩐지 걔가 왜나오는지 이해가안됬는데 딱 풀어지는 전개!  역시 김새론의 연기력이 돋긴하군요... 그런데 문제는, 우리나라가 실제로 저런곳이 있다는것이죠, 부정하지맙시다, 외국에서 그렇게 보는시선 분명히있고, 유학온사람들 덕에 많이 변하고있죠, 싸이도 한몫하고요, 한국시점으로만 판단하지마십시오 현실입니다.  난 재미쓴데... 이해가 안되네요!  물론 극장에서 보기에는 좀 아까운것이지만... 중간 전개가 지루한거 빼고는 결말까지 우수하더군요... 진짜 작가들은 예상 가능하더라도 감동적인 이야기를 뽑아내는군요!  와... 진짜 마지막 가면갈수록 어이가없어지는영화;;;근데진짜 처음부분에서는 왜저러지...했는데점점 대박으로가네요, 일본영화여서 아깝지만 볼만했습니다!남자가 좀...똘...끼있네요  와...진짜 오랜만에본 진짜 재밌는 영화네요!!! 진짜 다들 한번씩 생각하는거죠... 진짜 제가 늙어서 제손자 손녀가 저래도 저렇게하겠죠? 꼭그렇겠죠? 진짜 대단한거같습니다.... 자신의 다시얻은 젊음을 손자를위해 희생하다니...  민영화가 진짜안되...근데 진짜 잔인  정말.... 이런일이있을까... 정말 답답하기도하고.... 뭔가 애매하다,  충격 다큐...so..so..  와.... 정말 김기덕 감독님 이시군요 ㅎㅎ 연기;; 제생각에는 별론거같던데, 그래도 못하는건 아니더군요 ㅎㅎ 그런데 그놈의 사냥꾼 놈들 ㅡㅡ 아오 진짜 문제더군요.  음;;;;진짜 재미없다;;; 이건뭐;;;; 마동석이라서 봤는데요;;;마동석쪽은 볼만한데, 애들이 연기도발이고... 뭐도 없고;;; 자극적인게다인가;처음 시작할때 그런장면은 왜넣은겨;;; 에휴  망작.... 뭐이리 재미없나... 연기도 개판이고;;;현실성도 너무너무 떨어지네요.그래도 뭐... 돈들여서찍은거고, 어떻게보면 새로운 시도였으니 ...3점  재미없음 OOO기 진짜, 알바들 나가죽어라  음.... 미래에는.과연..음  재밌다....그런데 뭔가 1편이 너무 강렬해서그런가요 ㅎㅎ 그래도 수작!  우리나라 재난영화의 가능성을 보여준 영화! 나름 명작!  정말..반지의제왕 후속작이지만! 정말 대단한 명작 ㄷㄷ집중하게하는 영화!  진짜 감동적인 영화 ㅠㅠ 진짜... 삼성이 잘못한게있지만...그래도 삼성이 우리나라의 대표기업이긴하니까요... ㅠㅠ 그래도 저것이외에는 문제가 없길바랍니다...또한, 너무 북한에게 휘둘리지않는 국민들이있기를...  진짜.... 자살인게 말이안됬죠... 사랑하는 매니저가있었는데요... 아버지도알고... 저도 솔직히 자살한게 인정이안됬는데요!, 정말 딱! 답이나오게 해줘서 정말 좋았습니다 ㅠㅠ 불쌍한 미진이...  진짜 이런 영화 보지맙시다  좀비 영화인데...정말 재밌고, 좀비 심장뛸떄는..ㅋㅋ 정말 이런 영화 나오겠지~ 했는데 딱 나오네요 ㅋ 굳영화  와...진짜 대박명작이네요, 이런 작품에 평점이 저 모양이라니.... 진짜 드라마를 하도 보셔서, 드라마같이 결말안나면 싫어하네요 ㅋㅋㅋ, 이작품은...진짜 역사에 길이남을정도로 명작인데요...마지막 아이들 ...와..ㅠㅠ 불쌍  볼만한 좀비영화..?새로움  명작이군요...진짜 진시황제가 있기에 중국이 통일이 됬다는.... 음...  와... 대박 명작이네요, 지금봐도 무섭고 퀄리티 쩔고 ㄷㄷ진짜 엄청난 명작입니다. 음향이며 긴장감이며 놓치는게없네요 ㄷㄷ결말은 대충알겠지만, 아들의 샤이닝은 계속되는지도 궁금해요 ㄷㄷ  음 킬링타임으로 재밌는영화!! 많이 지루하고 막 좀 뻔하긴하다.. 반전도... 그래도 킬링타임용..  와 대박이네요...정말 좋은 영화 ㅠㅠ2편도나왔으면 좋겠네요! 우정 초 평화 버스타즈!  와....진짜 장난 아니게 명작 영화... 와진짜 몰입도 쩝니다, 반전도 있고요 ㅋㅋ 결말을 거의~~ 곽갠이 만족할정도로 끝까지보여줘서 그점도 좋았습니다 ㅋ그냥 탈출에서 끝내도 욕안하는데 착한 감독!  막...엄청나게 쩔진않지만... 소녀들이 너무 불쌍하네요. 파렴치한놈들...  진짜 호러 돋네요... 평점이 왜이따구지, 와.... 간만에 재밌는영화 , 근데 결말이 조금 아쉽긴하네요 ㅋ  마지막에 반전 돋네요;;; 진짜 미친줄 알았던 사람들이 신의징벌자...???그리고 동생 형 체인지는 진짜 대박이네요... 혹시 저가족이 일심동체였거나 형이 미리죽었으면 어떤 결과가 나와싸을지 궁금하네요...동생아들은...?  완전 대박인 영화네요.... 진짜 진짜 이런영화는 11점은 줘야되는데 10점밖에 못주는 제가 한심할 정도입니다... 아버지와 아들의 .... 어떻게보면 희생정신이죠... 진짜 제가 만약 팀의 아버지라면... 그렇게할까요? 정말... 메리..팀..명작  와.... 진짜 재밌네요, 스토리는 진부할수도있으나, 연기나 코믹에서 정말 후한점수를 주고싶네요. 가장중요한건 작품성과 2시간이 아깝지않았다는 느낌!  ...별로던데요...으음;;;; 막 엄청 쩔지는 않아요 ㅋㅋ;;;  재밌게 봤는데요;; 평점 왜이러죠;;; 허접한 CG라도있었나요 ㄷㄷ진짜 죄수들 나올때는 진짜;;와;;; 정말 재밌는영화!  영화 작품성으로는 망작에 가깝니다, 코믹물로 접근하면 재밌다!너무 부정적인 시선보다는, 가끔은 영화에서 장점 찾는게 좋죠^^물론 OOO기 영화는 장점이 단 하나도 없기에(영화찍을려고 돈썻다정도?) 욕해도됩니다만...ㅋㅋ  결말을 확실해줬으면 하는영화... 요즘 이OOO의 열린결말때문에 짜증나네요, 열린결말도 좋은데요... 그냥 핑계같에요, 차라리 결말 2컷이상으로 보여주는것도 방법일텐데요. 너무 따라함;  뭔가 변태 이론같은 영화.... 음....음....음음  ㅋ.ㅋ 군대 생활떄 외출 나와서 본영화! 24시간 당직쓴 다음날이라서, 졸면서 봤다죠 ㅋㅋ 졸잼영화!  꿀잼~ 이 영화만한게없죠~ 근데 좀 스토리가 비다?  음;;; 저는 재밌었는데요. 너무 평점이 박하네요; 식상할수도있지만, 마치 스타크래프트2 영화한거 처럼 정말 재밌던 영화..!! 허참... 너무 배불른듯한 관객 ㅋㅋㅋ  역시 황정민... 한혜진도 너무 이쁘다.... 정말 황정민 연기 폭발..ㅠㅠ 이게 왜 지겨워질까?  생각보다는 재밌던영화..!! 가고일도 참신했던거 같음... 단지 아쉬운게있다면;; 후반이 개파니...ㅋㅋㅋ 초반은 타이트하면서 재밌던게 나중가면 어이없다;  볼만한 영화...!! 그런데 안습은... 개인적으로는 박정희 대통령님이 더 오래 사셔야 됬다고 생각합니다... 에휴...  ㅋㅋㅋ 진짜 병맛 만화지만 , 정말 재밌었어요 ㅋㅋ 진짜 인터넷을 형상화한것도 그렇고! 가장웃긴건 인터넷이 X먹으라고 하면서 현대기술 다 가져간게 진짜 웃기네요 ㅋㅋㅋ  음.. 정말 대단한 영화! 대단하다! 저는 그냥 ㅎㅎ;;  와... 정말 재밌네요, 대박 명작...!!! 아이들도 볼수있고, 감동과교훈도있고!역시 디즈니 라는 생각이 드네요! 애니메이션 천만할만한 작품!  ....?별로 이게오 평점이 높..지?  쏘우 짝퉁 재미도없다,,  레알 명작... 너무 안타깝네요/ㅠㅠ 명작영화!  쩝... 주인공이 너무이뻐졌나..ㅋㅋㅋ 그래도 나쁘지않네요 리메이크치곤...  에휴. 내가찍고싶다!!!  음...저는 별론거 같던데요;;; 그냥뭐랄까...그냥 요번껀 이상하게 별로에요....쩝...그래도 명언은있네요...  1편보다는 더 영화같아졌다... 그래도 왠지 불쌍  뭐여 이거;; 걍 미친 의사 살아있다로 결말이네요....  뭐이런 씹병같은 영화는... 무슨뜻인줄알겠고 내포된 의미도 알겠지만, 너무 연기력에만 취중했네요... 그래도 김기덕 작가님이셔서 끝까지본거입니다.  저는 엄청 재밌는데요... 반전은 예상했지만, 마지막에 뜬금포로 터지는 아내의 내연녀 살인은 으음..ㅋㅋ 그래도 처음부터 끝까지 앞뒤맞고 재미있었어요 ㅋ 근데 좀아쉬운게... 연출이네요... 연기력, 스토리 다좋은데요..쩝  정말 대박영화... 진짜 이런영화는 흔치않죠... 단점이있다면, 어떻게보면 빨갱이 옹호하는 영화가되서... 일단은 저런것도 문제지만, 간첩들이 존재해서 무고한 희생인 생긴거는 인정해야될것 같습니다. 망할  와... 진짜 아무생각없이 또 개똥 간첩영화 구나했는데요...진짜 재밌네요 ㅋㅋ 액션씬때 지루할수도있겠지만, 저는 진짜 재미있었어요 ㅋㅋ 테이큰인줄 ㅋㅋ 공유씨 연기변신 축하드려요 레알 졸잼 ㅋㅋ 깝놀  패망... 하지원 말고는 볼꼐없네요. 이거진짜 오랜만에 돈 엄청 퍼붓고 망한영화봄... 제작할때는 잘될줄 알았겠지...근데 진짜, 몇가지가 조금씩 어긋나서 이렇게된듯.... 오히려 돈적게쓰고 스토리위주로하지...쩝 개판  진짜... 대박인 영화... 아버지들의 관계가 조금만더 나왔으면 재밌었을텐데...좀 아쉽겐하네요 ㅎㅎ 그래도 영화자체가 연기력들이 장난아니네요김윤석님은 당빠..ㄷㄷ 진구도 어린나이에비해 연기력이 쫠쫠쩌네요 ㄷㄷ진짜 명작영화!  음...장애있는 형과... 할아버지의 오해된 선행, 그리고... 군대에대한..ㅎㅎ 하지만 개인적으로 군대갔다오는게 낭비라고 생각되지않습니다, 그러면 지금 까지 다녀온사람들은 뭐 개똥입니까? 그냥 다녀오시길^^  친구1이 아깝다... 그래도 나름 재밋게 본거같에요평이 워낙안좋아서 기대를 별로안해서 그런지..ㅋㅋ 마지막에 좀 안매끄러워요 친구3나오길..  개소름... 런닝맨보고 볼려고 마음 먹었는데요..ㄷㄷ진짜 이런사람있으면  ㄷㄷ;;; 근데 진짜 형은 불쌍하네요...결국은  먼저죽은거네요;;그 여자가 조금만 조심했으면 좋았을텐데 쩝 ㅠㅠ아무튼 잘만든영화라고 생각합니다!손현주짱!  조두순사건이 실화라죠... 진짜 엄청 떨리네요.... 진짜 전자팔찌 이런거 꼭하고 초범도 문제지만 재범은 그냥 무조건 사형하면 될꺼같은데요이건뭐 돈아까워서;; 왜 우리세금으로 먹여살려야할지 모르겠네요설경구 형님 연기대박이고요 애들도연기잘하네요  진짜 안타깝네요... 과연 당신은 저모든입장이되면 어떻게 될지...그런데 의문인것은요... 왜 이정진은 진실을 이야기 안했을까요.그랬으면 더욱 나았을텐데요... 하지만, 입장바꿔생각해보면...실수하면 큰일이니... 에휴... 그냥불쌍 ㅠ  레전드급 쓰레기.... 진짜 처음 교통사고는  뭐냐;;; 뭔가 지루함;;차라리 퀴즈좀 빨리시작하고 단계별로 계속진행하지 중간에 어이없이 짜른것도있고;;;김수로 나온다길래봤는데 개망... 보면 시간아깝습니다!  정말 슬픈영화..미국에서 살지만..진짜 저런거 조심해야겠네요;;진짜 불쌍하네요;;우리나라 대사관도 제발 나아지길....  볼만하든데요...ㅋㅋ유부남...작곡가라 ㅋ 아무튼 뭐 적절한 풍자도있고 재밌네요 악마의편집 ㅋ  정말 대단한영화... 진짜 소름돋고 쇼크에 빠지는 영화같은 드라마...진짜 TV N을 뜨게해주긴 했지만, 지상파에 했으면 시청률 장난아니였을 드라마입니다..!!  정말 재밌어요!!! 개인적으로 1997보다 1994가 더재밌네요! 고아라양 연기변신 축하드려요 ㅋ  옛날 추억생각나고 정말 괜찮은 드라마....강추!  볼만한영화... ㅎ... 건 강 보 험 / 민영화되지말아라 제발  볼만한 영화... 스토리가 조금 엉성한게 안좋네요... 조금 설명을 더 추가하거나, 계기 한두개 더 추가했으면 더 좋았을.... 회상장면이 적어서 아쉬운 영화  박보영 떄문에보고, 너목들 이종석 떄문에 본 영화  정말 재밌네요 ㅋ 마블은 눈이 호강해서 재밌어요 ㅋ 다음 스토리가 기대! 마지막은.. 오딘이죽었나요ㅠ  좋은 영화지만;;; 옛날 우리나라 상고모습인가요... 하하 이거 정우님 연기력이좋더군요 실화라던데요...본인?  ....;;;; 뭐여  딱히 그냥 저냥 별로...그냥 조니뎁나와서봤어요!그래서 마지막에 다 설명해줄때는 아~ 그렇구나하고 재밌게봤어요 ㅋ  애들 치아가 다 검은게 싫음 ㅠ 그래도 재밌네요 ㅋㅋ마지막 귀신해피엔딩이라니 ㅋㅋ  좋은작품!!! 진짜 엄청난 영화다!  슬픈 남자의 인생...친구집에서 아무생각없이봤는데다봐버렸다....마지막은...후...진짜 불쌍하신분  진짜 돈버린 ㅋㅋ 그리고 잘못된 파라머시기있으면 좀 표시를 해주시길 네이버  이..게 왜 7점일까요;;; 개인적으로는 너무 재미없네요, 연기력도 연기력이지만; 뭐랄까;;; 전개가좀... 개판이네요, 에휴....깍아내릴게없다니...그냥 사회적문화 부각하는건 좋지만...좀 재탕하는느낌은 그만하길....  명작...처음에 엉덩이 10점만점인애가 범인인줄알고...형사가 범인인줄알았는데.... 결국은...대박;;그 엄마죽은 꼬마애가 제..일불쌍하드만요...와우;  엄청 재밌다... 목뼈나간애 그역활도 좋았고.뭐랄까 역사를 조~금바꾼건 있지만, 그래도 적절히바꿔서 재밌었어요.이정재..대박, 제발 신세계2 빨리나오길 기원합니다!  이게왜;; 5.6점이지;; 졸라 재밌는데요..;B급 좀비영화도아니고, 솔직히 월드오브Z보다 괜찮았는데...재밌어 ㅠㅠㅠ  그냥 왕좌게임에 나오는 아저씨 나와서좋았다;;그냥 슈퍼맨이여서봤는데.. 이제는 한물간듯...그냥 어벤져스처럼 짬뽕하는게 나을꺼같네요!  이거 다크월드 개 짝퉁;;; 표지보고 낚임;;; 개 쓰 레 기 영화;거의 중국 쓰레기영화급; 뭔놈의 짬뽕과 괜히쓴듯한 돈;;;진짜 망작  완전 재밌는데 ㅋㅋ 평점 왜이러지?아담샌들러가 토하는 상황이 진짜 웃김 ㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋ개빵터지는영화  그냥 코난이여서봤는데;반전이 별로고 그냥 그저그러드라;  명 작 , 이때 레오나르도 디카프리오가 대단했죠...대박!  괜찮은영화! 진짜... 저여자는 에휴...그래도 엄청 싸게한거 치고는 엄청 잘만들엇따!  재밌었어요... 진짜 우리나라 에로불쌍... 잘 보지도않지만 ㅋ;ㅋ;  이렇게 슬픈일이 있는지를 몰랐네요 ㅋㅋㅋ설리번의 진정한 우정과... 달걀귀신꼬맹이의 똑똑함..ㅋㅋ  1편이 워낙 후잡이여서 그런지 점점 진화하는느낌..?신기한 B급영화다  개인적으로 1편보다 나음... 연출면에서 나머지는 영..  진짜 막장이네요... 그래도 그나마 웃긴 장면떄문에 +1점  처음부터 끝까지 정말 재밌었다... 특히 대통령 사과;; 진짜 이해가 안되는게그냥 대통령 청화대에서 영상 보내면 될것을... 왜 구지 방송국에 가야된다고 생각할까... 그사람이 원하는건 그냥 사과인데... 좀 사람들 생각이 트여야할뜻..보다는테러나  근데 솔직히... 나는 망할 군인2명하고 빨간 파카놈하고 작전과장이 제일 짱나던데; 시방... 그냥 가만히 있었으면 걍 되는데... 진짜 깝치는게 꼴사나움..그리고 장혁 구조대원드립, 수애의 똘짓... 그래도 영화는 볼만했네요! 좀 작가가 또라이.  정말 감동적인 영화...ㅠㅠ 단점은!! 원작하고는 조금 달라서..!!하지만! 하지원하고 차태현이 나와서 참 좋았어요!  미친..진짜 깜짝놀랐네..ㅋㅋ대박... 간만에~ 볼만한 영화라 좋았다!  이제 슬슬 질리지만;;; 그냥 처키여서봤다...그닥  강혜정이 정말 이쁘다..ㅋ가슴 설레고 ....슬프고 좋은영화^^  볼만한거다... 도대체...어떤영화를 원하길래 ㅋㅋㅋ미러1이 명작이긴하지만.... 이것도 나쁘지않았다는..  짝퉁이라는건 아쉽지만... 파트너쉽이라니.. 건담 G스럽구만 볼만하다... 7점은 아닌거같은데!  이건 진짜 개망작인데...무슨 아그들 훈련하는내용이 전부;;무슨 윌스미스는 그냥 장식용이고;; 뻔한 해피엔딩에괴물은 처음하고 끝에나오는게전부 ㅋㅋ처음에나온거는 그나마도 회상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  완전 개쩜... 너무 재밌어 ㅠㅠ 도쿄 뉴커플 부활!  그냥... 시간 보내는... 그냥 허접한 영화지만;; 그래도 돈들여서한거니깐..3점...  볼만하던데... 일단 요즘 사회의 문제점과... 특수한 문제점을 다뤄서 좋았다!바지사장 진짜 불쌍하네... 일단 나쁘지 않은 영화!  뭐... 기대를 엄청안해서 볼만했는데요;;; 스씬도 그냥 넣은거같고요;;; 안넣어도되는데... 또한 설정자체가 너무 사이코패스적이고 뭐랄까... 우리나라 체제의 교묘한점을 파고들은건만 빼면 좋네요 ㅎㅎ  정말 재밌게 본 영화!!! 진짜 좋은영화다!!! 와웅! 여자주인공 인디언이 조금 여쁘면서 애매한~ 그래도 즐거운영화! 이만한게어디있나~  블랙코미디의 진수!  나름 재밌는영화 ~ 꼭 깝치는애가 죽는다는 전설을 만들었죠!  낚였다... 포르노인줄 알았네;;; 공포도 별로고..접신이니뭐니..자세히 설명을하든가;; 나원... 아무튼 진짜 여성 두분 불쌍한걸로 2점 추가..  흐음;;; 시각적으로는 매우 볼만하드만... 내용은 완전 부실하네요;;또한 한국말도 완전이상하고요;;조금만 더 캐스팅 잘하고했으면 더 좋았을텐데..그래도 좋은영화!  이영화가 왜 망한거지;;;? 진짜 명작인데.... 단지 제생각에는 시대를 잘못탄듯...좀만더 CG가 좋고(각본은 충분함) 시대만 잘탔으면... 충분한 명작인데요..!!리메이크할만한 작품인듯!여배우 너무 인상깊은영화!  미국오기전에 본영화...!! 친구들이랑 마지막으로 본거구나,...엄청 기다린만큼은 만들었네요!! 후속작으로 디테일하게 했으면 좋겠고요.특히 핵잠수함 기대중이라는!!! 단점은... 결말이..너무 쉽다랄까...속편나오길바람!  진짜 잘만들었다.... 대박인게;; 마지막 반전은.... 상상하기 힘들었을정도...물론 마지막이 권선징악인지.... 뭔지... 애매할정도지만...그래도 처음부터 끝까지 왜 이렇게 만들었는지 생각하게하는영화!  진짜... 대사 동작에 의미부여가 강함..!!마지막에 나치 죽었을때는..대박이네요..타란티노무비의 정점이랄까? 하지만 조금 아쉬운건.... 픽션이 강하다는점..? 뭐그래서 재밌는거지만 ...  무지 재밌는 간첩영화!!! 여자애들이 많이 좋아하긴하겠지만...ㅋㅋ그래도 액션과 코믹 그리고 뭐...간첩을 반대하는 영화니깐 다행인듯 ㅋ간첩나와서 요즘 간첩너무많아서 걱정했는데... 돌아가버렷  이렇게 대단한 명작을...!!! 진짜 도미닉 쿠퍼...대박이다...진짜 이런놈이 있을꺼라고 생각하니깐 오금이 떨리는.....일단 대단한 명작이라는것에는 한치의 반대는없다!!! 평점왜이러지..ㅋㅋ  정말 재밌긴한데요.... 마지막 부분이 약간 쏘우 따라한듯 ㅋ그리고 이제 아들레미가 복수할려나?살아남아서 복수할려나 ㅎㅎ 소재만큼은 진짜 참신해서 좋았습니다!  그냥 그저그런.... 별로 재미없었다.. 공무원 떄려치는 패기는 대단하네요  OOO기.... 그냥....크립쇼다..ㅋㅋㅋㅋ  그냥 그런... 인디언이 조금 길어서 짜증났다.  마지막것은 나에게 교훈을 많이 주는 바퀴벌레 이야기..조심해야겠다  선코믹 후감동... 그냥 그런영화지만 배우들의 연기로인해 조금은 업그레이드 되었더라!  기대하고 봤지만... 실망이 가득한 영화.... 그래도 볼만은하다 !!!이번수 연기맛깔나네!  그냥... 재밌는 영화... 코믹에 가깝다  삼순씨..ㅋㅋ 그냥 볼만했네요 코믹!  이번것이 훨씬 낫네!!! 무서운이야기1은 좀 조잡했지만 이번것은... 초능력? 그것으로인한 444이야기 빼고는 모두다 좋았네요! 특히 절벽귀 픽션도 괜찮았고요탈출 ㅋㅋ의 코믹부분도 웃겼고요. 특히 금나와라뚝딱 여자나온게 제일 재밌었어요!  흔한 동화SF판타지... 그래도 농장청년과 공주는 서로 좋은가봉가?  좀비영화중에 엄청 재밌는것은 이게..거의 유일하제 ㅋㅋ  좀비 성격책  명작 좀비영화!  좀비영화중에 괜찬은 영화  그냥.... 볼만하긴해요 딱...이름값으로 관객수 100만 체울만한 영화인듯....저같은경우는 기대를 좀많이해서 실망...(스토리가 좀 개판임;;ㅋㅋ)복면달호처럼 하나이야기만 쭉해야지... 좀... 복면달호는 재밌었어요~이것도 나쁘지않긴  그냥 볼만 하긴한데...........문제는 종니 시끄럽고.... 정신이 하나도없네 ㅋㅋ;;아무튼 작품성이나 뭐든지 잘 만들어진것 같네여  흔치않은 명작...최민식이 나와서 그런지 영화가 맛나네!하정우의 연기도..캬그놈의 하정우 오른팔이 농락만 안했어도 더 잘될수도있었는데...(아니면 오히려 나중에 빠져나가지 못했을려나?) 결말은 죽기직전 환청으로생각함!  뭐이런 미친X놈이 다있다니;;소재가 너무 무섭다... 마지막장면은 좀비인줄알았네요.  그냥 볼만하던데..... 문제점은 수두룩 빡빡한건 인정... 알바 잘썼네 ㅋㅋ;진짜 친모 잘살아있는건 예상 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결말이 좀 애자인거 빼면 그냥 킬링타임으로 적격인영화!  .........................  그냥 그래..................깜짝깜짝 이 좀 짱나긴한데....무섭게만들어야지 왜 깜짝 놀라게하냐...망할  기대된다....핰핰  매우 재밌게본 영화... 근데 이경규가 만든거 아니였나??감독만 다른건가?  이번에 드디어 봤네요.... 정말 명작인 영화인듯....1,2,16,17,18,19,20화는 버릴수없는 주옥같은 편인듯.. 스페셜에디션도...현빈....하지원....대박인듯!  톰크루즈이지만.... 별로 재미없다잉....  재밌긴한데...아쉽! 죠니를 뱀파이어로 만들면 최고일뜻 ㅋ  사촌버프 돋네.... 그런데 마지막에 뭐지? 초대하고 죽인건가?  뭔영화가 이래.............  재밌던데? 에반게리온 본듯한 이느낌은 어쩔수없지만.... 흑형이 어떻게 된지는 잘모르겠다잉..  황정민이 나와서 좋다고 생각했지만..연기가 많이 안나와서 아쉽,... 신세계 만큼은 임펙트없지만 대단한 연기!그리고 다른 배우도 돋보였답니다~ 괜찬은 한국영화!  역시 코난... 재밌었음!! 이번껀 좀 그랬음... 이야기가 3개인거같음...뮤지컬,뱅기살인,뱅기착륙 역시 아저씨가 문제였음.... 무슨 파일럿만화보는줄암...좀 애매함  역시 코난... 재밌었음!! 아쉬운점은... 란이 조금 나왔네요 ~ 하지만 추리한게 얼추 맞은건 대박이였음 ㅋ  역시 코난... 재밌었음!! 15분....대박인듯 토마인가 코마인가는 떄려주고싶었음...그리고 여관누님은 좀 답답했음 답답이들  역시 코난... 재밌었음!!  옻 돋네요 ㅋㅋ 진짜 소노코 집안 대박인듯  역시 코난... 재밌었음!!  베르무트 좋아 ~ 검은조직 진짜 잔인한거같네요  역시 코난... 재밌었음!! 라샤~ 유 와낭~ 너무 좋더라... 노래 굳마지막 코난이 절대음감인데 음치인 이유는... 음을 두번냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역시 코난... 재밌었음!! 골드 로져 나올때 깝놀  역시 코난... 재밌었음!! 긍데... 조금 아쉬운게 너무 뻔뻔한 전개임(너무 많이봤나....)  역시 코난... 재밌었음!! 그냥 재밌었음... 조금 전개가... 여자는 안때리는 잠자는 아저씨.. 결국은 퍼석!  신이치 등장!! 그런데 너무 아깝게 쓴거같에... 란이랑..흐흐음... 무사놀이  역시 코난... 재밌었음!! 하이바라 너무 이쁨... 홈즈 패기 돋음  역시 코난... 재밌었음!! 영화 타워인줄 알았네... 개 돋았음 2번봄  역시 코난... 재밌었음!! 의사들의 세계란... 완전 사이코임...코난이 란하구 흐음음ㅇ므  이건 진짜..대박 세기말...와우 알 2개의 1개화...그리고 란의 눈치 그런데 키드의 간지폭풍 비둘기놀이 굳잡베베  역시 코난... 재밌었음! 정말 명작! 잠자는 새끼 포스 쩔었음...  역시 코난... 재밌었음! 미친 건축가  기대이상의 감동 영화!!! 그런데.... 밤새고 봐서... 마지막 결말만 못봤다..아쉽구려...  스토리...? 망해가네  점점 망작화...  처음 봤을때는 쩌렀제....ㅎㅎ  흐음..... 괜찬긴한데... 식상함  개 슬퍼.... 나루토... 불싸하다 오늘 처음알았네... 처음 만화책읽었을때는 그냥 저주 받은애인줄 알았다는...ㄱ-  짧지만 재밌음 ㅋ 3D엿다니 볼만하겠네 ㅋ 새새열매 돋네  원피스 영화는.... 역시 재밌구만 / 해군인 해적...웃기다잉... 마지막 어린시절 제트놀이 씬 너무 슬펑  개연성은 개판이지만... 부인 죽은게 너무 불쌍한;;;; 진짜 좋은 동네에서 살아야겟다...  개쓰렉...  걍...안습?  이게 저예산이라니... 밖에있는 경찰들은 뭥미..  따라하기 돋네 잘따라해서 7점  걍 재밌...네  괜춘!  재밌다잉! 스토리도 괜춘하구만.... 으이쿠  무진장 재밌다잉!!! 단점은... 너무많은 주연...? 그래도 브루스윌리스 나올떄는 놀람 ㅋㅋ 조!!! 이변헌의 역활이 너무 멋져요~ 스네이크아이즈는 누굴려나~  오우 쉣... 풋풋해 처음에 링보고 흠짓 .~ 진짜 남여 배우 모두 풋풋하고 이쁘다~  개 돋는 기생영화네;;; 처음에 보고 에잉 전염병이네 이랬는데;; 와우;;;캠코더 형식에 인터뷰까지 괜춘;; 조금 아쉬운게 좀 사실묘사를 제대로햇으면 좋겠는데... 안보이는장면들이 궁금하네요... 정말 잘 만들었는데!  막장 돋네... 그래도 참신하고.... 웃겨서 5점... 아진짜;; 좀 그랬네요 ㅎㅎ;;  잉평점이없네;; 그냥 호러영화... 반전을 줄려고한건 알겟지만...너무 티났네요 ㅠ ㅂ ㅠ  마지막 남자애엄마 변신이 조금 충격적이네...그리고 회전목마꼬봉은 왜 갑자기와서 배틀을 뜬다냐....이해가좀 안됨 ㅋㅋ 그냥 볼만하네  그냥 별론데.... 주인공만 예쁘다  이영화처럼 더러운짓하는 사람이 적어지는 세상이오기를.... 대령의 자뻑발언 돋네요...! 해군을 나와서그런지 자랑스러우면서 부끄럽기도하네요  그냥 재밌던데.... 근데 남자 물건으로 쳐서 좀 짜증나긴하다....  신선한 영화! 괜찮다잉  역시 박신양 ㅋㅋㅋ 연기 참 잘해!1점은 도대체 뭔영화를 봐야 10점을 줄려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 영화 즐깁시다~ 코믹물에 무당물 좀 많이 막장이지만....건달 부분 많이빼고 무당부분의 병아리 고민, 퓰빵고민은 괜찬!  주성치~~ 맨날 뜨는 부처님 ㅁㅋㅋㅋ 그래도 코믹용으로 좋은듯 ㅋ 연꽃 낚시는 짱! 변태무녀 ㅋㅋㅋ;  그냥 볼만한 영화... 박보영 영화네 /...ㅋㅋㅋ  긴박함은 솔직히 극에치다르지는 않지만 웃음과 감동 그리고 마지막 사랑이 제일 돋보인다! 한효주의 사랑스러움과 고수의 극에다른 연기 좋은 조합!다음에도 이런 영화 만큼만 나와라~  돋네... 단순 공포이기보다는 심판에 가깝네요;;반전 예상을 못했다;; 돋네  개..쓰렉...이게왜 해피 피니쉬인지도 모르겠다  1편이 재밌군;;;2편 안습  1편은 괜춘.... 2편붙 막장이네요 ㅎㅎ  예상외로 재밌네요 ㅎㅎ여친이랑 보면 안되는거였구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  흠냥... 좀 덜 잔인하네심리 표현도 조금  적네요그래도 이런소재를 영화로 만든 노력으로 별4개추가  개돋네;;; 20세기 마지막 영화인데 전혀 찌끄레기 느낌이안난다!!반전영화에서 이런 명작이!  오우쉣;;; 뱀파이어 늑대인간 좀비.... 그리고 악마까지 ㅋㅋ 대박이네수사물이네그냥  볼만하든데! 캡틴 장이다잉!  오우 쉣트...  개 돋네!!! 전작이 있다니!! 놀랍네요;;;콜렉터?본거같은데 ㅎㅎ 아무튼!!! 삼류영화같은 이라는 분들 그냥 취향이 안맞는거에요~ 대박이구나!  ..................진짜 재미없는데 소재가 조금 괜찮다  아버지의 마음이 갸륵하고어머니의 정성은;; 진짜 하늘을 울린거같네요!딸이 어른이 되고싶다고했을때 놀랬어요 ㅋㅋ;;  말이 필요없다...나이24먹고 질질짯네....젠장 ㅠㅠ  진짜.. 개돋네... 황정민 연기 소름끼치네요;;이정재와 최민식님도 정말 잘하신듯!!!그냥 3박자가 잘맞았네요!!속편 나왔으면 좋겠지만.... 안나올꺼깥에요 ㅠㅠ 인기도 많으니!! 한번 골드문 세계제패로 한번 해도 잘될뜻!  실뜨기는 강했다...? 조이만 귀엽고 나머지는 영...별로  정말 감동적인데...스토리 짜집기 하는게 쉬운줄 아나....... 정말 슬프다! 난 조심해야지!  말이 필요없는 명작...머리에서 맴도는 피아노소리  참신한 주제!우리나라는 언제 박정희 대통령님 다음으로 빨갱이 새끼가 아닌대단한 대통령이 나올지 모르겠네요...이번에 뽑은 박근혜 대통령님만이 희망저는 알바도 아닌데, 정말 우리나라정치 개판이라서 마지막으로 믿음  박신양 전도연의 최절정일때...한 작품이죠^^안타까운점도 있지만...정말 사랑하면 저럴수도 있겠구나...그리고 진실된 사랑을 찾는것을 봤어요!잊지못할 명작!  안습작...웃기는건 좋은데...내가 영화관에서 봤다는게 중요함  박신양 진리!백윤식의 무표정 연기는 크...정말 우리나라 영화의 역사중 한획인데...아는 만큼 보인다  어렸을때 봤던 명작.!!난 포켓몬 블루 레드 옐로우 그린 말고는 몰라서더더욱 좋아하게된 영화!  ...바람의검심을 망치다니...맘에안들어  엄청난 명작... 중반에 나오는 레스토랑의 그녀랑 마지막 선생님때문에여인의 향기라는 제목인가?진정한 제목은 진실한 영혼 이 적당한거같은내용!찰리의 진실성과 슬레이트 전직중령의 실명스토리...마지막 전직중령의 연설은 엄청난 감동을 선사한다  1편 안보면 재미없을영화...ㅋㅋ소피가 나와서 7점 나머지 꽁트 2점 끝  빙빙인가 칭칭 애만 이쁘고;;두남자 러브파이트, 건달 파이트....마지막은 좀 그렇드라;;;쩝  이걸 왜 봤지;  멋진영화...자기자신의 공격성을 순수함으로 이겨낸...슈퍼아이언자이언트...마지막의 부활장면은 감동을 주었다!  도가니 한번 잘되니깐 우후죽순 나오는건 좋은데...실제 상황이 저런지 모르지만 거부감이 있네요;배역들이 조금 그렇고...법정때는 판사 때려 죽이고 싶었을뿐....뭔가 조금 아쉬운영화...  무지 참신하고 재밌던데요?권이사 이놈만 좀 없었으면 대박인데;;그냥 소지섭이 회장님 되는거였으면 좋겠다잉...아쉽다!그냥 조금조금... 아쉽다잉  간만에 볼만한 좀비영화!은행 털었는데... 세상은 요지경!요양원 고령층을 구하고 배타고 튀는데!나치군이랑 싸운 할아버지는 엄청난 슈터...괜찮구나!  그냥 명작...전투씩부터 격투씬 러브라인까지 스토리도 탄탄!  진짜 이쁜 영화! 비속에서 뛰댕기는거 때문에 중딩때 여친이랑 따라해봤징  개 슬프다... 진짜 인종 차별 정말 어이없네요...특히 911 사건도 안타깝지만 유사 인종이라고 저러다니...무슨 유사 인종이야!!!아우 분통 터지지만 순수한 사랑을 느낄수 있던영화  어렸을떄의 우상이랄까...?ㅋ마이네임이즈 로보캅!!  대단한영화...!나도 이렇게 나쁜상식을 깨는 착한 남자, 착한 아빠 되야지!고정 관념은 현실에서 편할뿐 실제적으로는 불행일지도 모른다!  호빗솔직히 평가 별로 안좋길래 기대안하고 봤는데...정말 대작임!반지의 제왕에 비하면 안습이지만,,, 아직 1편이고2,3편이 더 기대되는 영화! 드래곤! 어떨까나?  솔직히 망작일수있었던 영화...하지만 배우들 캐스팅으로 먹고들어간 점수와 연기에 찬사를 보낸다!역시 영화는 연기력이 30% 연출이 30% 대중성이 40%임  난 볼만하든데... 단점은 박진영의 드림하이 연장선 연기...?그냥 평점너무 낮은듯한 영화... 볼만한데...! 아래분 욕할필요까지는있나데이오브데드를 보고와야지 느끼지 ㅋㅋ  촉촉한 사랑영화 이면서 가족파탄을 회복하는 영화...^^소피 마르소... 그녀의 아름다움을 기억하는 영화이기도하다!하지만... 그때는 나는 태어나지도 않았네 ㅋㅋ아무튼 클럽해드폰씬은 영원히 기억에남는다!스토리가 조금 무서움!ㅋㅋ  감명깊은 영화.... 장거리 걷기 운동과 다른사람들의 동조...어쩌면 우리는 이상을 위해 달리고 있지 않을까?하는 교훈을 주는 명작!  명작영화중 하나! 단점은 단한가지... 인종차별..?ㅋㅋ정말 인간의 잔혹성과 순수성을 보여주는 영화  완전 명작!!! 그런데 이제 구하기가 힘드네요...마지막에 큰 늑대 죽이는게 대박이던거 같은데 맞는지 기억이 애매하네요!  장애우 부자 백인과 건장하지만 가난한 흑인...! 백인의 후회와 갱생흑인의 아픔과 갱생... 정말 멋있는 영화다!마지막의 흑인의 사진을 백인이 명화로 파는거에서 완전 빵터졌다 !ㅇㅅㅇ  어렸을떄의 명작 ! ~ 진짜 여러번 본거 같다!마티..!!ㅋㅋㅋ  ...이런 명작에 덧글을 안달다니..!! 실수했구만...저런여자가 또 있을까? 난 정말 사랑하면 잘해줘야지 후회없이!부모님한테도 세뇌교육을 실시해야겠구만 ㅋㅋㅋㅋ  강풀만화 보고 봐도 좋은데요...일단 이순재님 역시 연기최고네요!고령층분들 연기자들중 알짜만 모여서 볼만한 영화!감동^^ 만화를 봐서그런지 몰라도 전반,후반의 개연성이 어떤지 바로 알아서 더 재밌었습니다! 강풀짱!  생각없이봐도 재미없음  흐음....흠 ;;ㅋㅋ 2편까지는 명작인데3편도 영화자체로써는 나쁘지않는데터미네이터 후속작이여서 점수를 깍음... 명예훼손죄!ㅁㅋㅋ  아 윌 비 백아놀드슈왈제네거  역시 명작^^아놀드슈왈제네거시장님의 명작  엄청 재밌더라..>! 성장만이 행복,,,,, 어른답게!  오페라성 영화...뭐 작품성은 인정하지만 너무 시끄러운게 흠...그리고 말을 반복해도 너무~~~~반복해서 짜증나드라...그.래.도작품성하나는 뛰어남!프랑스혁명만 빼면! 아무튼 나이스! 할렐루야!  크리스마스때....자리없어서 봤는데!진짜 명작이네요,,, 역시 설경구고 방가방가도 연기 잘하고 특히 꼬맹이랑 아줌마랑 홀아비도... 연기 잘하네요! 회장역활한애가 유명한앤데 개 빼고 다 잘한듯 우리나라도 가능성이 있다는걸 보여준 획기적인 재난영화!  1편보다 떨어짐... 잼긴한데 아쉽네;;;마지막으로인해서... 2편더 찍나..?ㅋㅋ 아들 두명 ㅋㅋ  이게 쓰레기라니... 거기가 없나 ㅋㅋ 아무튼... 중력을 이기는 것은 임신인가..?ㅋㅋ;;;사랑이라며! 장난 장난 ㅁㅋ  잔인한게 볼만 하드만... 단점이 너무 3류티를 내서 그렇지뭐...스토리는 뭐 병맛  흐음... 감성....하지만 이게 정말 사실로 가능할까?저렇게 순수한애...를  ...쓰레기;; 뭔가 기대를 하게 만들었는데 결국은 어릴때 여자애 약중독으로 데리고 살다가 죽을려고하니깐 장기...그런영화네요 딱 이게 끝  명작.... 처음에는 아 그저그런 영화구나 하고 봤다.?특히 최반장과 유가족들의 치밀함과 비밀보장은 소름이 끼칠정도이다. 전혀 눈치못챌 반전과 개연성은 근 4년전 프리퀸시 본이유로 느끼지못한 영화에서의 소름을느끼게해주었다. 이감독 위험하다!!  개 재밌는데;; 눈이 조금 허해보이는게 문제지만 ㅋㅋ97년도라고는 상상도 못할 영화!!!정말 소름 끼친다 !  그렇게 썩...재미없더라 특히 일본말이 너무 많고;;;한국말은 안톤 죽은 이후에는 영;; 준식말고는 ㅋㅋ일단 스케일은 컷지만 태극기 휘날리며같은 감동은없었고특히 너무 타츠오 대령은 좀 심했다;전체적으로 장동건하고 방가방가말고는 맘에든게없  개쩌는데 ㅋㅋㅋ 뭐가 재미없는거지;;;? 원작 1편과 비등할정도로 재밌다;;;단순한 감탄을 뛰어넘음... 그래픽이 떨어진다고하는데 그럼 만들어보든가요이작품 연작 나오면 개재밌을꺼같은데;;진짜 벌레 조종하는건가..?!ㅋㅋ  개 명작인데;; 역시 영화 볼줄 모르는 애들은 어쩔수 없나보군요...정말로 간만에 제대로 본 해병영화입니다! 특히!스케일도 만족스럽고 스토리도 이정도면 탄탄합니다단지 아쉬울따름이라면....약간의 개연성 문제겠죠!그래도 연기력으로 커버!  굳 좆망.... 애국가가 나은거같에  좀비...다좋은데 아 망할... 대작이 안나와!!  개...소름끼쳐... 그리고 앞뒤가 안맞다고 하는 사람들 생각좀하세요. 뭐가 안맞아요 최다니엘이 일부러 찾는 것도 있지만. 중간에 나온장면 목욕탕에서 소리가 나지만 배의 갑판으로가서 찾는척하는것...시간맞출려고 소름끼쳐! 임창정 연기변신 축하드려요!!  오후 정말 쩌는 영화...! 네이버 평점은 역시 +2 _2 점이 정확해 ㅋㅋㅋ 여친과 베프곰탱이에서 갈등아닌 갈등 ..ㅋㅋ 나는 영화배우가 파티왔다고 흥분하고 뛰어가는 걸보고 나도 흥분할뻔했다 ㅋㅋ 마지막에 여친의 소원이...감동 그자체! 여신님! ㅋ  너무 끔찍하다... 그런데 쓰레기는 아닌데 ㅡㅡ? 마지막에 예상은 했지만 그래도... 그냥 볼만했다... 은근히 무섭기도하고;  신선하고 절묘한 상황이 재밌음 ㅋㅋ 절묘안할수도있지만... 그럴수도 ...?ㅋㅋ ㅋ 재밌음 천재네 근데...그래도 좀비물인줄 알았는데 좀 실망함 ㅋ  기겁한 영화... 무섭다;; 정말 잘살아야겠다 이런...망할 놈들  왕의남자.. 기억이 안나서 봤는데... 정말 대박이다;;; 이준기...불쌍하고 왕도 불쌍하고 걔도 불쌍하고 아이구...  이게 점수가 왜이래 졸 잼있는데...? 강풀 원작을 하나도 빠짐없이 본 1인도 정말 재밌었다! 김새론의 신들린 연기와 배달원이 병맛 쓰레기 연기 극과극을 선사했다! 배달원빼고 볼만한연기! 그리고 연출! 이런 작품만 나왔으면 좋겠다! 강풀짱! 김새론짱!  rec는 그냥 볼만한거같다...단지 그 빌라를 벗어나서 아쉬운,,,? 결혼식은 확실히 참신한 소재로 좀비영화를 했지만... 솔직히 그닥이였다 주기도문 크리,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도! 마지막 텅브레이크 딥키스는 참 예술이였다, 여자의 아이를 위한 암컷도...!  그닥.... 별로더라 샤크샤크... 차라리 해변가에서 일을 벌렸으면 재미라도있지;; 별로더라!  ....좀 보기 별로드라... 10대 소녀의 감성보다는 욕망이 보인영화... 아쉽다고 할까? 꼭 이런 영화를 이렇게 만들어야하나..? 10대의 소녀 감성으로 느끼는 미성년자 관람불가가 아닌 영화를 보고싶다!  훈이랑 본영화! 역시 김영민!!그리고 유해진!! 라는 소리가 나왔다! 솔직히 훈이가 보자고해서 본거지만... 예상외로 정말 명작이라서 기뻣다! 올래!!재밌드라  주원이와 본 영화! 정말 재밌더라! 이병헌의 반전연기 그리고 한효주의 무표정 놀이 정말 명작!!! 방가방가 나온애가 코믹 무사해서도 좋고! 아무튼 돈이 아깝지 않았다! 올래 KT CGV요금제 만세 ㅋㅋㅋ  용인 MBC드라마 세트장에서 반이상 찍은것같다...ㅋㅋ 얼마전에 갔다왔는데 만약 안갔다왔으면 좋았을텐데 갔다오니간 약간 조잡함이 느껴진다..(세트) 영화 왜곡이 좀 심하지만 그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않은것 같다서 5점!  흐..흐음... 나만 재미없었나;;; 솔직히 명작이지만... 전작에 비해서는 별로였다 반전의 반전을 거듭하지만.. 약간 뭐랄까.. 배트맨 슈트가 어울리지않다...?파워풀함이 적어진 슈퍼히어로는... 약간...안타깝다고 할까...?아쉬운 영화...!!!  많이 늘었지만... 그래서 더욱더 재밌는 영화! 윌스미스,제이의 과거이야기가 돋보였다! 아버지 대령의 이야기... 두분다 유명한 분... 솔직한 이야기... 대령이 죽을때는 가슴이 턱 막힐정도였다...감동의 물결...아버지...  원작이 낫네;; 윽 징그러  김효진만 봤음.... 대한민국 부자의 실태인가? 아니면 루머인가?아무튼 씁슬하다  김영민의 연기력이 쩐다... 재미없다는건 인정하지만 감동있고 사회부패를 보여주는 한예로 점수를 후하게 준다!  원작이 결말이 있지않았나;;;; 이건 없네요 ㅎㅎ;; 조금 아쉬운 영화  점수가 좀 낮네;; 조금은 무서운 상상력...역시 이토준지!!! 감독이좀 ㅋ  평점이 왜이래 ㅋㅋ 감동도 없고,,연기도 그닥이고...특히 군필자로써 조금 방위..그렇드라 칼퇴근이 자랑이라고 아나...아무튼 옛날 군대 재밌구나  시리즈를 거듭할수록.... 망함의 기운이...그래도 6편이 마지막이고 제일 화려할꺼같아서, 이번편은 예고편으로 생각하겠다  1,2편 이후부터는 그닥이였다... 이제는 그냥 좀비시리즈물이라는 장점밖에...  임수정나와서 좋았다... 여자는 말이 많으면 무섭다는 것을 새삼 느꼈다.. 그래도 정말 킬링타임용으로 좋더라  유령영화인데... 약간 강령인거같다... 하지만... 그닥인 내용...놀랬다; 엄청 재밌는줄 알았지만... 그냥 후속편이 기대되는 영화임...반전은 조금있다  요즘 문제인 다문화 가정을 주제로하고 사회 이면의 면을 보게해주는영화...그리고 작 주연 조연들의 명연기가 돋보였지만...결말이 너무 순수함 ㅋㅋ  지루한 영화...망작이랄까;;쩝  여자애 이쁜거 말고는...반전이 괴상했음;; 인간의 양면성이라  돈을 많이 바르니.. 액션 배경은 쩔구나...다음에는스토리업그레이드 바랍니다!이병헌 굳!  우연히 본 영화.... 하지만;; 그렇게 재밌진 않았다;하지만! 닥터후의 명배우 데이빗이 나와서 그냥 재밌었다!역시 데이빗말고는 연기가 다 개발이네 ㅋㅋ  극장에서본 재밌는 영화!! 특히 마블캐릭터를 좋아하기에 더 재밌었다!아이언맨과 헐크가 주로인것은 어쩔수없지만 그래도 나머지캐릭이묻히는 경향이 적어서 너무 좋았다!앞으로 2,3 계속나왔으면 좋겠다! 삶의 휴식!  스타뎀이 나와서 봤다... 처음의 기대를 점점 깍아먹는 듯한 느낌은... 그래도! 괜찮았다고 생각한다!  스타뎀이 나왔다는 그자체로 괜챃은영화! 다른것은 뭐 그닥...ㅋㅋ  약간의 반전과 괜찮은 스릴! 제이슨 스타뎀이 나와서 좋았다!!! 군대에서 본 괜찮은 영화였다~~~~~~!  나를 분노시간 영화...처음에나온 장면으로 기대를증폭 시켰지만... 너무 어이없는 결말은... 나를 실망시켯다!  기가 막힐정도로 재밌는영화! 처음에는 그냥 봤는데 소재도 특이하고..어린이 치매는!!ㅋㅋ 정말 기가막힐정도로 감동이고재밋었다!희생정신!  가족들과 기대안하고본 영화..!3D로 봤는데 기대이상으로 재밌었다! 과연!  많은 교훈을 준영화... 후우...불쌍한 것들...ㅠㅂㅠ...  가족이랑 같이 갔는데... 엄마누나 싫어할까봐 조마조마했는데 빅재미! 역시 톰!!!!!  흐음... 잔인만하고 안습이구만...옛날의 영광...돌릴수있을것 같은데!  ...정말 최고다잉! 감동!  전작보다는 별로지만...중간의 에너르기파 씬과 막판 3를 기대하게하는장면..기다린다  막판에 재미없겠지...하고봤는데! 의외라! 소설을 약간 바꿧지만 재밌는 결말!좋다!!  뻔뻔할정도로 유치하지만 볼만한영화...하지만 초밥에 비해 후반이 빈곤한...  영재랑 본 영화..난생처음 남자랑 로맨스봤네 ㅋㅋㅋ 소지섭.한효주...가슴벅찬감동!  흐음..솔직히 그냥 볼만하든데.... 문제는 약간 빨리넘겨야 재밌다는점..?  철이형과 본 재밌는 영화! 복싱 + 로봇....아이도 열정적이고 좋은영화!  개 쓰 레 기....아오  니꿈을 꿔라...이루어질것이다...멋있다!자기가 하고싶은것을 하고살자!최고의영화!  깜짝깜짝 놀라는구만;; 그냥 킬링타임용영화!  기대는 안하고봐서 그런지... 더욱 감동 적인 영화! 영화의 담긴 메세지는...쩐다군대  이것만큼은 알바 남사벽 영화....어머니가 울고 가족이행복했던 순간!휴가중 행복!!  생각보다 괜찮은영화! 군대에서본 1 ㅋㅋ 린디같은 여자랑 살것이다!5명!!!!!!!!!!!  쏘우7이니깐 7점  쓰레기  비현실적일수있지만... 웃음으로 행복하게 해주는 영화! 마지막에 결혼식이나보여주지  욕심이 많아서 그만큼 볼거리는 많았지만...그 조화는...그래도 볼만하다!  비현실적이고 오징어냄새때문에 토할껀했지만 짐캐리의 다른면모와 연기를봐서만족  볼만하드만 왜이렇게 점수가 짜? 단...킬링타임용 이상은 힘들꺼같....음  쓰레기네..마지막 남친 좀비는 좀 어이없고...아기는..2편 암시...으휴..ㄱ-  웹툰을 조금만 봐서그런지...재밌게 봤다..!! 쩔지는 않지만 연기에 소름. 끼쳤다.8점  심하게 잔인하지만...!!스토리와 긴장감 그리고 액션을 잘 다뤄준 작품..!아이굳  예능같은 드라마!여신 신민아! 황제 이승기!행복한꿈같은 일식의 반전!감동!  정말 재밌다....! 기억에 남는 작품..윤시윤...하하...대박이구나...!!!!!!!!!!!!!!  뭐...그냥 영화에 의미 넣는거 까지는 좋은데 소화를 못하네...수고~  괜찮은 영화 ! 마지막 결말이 약간 참신했네요! 저예산인게 문제였던 영화..ㅠ  쓰레기  8점은 좀;;;아닌거같에, 빚때문에 니콜라스횽 많이 봐서 좋지만...힘좀내요!  그냥 개그물....월드컵때문에 저런일이 진짜 있을까? 하는 상상이가는 ㅋㅅㅋ  마지막 CCTV는 소름이 끼쳤지만..!!너무 반전을 만들어낸 느낌이강해서 역효과!  ...잊을수 없는 마지막 비디오장면..!! 지금의 박신양을 있게해준 작품!!!  국내영화중.. 잊혀지지 않는 작품중 하나!!! 한석규씨의 커피광고가 그립네요~  이제 7.5라니 !!! 황정민이라는 배우를..더욱더 알게해준 영화! 다만......?!  아아.... 김수로의 연기가...적었죠?...이놈의 아이돌 --;작가분들! 고생이 많으셔요!  다시한번 생각해주게 하는 영화...난 이런 아버지가 되야지^^  어릴적 추억을 망가트리지 않은영화..!!! 나는 토이스토리 4,5,6,7 기다린다!  정말 재밌다!!!!!남여 주인공이 러브라인 안타지만! 그래도 인정받는 두목과!다시졸업  얀토님께서 추천해주셔서 본 드라마! 8화...정말 울컥하는 야구장면...사랑이란..!!  반전을 예샇했지만...그래도 정말 잘봤다..!! 만약 이작품이 10년전에 나왔으면...!!!  이게 30년전 영화라니...실화를 바탕이라니... 진정한 공포물! 다시한번 돌아오길바래  간만에 본 훈훈한영화! 사소한 감동일까..마지막 약혼남의 물건챙기기는..에휴  스토리는 나쁘지않아..그렇지만 김명민의 연기가 돋보이지않고...이병준은;아까운작품  쓰레기의 극치...아이디어든 뭐든... 역겹다; 독일 나치군 실험보다 더하네;  옛날기준이든 지금이든..엄청난명작..긴장감과...앨리스의 헤드컷과 귀여운(?)제이슨!  10대의 문란함과 장발의 제이슨...그리고 어머니시체장식...잔인하지만 괜찮아!  내 기억에는...하키 마스크가 처음 나온게 3편이였지...그리고...난 1편이 그립다  지금 봐서는 어? 괜찮다 정도...? 그런데 80년대에 이런 작품이라니...대단하다!  안타까운 5편....전편을 이어서 한다는 점에서 기대했지만...결과는....  번개 맞고 살아나는게 80년대에는 참신했던점을 빌면...좋은작품!  충격적...그냥 시리즈라서 봤는데... 예상보다는 재밌다? 속편중에는 수작!  제이슨의 도시진출 +_+ 저는 참 흥미롭게 봤어요! 고정관념을 꺤다?하지만 개그물ㅋ  그냥 잔인하구만....변화를 주려는 노력이 있었지만...오히려 망한작품...  차라리.. 프레디랑 제이슨이 싸우는게 더 재밌었지....에휴...SF도아니고 ㅋㅋ;  나름 좋아하는 두 호러 캐릭터라.. 재밌게 봤지만..안쓰러울 따름....  간만에 재밌게 봤군...슈퍼네츄럴 주인공이 나와서 ++!  10점 아니다..^^ 한채영....강혜정....다 망했어....아....  감히 신민아를 망치다니...망작  쓰레기 ^^ 내가 왜봤지...그냥 왜봤는지 후회가 되는영화랍니다  난 정말 재밌게 봤다!!! 공산주의가 강하지만 전우애만으로 봤을때는 질좋은 작품!  정말 재밌었어..ㅋㅅㅋ.... 마지막 결말도 대단한 영화! 으뜸은 황정음 과 신세경!  드라마 순회도 해야겠군+_+ㅋㅋ 배두나...김수로..지연...유승호! 정말 좋았던 드라마  추억의 만화..ㅋㅅㅋ...너무 좋아했었어!  정말 재밌는영화! 기억에 남는구나^^ 강아지들의 반란이기도 한 영화?ㅋ  동물만화..... 성공하기 힘들지만 정말 재밌더라!  정말 재밌더군요^^ 반전을 예상한게 적중해서 더더욱 안습이였지만....재밌다!  오늘 EBS에서봤다... 영화 볼줄 아는사람들이 이작품의 가능성을 안다....명작  이거야....!10만원내도 안아까운영화이다...!연기,스토리,액션..삼박자를 맞춘 명작  이명작을~!!~!~!~! 207명 밖에 안달았다니...정말 명작이랍니다!!  기억이 잘안나지만 마지막의 그장면은 기억난다....과연...  정말 밝도 재밌는 노래를 부르는 행복한 영화....감히 명작이라고 칭한다  내기억에는 재밌던데... 미국식 개그를 모르면서 까는거는 참...으휴  레전드오브 쓰레기^^언니는 사각턱이 예술이야^^ 내가 왜봤지  정말 아오..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이재밌네~~~~~~~~~~~~~~~  난 좋았다. 왜냐. 피안도니깐 끗  솔직히 잘 만들었어요^^ 진구의 연기 일관적이지만 좋고 유해진은 말이필요없음!명작  레포데+간만의 개념좀비작. 하지만...탱크 왜 안아와! 스모크!! 우어오오오ㅓㅇ노  너무 기대 그런지... 실망이다...일본영화의 폐해...(이런말 하기싫지만...킁)  간만에 본 대박영화...익숙한 남자주인공이라 봤는데 대박이더라! 숨은진주영화!  1편보다는 훨씬 괜찮아...메렁....  잔인하네 흠냥...그냥 킬링 타임용1/2  간만에 형이랑 가서 봤는데 뭐냐 ㅡㅡ 솔직히 난 볼만한데 일반적으로 쓰레기다2기대  완전 재밌는 영화! 간만에 재밌게 봤었던 영화! 다시보고싶네요! 하하!!웃음유발자!  쓰레기 낚여서 다운받은 영화 AV영화좀 만들지말자;;여자친구나 사겨 !  그냥 쓰레기...내눈이 썩는거같에...;AV좀 그만보고 여자친구나 사겨라좀  박중훈, 정유미...다시본 영화! 현대사회의 문제점 지적과 사랑까지...잘그린영화!  좋아하는 배우들이 나와서 더 욱 재밌는영화! 위트! 액션! 반전!하나빠트릴께없다!  명작이 될뻔하다가 마지막 메일때문에 망한 영화^^교훈은 개념챙기자  간만에 잘봤다...기초 따지지말자 영화에 기초따지면 고정관념을 깰수없다...좋은작품  원피스 쵸파때가 너무 감동적이여서....아쉽다...하지만!에피소드0은 좋더라!  이런류의 영화..진부하지만 만들기 힘들다고 감히 말해본다...진부하지만 무난한...  그냥 호러영화...조금 참신했어요 하지만...뭔가 아쉬운영화!  무슨뜻인줄 알고 무슨의미인줄 알지만...조금 허무하다, 1시간 쭐이거나 늘리면좋을듯  2편보다 좋아질려고했지만 결국은 꼬구라진 영화..정준하같은영화  하하...하하..하하..그저 웃지요...1의명성은 어디로...?  1편..정말 명작...후속작은 왜 그모양인지...  킬링타임용...그나마 기억나는건...케인만의 종소리시스템..?ㅋㅋ  엄청난 감동...나도 잘해야겠다는 생각이 들면서...어린시절을 좀더 보여주면어떨까  초반에 꽃집 여자애 불쌍해요...영화자체는 잘 만들었네요...궁금한 점을 풀어줌  영화자체는 잘만들었는데 너무 더러운 느낌이 나서싫네요...  엄청난 명작...아이디어도 아이디어 지만 간만에 이런 개념영화를 봐서 기쁘다!영국!  나랑은 안맞는 듯한 영화...중세시대를 잘표현해서 그만큼 반감이 든영화...  정말 재밌게봤어요^^연기파 안성기씨 덕분이지만요 조한선 분발을...좋은작품  정말 재밌네요...개연성이 없어보이지만 사랑에 답이없는 것과 같죠...재밌었습니다!  정말 재미있게는 봤다...하지만! 너무 재탕 우려먹기가 심하고 노래도 너~~무길었다.  난 개인적으로 별로였다....초반에 너무 엉성해서..하지만 후반부 만큼은 인정!  범인이 뻔히 보이지만 그래도 하나하나 곱씹어서 보면 잘만든영화! 30분만 더들였으면  어머니 소재...난 좋더라...연기력이 안습이지만 가장 안습인건 할아버지 발음 짜증남  진짜 명작...일본이 앞으로 이만한 작품을 또 만들수 있을까?감히 그렇게말한다  아쉽다... 배틀로얄 1이 너무 임펙트가 강했어...  명작...보면서 나라면 정말 저렇게 도움의 손길을 줄 수 있을까라는 생각이든 명작...  배우들의 연기...스토리 역시 찬욱이형...중간에 배드신도 의미가 있건만...애들이란  나쁘지 않은 영화 스피시즈 시리즈가 기대된다. 한편만 보면 쓰레기지만 장편이라  뭐랄까...외계인과의 소통을 원한 인간...??마지막 불임 남친만들어주기는 쇼크ㅋㅅㅋ  1편보다는 못하지만 충분히 재밌었다!!SF의 하나의 장을 연 영화라서 후속작기대!  괜찮았다!!!96년도에 이런 작품이라니...상상초월!! 후속작이 기다려지는영화!  연기도 좋고 다 좋았는데 중간에 NGO여자XX때문에 빡쳐서 끌뻔했음  졸 기대했는데....특히 카드 대전인줄 알았는데...카드는 비중이적고...아깝다  쉬리같았다는...동시대 명작을 구해서 좋군요..뻔한스토리지만 감동적인....눈정화용  내가 왜 봤지....남자 주인공도 잉여고.스토리가 아깝다...개나소나 다감독이야  괜찮았어요....뭐랄까요...과도한 이윤 추구 및 과욕은 살인을 부른다...같습니다  난 정말 재밌던데...기차 위에서랑, 침대위에서 방망이 쑥...흠흠..ㅋㅋ  진짜 별로였어요...마지막 남자가 불쌍할 뿐....  정말 재밌었다는+_+!!아쉬운점이있다면...강동원의 연기가 조금 아쉽네요...  정말재밌었네요, 일부 불편한점도있지만 2시간이라는 시간이 적다는 느낌이들었다!  간만에 본...명작,한국영화는 감동적인 영화는 잘찍어요...모두 연기력이..최고!  해피엔딩이여서 더 훈훈하고 좋았어요^^역시 송강호! 강동원도 가능성이있어요!  솔직히 나쁘지않음  감독의 의미를 로빈횽이 잘 표현해났어요..하지만 각본자체가저질  난 음악영화인줄 알고봐서 화났어요...하지만 다큐로만보면 나쁘지않음  아..제발 ㅋㅋ 8.5는 아니잖아ㅋㅋ 잉여의탄생일 정도인데....뭐 B급치곤좋았어  그저 아쉬운영화...그저...둘이 조금만더 젊었으면 평점 2점은 올랐을텐데...킁  아쉬워....명작이 될수잇었는데...하아...  그래도 잘 만든거 같았음....참신한 좀비물과 한국정서에 맞는 영화랄까?  이제 신나게 막장을 달리는구나...간만에 역겨움의 강도를 올려준 영화...쓰레기  인도영화가 점점 좋아지고있어...하지만...이영화는 뭔가 부족해 많이...연기가  괜히본 영화....어쩐지 OCN에서 빨리나오드라 ㅋㅋ 아아악!이 대사의 절반 ㅄ...  아쉬원게 많은 영화...어이없는 개연성과 황당한 배경음...하지만 교훈이중요  정말 추천...중간에 조금 짜증나긴 했지만...!! 실화라서 9점준다!  죽여버릴...레전드오브 잉여영화^^내가 왜봤지 쩝...좀비는무슨 쓰레기다!  괜찮긴하지만....뭐랄까 부족한 느낌을 감출수 없다...뭐가 부족할까?  마지막 반전이 모든 단점을 만회한다....내가 저입장이면 어떨까...?딸을 해부한...  솔직히...쩔지는 않지만 괜찮았음...특히 마지막...병원에서..후우...ㅋ  아오..X이나 싸라 아오  전작보다 3배는 낫다!!!  에휴.....  명작 좀비영화다..ㅋㅋ...ㅋㅋㅋ지금 보면 잉여지만..ㅋㅋ 중독의 시초랄까?  솔직히 돈 아까웠어...하지만..!! 조니뎁때문에 실망하지않았던거 같다는^^  괜찮던데....흐음 허수아비라는 소재가 참신했음+_+하지만....부족해  아 ㅋㅋ 그냥 웃겼어요 ㅋㅋ 혼자봐야될영활라까요??여자들은 싫어할...  평점이 너무 낮네...연기력과 느낌은 충만하다...하지만, 정말 이럴까봐 두렵다!  난 참 괜찮은데...?조금 새로운 감도있었고 괜찮은 영화.하지만 매니아틱!  흠...지루하면서도 볼만하긴했는데...지루한건 어쩔수없더라...괜찮은 킬링타임용!  흠....기억이 잘 안날정도로...재미없었던거 같은영화...딱 하나...아이,엄마...!  정말 대박영화....눈물은 나지않은데... 정말 명작이라고 할 수있는영화...스토리굳!  시즌2가 기대되는 영화...지금은 미숙하지만 혹시알아? 성장할지...  좀비영화의 새로운 쓰레기~여자 눈으로 말하네 전~ 잉여에요 잉여잉여  평점왜 이따구야 ㅋㅋㅋ  연기력은 인정한다 하지만 시간이 부족해보이는영화  아....명작이 될 수 있는 영화였는데...3부작을 하나로 만들어서 망한...작가잉여영화  우왕굳 간만에 구한 D급영화! 뭐좀 있을줄 알고봤는데 보이는게 전부 ㅋㅋㅋㅋ뷁  감동적이고 다좋은데...소설이 2.5배정도 좋고 여배우가 안습...상상이 깨졌어!  사상최고의 잉여영화^^돈주고 봐도 잉여고 ^^아오 이러니깐 한국영화가망하지ㅉ  재밋긴하던데....이제는 조금 식상하다 하하;;  그냥 볼만했다는.....기억에는 그다지...하하하하;;;  정말 재밌고 감동깊은 영화..!!애니메이션영화의 첫작품일정도로...(나에겐!)  정말 명작...소설을 제대로 살리고 더나아가 표현력도 더좋음^^흔치않은명작!ㅇㅂㅇ!  이거 찍을 영화로...나 1/10만 주지...더 재밌는 멜로영화찍어줄꼐^^돈빨로 5점줌  2월29일중에서는...조금 볼만했음...연기력뭐라고하는데...괜찮은편임 2006년기준으로  레전드 오브 잉여라고 할수있지^^ 이게 좀비영화라고 하는거 자체가 잉여고 ^^^  정말..감동적,마지막에 칼에찔리면서 까지 웃음을 잃지 않을려는 신현준이..멋있더라  소중함을 꺠달아주기는 하는데...개연성이 후져...억지액션에...누가 각본쓴건지원;  시대가 낳은 쓰레기작 ㅇㅅㅇ!개연성이라도 있든가;;;그냥 유리창 깨고 튀면될껄...  흠냥...그냥 볼만해...킬링타임용??? 하지만 돈내고 보기에 아까운 영화;  간만에 재밋게 봤어요^^최석봉 연기도 그렇고 신미 랑 러브라인도그렇고 ㅋ목걸이도!  진짜 잉여^^ 결국은 음식물에 쓰레기 넣어서 그런거잖아^^음식물쓰레기영화;;^^  간만에 훈훈하고 재밌는 영화봤네요^^하지만 너무긴감이 있네요!  조금 볼만하더라...하지만...감독의 작품성 상승에대한 욕구가...역효과를 불른영화  개연성은 터무니없고...중요 멤버가 너무 많아서 재미를 없애버린영화...  아오...개연성이 왜이래 ㅡㅡ 뭐 재미로 치면 그럭저럭이지만;;작품성이 너무딸린다!  역시 닥터후!! 크크...8대닥터의 탄생인가?영화좀 또나와랏!데이비드횽!  그냥 킬링타임용 볼만했음^^약간의 개연성 오류빼면 괜찮네요  철학적으로 영화작품성도 좋다!하지만...배두나 연기인생에 걸림돌이...  ...명작임....잘못하면 B급이 될뻔한 작품이 A급으로 진화했다...!!!명작!  1,2편 보다는 못하지만...그래도 레지던트이블이니깐^^욕하는 사람들^^만들어봐 ㅉ  1편 보다는 액션 면에서는 더 좋지만...뭔가 아쉽기도하다..ㅠ..ㅠ 3편을 기대하게한!  명품 좀비영화 ㅋ..ㅋ 좀비영화지만 그격이 다르다! 당연A급의 선두주자!!  흐음....1보다는 낫다지만...흐음....게임이 300배정도 낫다고 생각하는 1인  흠...게임에서 그만 두었어야....뭐 짜증나 죽을뻔했지만...잉여타임용으로 좋음 ㄱ-  소재가 신선했으니...7점이 딱인듯 ㅎㅎ...좀비영화의새로운 장을 열어준 영화라서!굿  잉여 영화랄까...하하하;; 그래도 외계인과 좀비의 조합이라...다음부터는 제대로점!  REC따라해서 봤는데 그냥..그래...잉여와 REC사이랄까요...?하하하....  좀비영화 시리즈를 본듯한 느낌이 들게해주는...명작..하지만 새벽의저주보단 못함 ^^  무기들고 싸우네...쩝...그리고 우리리키!!닥터후에만 나오지 뭐니이거?!  그냥 잉여입니다...킬링타임용이랄까...?소재가 군인좀비지만...나치지만...그냥안습  옛날 영화라고 하기에 아까운 영화...!좀비영화가 왜 매니아가 있는지 이해가간다..!  B급  영화 중에서는 수준급...뭐 B급중에는 더러운 영화 많지만 이것도 수준..급 ㅋㅋ  새벽의저주보다 역시 못해...좀비가 총들고...바다 건너고 아주 난리났어..ㄱ-  좀비계의 명작...좀비영화의 대중성에 불을 붙였지..하하 28주후 보다 더좋아!  그때 치고는 짱 소름끼쳤지...지금은 뽀뽀뽀 수준이지만..ㅋ마지막에 소름돋아...ㅋ  난 재밌던데...ㅋㅋ심슨이 좀 킹왕짱이죠...내가 초딩으로 돌아가는느낌..ㅋ  작가가 스토리는 참 어렵고 꼬아서 했는데...결국은 그냥 일반드라마같에...쩝  잘만들었는데? 7.77점이 너무 좋아보여 ㅋㅋ 아무튼 좀비중에서는 남을작품정도?  이런영화가 10점이라는 거다...헬렌켈러의 재구성과...아름다운영화..아깝지않아  유승호가 아깝다...처음에 역겨웠고 중간에 억지울음..마지막에 억지 설정...1점이다  잔인성은 대단한데...호스텔 정도는 아니고...그냥,,정신병이야기  그냥 그저그런 영화...장혁...차태현..슬혜..가 나왔는데 중박이면..망작이지뭐  솔직히...잔인하고 액션 넘치지만...비때문에 봤다 아니였으면 관심밖...  박보영 나온 3편 이외는 OOO기! 박보영편은...감동적(과속임신..ㅋ)!  스릴은 있는데...좀 영화가 잉여임...고어?납치?살인?그냥 짭뽕...매니아적!  토나와...쓰레기영화 이래서 한국영화가 안된다는 말이 나와!조심좀해!  수작...배트맨의 하락세를 띄어준 영화..^^크리스챤의 새로운 발견?  ...이게 영화다...엄청난 연기력,스케일,액션...삼박자가 맞는다...배트맨중 명작!  솔직히...너무 조잡해 연기력은 보통이상이지만;;;전개나 상황설명이 빈약해;;;쓰렉  소재가 참 신선하다...극장가서 봤어야대는데!다음작품은 극장갑니다  소름 끼쳐...비급중에서는 수준급인듯...트랩이 신선했는데...호스텔느낌이 강하다...  전작보다 후져;;소재와 아이디어는 참좋은데...똑같은 장소라니...뷁;아기좀비왜나온?  1점은 확실히 잉여다,,,영화볼줄을 모르는군....10점은 안되지만..9점..긴박감..!  이런 명작을 ㅡㅡ 게임을 소재로한 영화라는 점에서,시대를 여는 작품이다...평점은좀  동굴이라는 소재를 잘활용했고 가장큰 장점은...긴박감을 표현하는...연기..!  딱 5점이 적당해... 쥬만지2라고 제목이 아니여서다행이다...쥬만지 2편이라는게 짜증  20세기의명작...나에게 로빈 월리엄스를 알려준 영화...!8점은 좀...명작..!!  상상력을 자극 하는 영화...지금도 소재가 참신한 명작...플러버아저씨..ㅋ  1,2 보다는 못하지만, 3,4,5의 단점을 커버한 작품...과연 쏘우는 부활을...?  반전 무, 하지만 뭔놈의 스토리가 깜짝놀라게하냐;;;직쏘가 무슨신인가원;;4보다낫당  쏘우라서 5점...많이 아쉬운작품...신경은 많이쓴거같은데...  아깝다...나의쏘우가...쩝..그래도!일반적인 반전물보다는 굿!  쏘우 시리즈중..최고...개반전...반전영화계의 족보칸을 늘렸을만큼..파격적!  1점은 뭐냐 ㅡㅡ이런영화 나오기가 얼마나 힘든데..!반전영화계의 한역사...!  매트릭스...명성이 깍여버린편...그래도 액션측면에서 돈 많이쓴거 같에서...노력은굿  1편보다 낫기는 힘들었지...그래도 매트릭스 명성에 흠은 안주는 편!3편안습  역사에 남은 영화...그래도 10점은 아니라고생각한다...3편이아쉬울뿐  이게 최고다.원피스 시리즈중 유일한 10점...나 21세남자 하지만 울었다...쵸파  재미없다고 할수는 없지만...감동이 있다는것..?다시봐도 재밌는 시리즈라고할수있다  난솔직히...너무 짜증나더라...감동이 전혀 없다고랄까...?동물보호라기보다는 억지  별생각 안하고 봤지만...세가지를 잡은 영화같다, 감동,액션,스토리...굿  10점은 알바아니면 영화초짜고^^솔직히 액션이 진부하고 전개안습빼면 한 5점?  이거 내가 왜봤지...현실적이라고 하기엔 무리고...너무 많은욕심을 낸거 같은영화  흠...솔직히 재미는 딸리지만 시사하는바가 크다..특히 일본현실과 비슷...감동이네요  ...뭐지 무녀빼고는... 볼게 없어...재미도 없고~  참;;내가 만화영화 평점좋게주는게...허참...원피스 답고 영화 답고...재밌다!  난 2편이 더 좋던데...쵸파 울트라 변신할줄알았는데..아쉽네...역시주인공은루피  1편보다 낫네....이번에는 다 싸워서 좋더라~나미뺴고~원피스 완결좀나라~  만화주제에..감동적이더라...내가 유일하게 지금까지보는 만화...원피스  95년작이라고 하기힘든 작품...B급영화라 하기에는 아깝다..반전이 어이없을뿐..ㅋ  외국에서는 저예산이라고 하지만...스케일,스토리성 그리고 기대감이 좋다..속편원츄!  킹콩... 유치할줄 알았지만,,스펙터클하고 동물의 감각을 느낄수있었다...명작  괜찮던데? 반전이라고하기에 민망한 1+1이벤트도있고...명작은 ㄴㄴ..  제한된 조건에서는 정말 잘 찍은 영화지만...연기력과;사건개연성이 약간미,비약적;  5점은 아닌거같다는..한국인 정서에 안맞지만...괜찮은 연기와 반전...괜찮던데  B급이라고 생각이 들지만...정말 잘만든 영화!보는내내..누가언제만든거지?를생각했다  잘만들었는데...? 단점은 일반적으로 공감 같기는 힘들다..^^;;호러계에 남는작품  MC몽 왜나온거? 그래도 볼만하드라...하지만 평점은 시궁창이여야하는 영화^^;  7점이 딱어울려...난 이거보고 하루동안 염소무섭더라...패떳에서 염소나올께 깜짝!  성룡나와서도 그렇지만 시간이 빠르게 지나는 영화...!!!단점은 너무빠르다^^;;  성룡형이 나와서 + 영화도 만족스럽다..!요즘도 잘해줬으면...포비든 멍미..  어라? 재밌다?! 개인적으로 아이를 좋아하는 나라서 그런지...성룡액션+감동..굿!!!  뭐냐... 2001년도에 이정도 영화면 대박이지..뭘더바래?근데 체인보이는건 안습  정말 재밌더라... 난 2천년도에 봤지만,,,94년도에 돌풍을 일으켰을꺼 같은영화  초반에 재밋을려다가 지겨워서 깍이고... 알파치노여서 재밌고..그랬네요  ...내가 이걸 왜 봤지...?근데 애들 많으니깐 다구리 진리다;;  이범수와 김수로, 그리고 성동일의 코믹연기를 잘 살린영화같다^^우리나라도시리즈가?  감동적인 영화...영화를 그대로 받아들여주면 좋겠다...작가가 왜있는지 생각하라  이해를 못하면 재미없지만, 이해하는순간 당신은 소름이 돋을 것이다  흠...아이디어는 참 좋지만...그냥 킬링타임용 영화...상상력 좋다^^  이뭐...장동건 때문에 보는거다..그냥 그거때문에 4점; 시간아까운영화  정말 잘만든 영화... 다큐 영화의 가능성을 입증해 줬다고 감히말한다  흠..내가 왜 봤지,,,  찍기는 정말 힘들었을꺼같은데...재미는 더럽게없더라...억지 긴장...하지만 슬픔굿  감독의 열정과 느낌은 담겨있지만...흥행하기에는 소재가 자극적이며 애매하다...  송강호짱...연기가 최고다...조폭인생의 씁슬함까지 담아내는...  원작을 못봤지만...문근영의 연기변신과 감동, 초반 반전이 좋았다!6점은좀...  이시대에서는 강한 긴장감과 공포...깝놀할정도지만...1류는 아님..2류에이스?  우왕굳 쓰레기^^ 2점 왜 준줄 알어? 역대 잉여영화에 꼽혀서^^  기억에 아직도 남는..감동의서사시..!!로빈에게 푹빠지게된 영화랄까?  의외로 정말 재미있었던 영화! 여친이랑 보니깐 재밌더라 ㅋ..ㅋ  제목 바꾼게 너무 아쉽다...로빈 월리엄스...선량한 이미지로 반전노리는것..좋다  7.6이라는게 안타까운영화...아버지의 헌신적인 면과 세상이더러워도 빛은있다...굿  지금봐도 스릴넘치는 영화...브루스형을 마음에 품게된 영화이다  99년도..그당시 이런 반전영화는 존재하지않았다...20세기의명작...지금모르면잉여  짜증나; 잔인도 애매하고 공포도 애매하고;; 뭐;; 나무라는 소재가 신선하다;  쩝...이류공포영화지만 괜찮은 영화다^^ 2편이 좀더 낫더라~  간만에 찾은 공포영화다운 영화^^하지만 무섭지는 않더라 ㅠ..ㅠ  사라져버린 명성...감히 졸작이라고 평하는...작품 전편이 너무 명작이였다는점...  스릴을 넘는 뭔가 하나를 가지고있는 영화..!지금도 짱!  하나도 무섭지는 않음..하지만 독창성과 상상력은 무시못함!  기대를 너무하고 봐서그런가...?약간 속상했다 하지만..감동은 말이필요없다!  연기만을 보면수준급 하지만...시민에게 전달하는 능력은 미약  소재가 빈약 하다랄까...?그래도 킬링타임용으론 수준급!  정말 좋았지만...마무리가 문제...하지만!설경구와 나문희 여사님덕에 쪼아!  내가 과거에 길을 잃어 버린적이 있어서 더 소림 끼친영화...자식사랑이최고!  공공의적...설경구를 위한 영화! 설경구의 진면목을 보여주는영화!  로버트 다우니 때문에 봤지만 결과는 만족....구성 야무지고 연기도 좋았던영화  예진 아씨님;; 이것때문에 패밀리 나온거면;; 실패라고 봅니다  우리누나가 엄청 좋아하더라!스토리 따지면 이런영화 보기힘들어요~  처음보고 3점줄려고 했는데...평점보고 다시보니깐..감동적인 영화네요!  촌스럽지만 정말 재밌는 영화...역도라는 장르를 다시보게 한다  깜짝이야...무심코 본영화인데 빠져들었다...김혜수와 황정민의 연기 정말 최고다...  다좋은데...도박에대해 알려버린영화...아쉽다... 소재가....  한국영화의 가능성을 보여준영화...추격자  솔직히 명작이라고 하면 사기꾼이다. 하지만 눈에들어오는 여자와 같은 영화다  할말이 없다..스토리면에서는 빈약했지만 참신했고 전체적ㅏ으로는 환상..그자체  영화에서 중요한것은 스펙이기도하지만... 우선은 연기이다 그점에는...감히 만점이다  여전한 맥클레인...! 늙었지만 강한 그가 우리에게 선사한 하나의명작!  슬픈 사랑....행복했던 사랑..잔인한 사랑...이 세가지면 된다..여성의 시점때는..cry  정말 대박이네요...새벽에 무심코 일어나서 봤는데...마지막 말리의모습은..  재미없다...들러리같은 역이 주인공이라니...여자주인공 참하더라  1편을 뛰어넘지는 못했지만 2편보다는 훨났다!부족한부분은 잔인함으로..  토나오는영화...내가 왜보고있지?나비효과라는 타이틀에 5점주고 영화-3점  내가...샌들러를 좋아하긴하지만.. 이건좀 아니다;;좀 허접해  솔직히 스토리면에서는 현실성이있다.하지만 톰크루즈를 완벽히못살린점이아쉽다  잔인한 효과가있어서 좋더라 ㅋ..ㅋ;액션은 중간.스터리막장....  외전으로써는 괜찮다..하지만 연출,작춤성은중급?노출은상급!  ....눈요기말고는 하기힘든영화..미러,쏘우기타영화따라한거같다...즐  성룡때문에 3점 이연걸 때문에 3점 스토리 때문에 2점감점...뷁!  러시아워3 보다 더한 soso.. 하지만 성룡의 특유의 위트가 볼만하더라 ㅋ  soso..? 성룡이 늙었구나...하지만 터커횽아는 아직 건재혀!  역대 007시리즈중 가장 하찮다...카지노로얄이 그나마 잘찍었네...  그냥 웃고 즐기는것은 싫은가? 영화에서 장점을 찾아내는것도 능력이다  역시 짐캐리..!!이런영화를 지금본것이 후회된다..!명작중의 명작!!!  3류 하급영화....,차인표 나와서 3점  필리핀오는 뱅기에서본 영화...드라마는 3회밖에못봤지만 재밌더라!  역시 윌스미스다...! 이런영화가 흥행실패라는것은 로봇에대한 거부감일까?  지루함을 무시할만한 영화의 작품성 그리고 감동...역시 윌스미스다!  윌스미스하나때문에 봤던 영화...킬링타임용으로 적격  군대를 갔다오지는 않았지만....전쟁시사를 다뤄서 좋았다는 1인  다이하드는 정말 명작이다...!!  솔직히 재미는있던데...왜 이런지모르겠다.  네이버 평점은 너무짜...ㅠㅠ 킬링타임용으로 볼만함  솔직히 킬링타임용으로는 재격인듯..3점 너무심했다 ㅋㅋ  애들도 보면...채널돌릴 그런 티비용영화...  조폭을 미화한것은 욕먹을만하지만..!너무웃기다 ㅋㅋㅋㅋ  조폭을 미화시키는 영화는 타도해야지만 정준호의연기는 일품!  솔직히 개판이지만...사랑에대한 애뜻한 연기만큼은 명작급...아깝다  솔직히 볼만하다! 솔로부대들아 너무 로맨스 까지말거라ㅇㅅㅇ  솔직히 보다껏다  솔직히 원작보다는 아니지만...최하의명품영화라고 자부한다  뭔가 부족한영화...하지만!긴장의밀고땅기기를 제대로 아는영화 ㅋ!  솔직히 이건아니잖아...ㅋ.ㅋ;; 그냥 죠스의 연장선...ㅋ  ....애매하다,,초반,, 그리고 중반까지는 긴장 만점이지만 후반은...그닥?아쉬운영화  ...이런영화가 명품영화다!!여러번봐도 질리지않는영화..!!이것이 영화다?!  보는 순간순간이 살떨리는 영화...기억에 각인되엇다!  역시 네이버 잡것들...이런 참신한영화를...CG만 따지는 오덕들아 영화를즐겨라  명풍 액션영화의 기준..?!  정말 추억의 영화...ㅋㅋ 어렸을때 장난감 사고 난리였다눈.ㅋ  어렸을때 토이스토리 장난감 사고싶었을 만큼 좋아했는데..지금은사회인?ㅋ  나한테는...소박한 교훈이있는영화..곧모든영화에는 교훈과주제가있다  액션 그리고 태국을 생각하면 떠오르는 영화..!!내용은보지말자!액션굿.>!!  볼만 합네다?내용은 별로지만 액션하나는 수준급!토니횽 쩌러!  역시 평점을 개판으로주시는 초딩분들...이영화킬링타임용으로 수준급임^^  역시 톰형?ㅋ 톰형이 왜 탐 크루즈인줄 알려준다 ㅇㅂㅇ!  1,2편보다는 아니지만 3편도 유머스럽다! 너무 욕하지마!  역시 톰형이다! 라고할수있다 ㅇㅂㅇㅋ  배달이..!쵝호다!  한국의존심?  이런명작이 있다니..ㅋㅋㅋ 이거에 비견할만한 드라마는 지금도보기힘들다!!  이런 명작을...초딩은 저리가라 ㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉ  솔직히 지자... 진짜 재밌다.ㅋㅋ!!!  소년의 심리묘사,추격씬,그리고양아치들의 우정(?)그리고 용팔이의무서움..  주이 누님 나오셨군요...ㅋㅋ 짧지만 재밌더라 ㅋ!ㅋ  역시 잼캐리 라고 말할수있는 작품..ㅋㅋ꼬! 주이누님을 발굴!틴맨도잼다!  오늘 봤는데.. 정말 최고다..!!고전이면서 명작인 영화..!!  ............0점을 찾아주시오...왜 달마야놀자를 망치는거냐.>!!  중과 건달의 만남...뭔가 언밸런스하면서 재밌더라!ㅋ신양,수로짱!  재미는 반감되지만 도신이다..!!재밌다 ㅋ  실망스럽지만 망작은아닌영화..!! 믿을만하다!ㅋㅋ  정말 재밌는 영화..!!도박보다는 기세싸움을 보여주는영화!  문근영을 국민여동생을 만든영화..!!정말재밌다!  트랜스젠더 시사문제를 언급한영화...참신했다  시걸형 왜그랬어요...영화가 뭐가애매해  어린이들이 보기에 무지좋다..!!!어른도 감동받을수있는영화!  쩝... 그저그러네... 빨간차말고 기억이별로..  양동근 때문에 3점 ㅋㅋ 종니 지루했다 ㄱ-  한국영화의 미래는 밝다..ㅋ 최고의 배우들 캐스팅! 쩐다!  솔직히 재밌다...김태희,정우성 나온것도 +요인이지만 사후세계도참신  범수횽아나와서 그런거 아니다..! 볼만했음  0점없수? 툇툇툇!!!  스티븐 시걸횽...이망작은모죠..ㅠㅠ 아무튼 시걸횽떄문에 2점!  난 남녀공학이라서 그런가.. 잘모르겠지만 류승범굿 ㅋㅋ  솔직히 볼만했다...담백한영화 류승범때문에봤지만 나머지사람도 눈여겨보게됬다  액션은 개뿔이....재미드럽게없네  명작이라고하기엔 뭔가 부족한영화..!!하지만! 명작급영화인정!  솔직히 나는 뱀하고 짐캐리만봤다....ㅋㅋ 뱀 비싸겟더라+역시 짐캐리!  ....내가 이거 왜봤지...쩝 아무튼 졸작크리  짐캐리횽아짱!...교훈적이면서...재밌는영화...시작은미약하지만끝은장대한영화!  그닥이지만...무서운영화랑 난지난여름...에나온 안나누님땜에웃겨ㅋ  ....주인공 얼굴이 방탄이다  정말 재밌다..!!차태현횽 때문에 봤는데 기대이초월!시사문제ㅇ!감동ㅇ!  킬링타임용..류승범횽이랑 안성기횽떄문에본다 ㅋㅋ  1,2 전작보다는 재미없지만... 4보다는 재미없다!!  매년 나와서 짜증난던 영화...그래도 재밌었다 ㅋㅋ  옛날에 정말 재밌게본 영화 ㅋ 하지만...10번정도보니깐 질리더라 ㅋㅋ  ...솔직히 망작이다...개그쪽은 재밌지만 전개가 뷁  아직도 귀에울리는 드럼의 울림....내가 드럼에 빠져들게만든 영화다.!!  복제인간이 나올수도있다는 것을 알리는영화...인류에게는 경고의메세지!  ....쏘우 풀셋보고만다..  마무리가 찝찝하지만 임창정횽아에 한표 ㅋ 3번쨰봤심!  기대했는데....이건뭥미ㅠㅠㅠㅠ  ...내가 왜봤더라............  하앍... 도라에몽횽아 너무재밌어 초딩때부터본 고딩 1人  내가 이거 왜봣더라..  너무너무 재밌는 영화 ㅋ 차승원횽아도있구~ 김혜수도있구 ㅋㅋ!명작!  난 로보캅이면 무조건좋음!!!로빠돌이!  쓰레기....피 너무 흘린다  1편이나 2편이나 다 망작 액션은 개뿔 쫄티그만입어!!  액션은 개뿔 ...이영화보면서 안졸리겠냐?졸라졸려!!!  너무 감동적이고 재밌는영화..!!잭블랙횽나와서 더재밌당!  ....이제그만 미국의 양산형히어로는...ㄱ-  유치하다...볼것없을때 보는 킬링타임용 영화  상당히 잘만든영화...하지만 영화에 빠지는 맛은 덜하다  김수로횽아의 오랜만의 수작..!! 정말 재밌다!감동적!ㅋ  극장과 캠하고 차이를 알려주는영화..!!극장에서본사람은 계속긴장상태!  너무너무 재밌다 ㅋ 명작..!!!원츄우우우!  미국 최고의 매니메이션에 한표다..!대명작..!!근데 후속작은....  아직까지는...재밋어..!! 굿잡 베베 통키 톡톡텨!  형 자비좀... 점점 망쳐져... 애까지...유부남 유부녀다!!  전쟁물에서 이만한 감동을 주김힘들다..!기억에남는 명작.>!!  최고의 영화 최고의 결말 최고의스토리..!내생애기억에남는명작!  흐음...그냥 재밌는영화?ㅋㅋ그런데 좀 어이없다 ㅋㅋ  딱 4점이 좋아... 재미는 있는데...뭔가 부족하다..!!!  보면서 영화에 빠져드는 느낌이들은영화..!몰입도하나는 굿!  학교에서 봤는데~ 웃겼다 ㅋㅋ킬링타임요 원츄  지금 봐도 재밌는 만화영화..!!디즈니찬양!  SF영화 좋아하는분들이라면 한번봤을법한 영화! 대작!  조로 씨리즈 좋아하는분이라면 한번은 봐야하는영화!  스타워즈중에서 이게 대박! 이라고 말할수있는 편....전설이다  이거 내가왜봤지...평점이건아니다 ㅡㅡ  전개가어이없지만 볼만하다..!! 특히 액션은 ㅋㄷㅋ  엄청난명작..!!브루스횽아나온것도 대박인데 긴장,감동 다쩐다!15번봤음!  임창정횽아가 나온영화...ㅋㅋ 그냥볼만...했다?  이건....뭐  뷁같에  박용우의 명연기..ㅋ 킬링타임용을 넘어서 재미를위해 볼만한영화!  감동이 줄줄흐리는 영화...!! 대박영화다 이것이 감동물!  멋모르는 사람들에게는 재미없겠지만...재밌...다!  이영화를 안본자...스타워즈 자체를 논하지말라..!명작!  이런 영화보기는 정말힘들다...베스트 오브 베스트영화다!  어렸을때 하앍하앍하면서 봤던 그영화...!!ㅋㄷ  재밌긴한데...뭔가 부족한 10점주기는아깝다!  졸 어이없는영화,,,하지만 윌스미스횽아나오니 패스  007팬들은 실망할법한 영화,,,주인공생김새가 범죄자형  안성기때문에 2점 최지우때문에 1점 시간아깝다  0점없나 영화보는내내 내가이걸 왜보지...라는생각이들었다  폭소터트리면서 봤다..ㅋ대가족경험없으면 그닥인영화 ㅉㅉ  전편보다는 별로지만... 그래도 재밌다..?ㅋ  졸잼이네요...코미디에서 수작인듯?!ㅋㅋ  보지마요 ""미친""소리나옴ㅠㅠ 단,액션은 조금볼만함  도둑질 가르치나...신구를망친영화다!하지만 빈부격차의현실을 잘알려준다!  전쟁비판하는 영화인지는 모르겠지만...너무어처구니없다;  토나와...스토리도 망치고 액션도망치고 암튼 ㅄ  새로운 러브래터 방식을알려준 영화...겨울이배경이라좋더라!  이런 음악관련 대작은 찾기 힘들죠...고로 원츄!  쉬리전에 나왔다고 믿기힘든 명작...슈퍼스타들의 등장...  남규리와 이범수 횽이 나와서 재밌더라..솔직히 조금어이없는영화  원작이 5권이라 조마조마했는데 역시 망작..ㄱ-  소설의 내용을 다 반영하지못해서 실망이컷다는..  3편을 보면서 아! CG가 쩔구나 라는 생각이 든다...시리즈중 넘버원!  초딩때 이거 기다리느라 전날에는 잠을못잔영화..!! 2부도명작!  대박 명작...해리포터시리즈중 손꼽는다!명작!  이걸 안본사람은 극히 적다고 말할수있다..! 잭블랙형의명작!  스쿨오브락으로 대박친 잭블랙형의 수작! 재밌다!  나름 재밌게 본영화.. 오늘보면 4번쨰  감동적이지만.. 답답한 영화 그래도 차인표횽아나왔어 7점  정말 재밌게본 영화... 5번이나본영화!명작!  최...악 코미디라지만 너무 저질적이고 더러운영화  아이들에게는 감동을 어른에게는 동심을주는영화!  대명작... 이영화때문에 우리 심형래 형아가 울었지 ㅋㅋ  좀 재밌는 영화...그런데 너무지저분해;  까만 횽아의 탄생...스타워즈 다안본자는 말도말어라  개명작...이거 안봤으면 바보죠  개인적으로 역대 캐리비안의 ㅎㅐ적중에서 가장 인상깊은 편 명작!  역대 캐리비안의 ㅎㅐ적중... 가장 ㅄ인편  이영화를 안본사람이 과연 있을까..?명작!!  새벽의저주...28주후...다이어리오브데드...REC가 울겟다 OO  킬링타임용....강추는 아닌듯;;  그냥 망했다  새벽의좀비다음으로 재밌는 좀비영화...굿  졸작or명작 사이에서 애매한영화;;  졸잼이긴한데 뭔가좀 ㅎㄷㄷ  대박영화 이영화 안본사람은....ㅋㅋ 명작!  정말 긴장감 넘치는 영화..대박  이걸 재미없다고하다니...추리광이좋아할만한것  개명작... 이거안본 사람있나?ㅋㅋㅋ아무튼 대박영화!  벅스라이프에 개발린영화 불쌍해  엄청난 명작!! 짐캐리횽아 위트와 몸개그짱 ㅋ  ㅄ 장난하냐 마스크 이렇게 망치다니 ㅄ들  내삶에 교훈과 지표가 된영화...짐캐리 역시 짱!  이거 안본 놈은 버러우타라...감동그리고 절실함이 느끼는 명작영화!  전편이 3배정도 재밌다..뷁  전편에 비해 높은 작품성!! 하지만 킬링타임용  솔직히 재밌다...근데 킬링타임용  8년전에 봤지만...아직도 기억이 생생하다...대박,대작영화  세계를 놀랠만한 영화의 시초...대작!!!  마지막 반전이 대단하다...하지만 스토리 엉성 ㅠㅠ  엉성하지만 거기서 찾아가는 즐거움?  발라하고 유머스러운 영화! 눈썹크리는..ㅎㄷ  볼만했던 영화...특히 마지막은...크흑  이정도 작품이면...대박이다 몇번을 봐도재밌다..!!차승원횽짱  볼만했었다는...차승원횽아도 나오고 ㅋㅋ  어렸을때 감동이였죠..ㅎㄷㄷ본좌 이티!  ...꺼져...전지현 누님 나오니깐 1점은 그렇고...아무튼 십라  전지현 누님 찬양,차태현형도 찬양...이게 10점이아니면 뭐가 10점인가?  쩝 전지현누님 나오니깐 1점은안준다...십라  이것이 영화다...!!꿈을 이룬 세남자의 이야기...(마지막에 톰(매튜)가 도와준)  재밌게봣다...차승원횽아 이번에는 엘리트로 나와서 만족 ㅋㅋ  군대안가서 잘모르겠다...올밴나와서 한표  초호화 캐스팅...탄탄한 스토리,볼만한 액션!고로 명작이라고 치하고싶다  소설로도 봤었는데... 완전 감동  상당히 재밌는 개그물 ㅋ개그인데 큰 여운까지 남긴다!  흠....역시 실망은 안시키는 헐리우드 하지만...뭔가부족한영화  하찮은 좀비년..스토리가 OO 긴장감은 십궁창...0점없나 ㅅㅂ  아쉽게본 영화...소재는 참신하나 스토리나 연기력이참;;  ...차승원횽아때문에 3점 불쌍해서 1점...스토리가 병맛  심형래형5점 이무기 1점 ...형래형 꿈이루신거 축하드려요^^  우리나라에서 이런영화가 다시나올수있을까..?대작의기준  마무리까지 대단한영화...1,2,3편 연달아 긴장감,박진감,스토리가 배로되는영화는...  전편의 스토리는 그대로..!스케일과 박진감은 배로! 1편보다더대박!2편!  대작..명작.. 도대체 표현을 못하겠다는...소설을 본사람도 실망하기힘든영화!  ...명작...주걸륜이 각인된다..그리고! 피아노연주자체고좋고...암튼찬양!  ...어느날갑자기소설 따온거같에...하지만! 전지현누님나왔으니 4점추가  하지원누님쩌러!ㅋ 스토리며..감동이며..캬!...영화관에서본사람만안다!  10번을 봐도 재밌는 영화!배우캐스팅이 대박인듯  ..0점없나 투모로우 후속작인줄 알고봤다가 대실망  대단한스케일! 미래에대한 경고! 명작인정  추리물이나 큐브를 광적으로 좋아하면 그속에서 즐거움을 찾을수있습니다!  저예산 치밀한 스토리!기독교인이지만 스토리에 빠져들었다  좀비영화의 참신한변화! 하지만 우리나라정서에는 안맞다  볼꺼없어서 극장에서 봤는데 불평을 못한 영화!  듣보잡들을 무찌르는 독불장군같은 영화!  볼때마다 뜨끔뜨금...감동과 교훈을 주는 아담횽의 베스트작품!  스토리...내용...액션...다 시궁창 단, 니콜라스횽아나와서 2점준다  가슴 한켠에있는 감동을 끌어내는 영화!  ...시궁창 드라마의 명성을 아주 박살내는구나... 그래도 멀더나오니 패스!  초딩영화인줄알았는데...재밌구나!, 스토리는 엉성 그래픽과 연출은 best!!!  실화라는점에 믿음이가고 감동적인것에 마음이가고 가족의정에 찬사를보낸다  뻔한결말이지만...충격적인 반전...!하지만 연기력에는 마이너스요인발견...  스토리,진부하지만...심금을울리는영화!가족물 중 최고의 명작!  소름돋는 저격...!긴장감과 분위기는 나쁘지않지만 스토리가....  스토리 그리고 훌륭한 연기... 궁합이 최고네여!  이것이... 진정한 본좌....  그냥 배트맨  ㅇㅅㅇ 배트맨 시리즈에 왠 프레데터?  ...요리에대한환상을심어준다 실제로는 안그런데...  이건...좀아닌듯하다  기대한만큼 준다  한 경찰의 긍지 높게평가할만하다 ㅋ  "
"철부지 스파이더맨으로 인해 닥터가 엄청난 재앙을 불러일으킨 영화~  선한척 하다가 망하는 스토리는 한국적인 것이었는데, 할리우드도 이야기 소재가 바닥난 느낌.  이런 스토리에 열광하는게 너무 실망스럽다.  새로운 스타일, 엉뚱한 플롯, 내면의 감정을 따라가는 연기, 나름 지루하지 않게 풀리는 이야기, 오랫만에 한국영화중에 괜찮았습니다. 담보나, 삼진그룹 토익반 보다 재미있네요.  무리한 설정으로 스토리가 전혀 현실적이지 않음.  90년대 초반 대기업에 입사해서, 청소하는 여상 회사원은 없었음.  중소기업이나, 아주 작은 회사에서나 볼 법한 설정.  주인공들의 캐릭터가 너무 억지스러움.  요새 한국 영화 스토리나 연출력이 왜이리 엉망인지 정말 돈과 시간이 아까워요.  비추천  일단 스토리가 너무 단조롭고, 개연성도 부족했습니다.  연출력의 부족이라고 해야하나, 연기자들의 연기도 어설퍼서 전체적으로 아마추어의 작품 같습니다. 영화관에서 보는 것 비 추천입니다.  평점이 너무 극단적이라, 안볼려다가, 할인권풀려서 봤습니다.  두 배우의 코믹 케미가 그런대로 적절해서 손님도 없겠다, 많이 웃었네요.  수사물이라기 보다, 능청스러운 우리 이웃의 일상사가 나름 잘 표현되어서 재미있게 봤습니다.  너무 낮은 평점 테러는 안하시면 좋겠는데, 왜 하시는 것인지 모르겠네요. 뭐가 그렇게 불만족스러웠을까요?  기대를 안하고 보니까, 나름 코믹했습니다.  관람객 과 네티즌 평점 보고 그냥 가서 보고 왔는데, 돈 아까워요. 신선함도 없고, 유치한 이야기예요.  뮤지컬 영화로만 봤을때, 사실적인 고증을 떠나서, 음악과 구성 모든것이  좋았습니다.  년말에 꼭 보셔야 할 영화네요.   음악이 너무 좋아서 또 보고 싶을 정도입니다.  긴장감 없고, 장면전환이 빠르지도 않고, 추리과정도 엉성하고, 케네스 브레너가 감독으로써 만든 작품마다, 연극적인 대사처리만 강조되는 스타일로 가니까, 영화로써의 장점을 못살리네요.   차리리 요즘 한국영화가  훨씬 낫다고 생각하게 해주는 영화이네요.  왜 이리 평점이 높은지 의아해서, 올립니다. 솔직히, 김무열이 그날의 살인동기를 알고 싶어서, 기억을 살릴려고 상황을 조작했다 하더라도, 군데군데 개연성이 떨어지는 장면들도 많아서, 좀 억지스러웠습니다.  송강호를 보는 것 만으로도 재미있는 영화  믿고 보는 톰아저씨 때문에 봤다가, 뒤통수 맞은 기분~~~  내용이 너무 엉성합니다.   차라리 옛날 미이라가 그리워짐.  강력 비추.  코메디 그 이상도 그 이하도 아니다. 우리나라가...  이 영화를 봐야하는 이유1. 헐리우드 영화 역사상 카메오가 가장 많이 나오는 영화2. 헐리우드 영화가 가지는 영화적 요소 - 음모, 배신, 살인. 섹스, 반전, 해피 엔딩 - 를 모두 버무려 넣은 영화  너무나 잘만든 영화임에도 불구하고 그해(1993년) 나온 쥬라기 공원 때문에 흥행에 실패하여 제작비도 못건진 영화임  B급 악마영화임. 악마에 좀비에, 귀신에 짬뽕시켜놓았음. 왜 이런 영화가 꼭 한국영화대표로 영화제에 나가야 하는지 정말 어이상실.너무 광고를 많이 해서 기대했다가 그만큼 실망함. 곡성사람이 불쌍함. 곡성에 꿀발라놨는지,아프면, 큰도시로 좀 나갔으면 함  여전히 발음기본이 안되는 강동원, 어설픈 구성, 좀 아닙니다.  돈아깝습니다. 왜 평론가들은 높은 점수를 줬는지 이해가 안갈정도로 개연성도, 김남길의 연기도 전도연의 매력도 없는 영화입니다.  사랑스럽지 않은 그녀, 이해 안되는 남주인공의 행동들~ 왜 깐느영화제에 참여해서 한국영화의 수준을 떨어뜨렸는지 모르겠어요.  영화보다가 황당해서 언제 끝나나 시계보기는 처음이네요. 거기다 후반부는 졸리기까지~~~  비추입니다. 이런 스토리는 정말 어이 없음.  광고보고 갔다가 욕나옴.  상황은 잔혹동화인데, 후반부~ 인간의 성적욕망이 희화화 되면서, 한번 해보려는 이희준씨땜에 많이 웃었습니다. 어쨋던 많이 웃었더니, 스트레스 해소가 되네요. 호불호가  나뉠것 같은데, 연극적인 상황설정이 연속되면서 지루하지 않게 봤습니다.  서부 총잡이와, 자토이치, 킬빌, 그리고 도적떼,,, 신선하지는 않아도, 지루하지도 않았음.  너무 낮은 평점에 대한 반발로 8점 줌. 하정우는 확실히, 연기를 잘하고, 강동원이 처녀귀신분장에 빵 터짐.  ㅎㅎㅎ  왜 한국영화는  꼭 말도안되게, 1대 10으로 붙을까?  감독은 싸움을 안해봤나?  그냥, 서너명도 아니고 꼭 1대 10으로 말도 안되는 싸움을 붙인다.  한손도 없는 사람이 10명 넘게 싸워 이기고~ ㅋㅋㅋ, 수류탄 던지는 줄 알았다. 근데 아니었다  극단적인 인물들의 설정, 모정이 없는 엄마, 패배자 아버지, 친구을 이용하는 친구들, 주위에 있는 모든 인간들이 하나같이 극단적인 이탈자들, 이영화는 너무나 비정상적인 사람들만 그려놓았는데, 이런영화만 좋아하는 영화제 심사위원들, 정말 이해가 안됩니다  스케일이 커서, 나름 볼만 해요.  흔들리는 화면으로 엉성한 줄거리를 때우려는 한마디로 별로 잘만든 영화가 안닙니다.  절대로 아저씨나, 베를린의 계보를 이을 수 있는 잘 만든 영화가 아님.  일단 줄거리가 설득력이 없고,, 액션은 카메라를 흔들어서 찍는 방식인데.. 이것도 아니었음.  설국열차는 개봉 3주차에 평점을 준 사람이 4,000명인데... 숨바꼭질은  개봉 첫날 평점을 준 사람이 3,000명이나 되는 사실을 어떻게 설명해야하나?예전에는 알바 글이 몇십개나 몇백개 수준이었는데... 요즘은 수천개 수준...  주인공 캐스팅이 정말 아니고....나이가 맞지 않음. 이야기 하고자 하는 것도 전달이 안되는.. 영화적인 요소가 전혀 없는 수준 이하의 영화임..영화평론가들은 정말 문제있는 집단임. 뭘보고 저점수를 준것인지..쯧쯧.  디카프리오만 빼고, 캐스팅이 너무 맞지 않은 듯...  갈수록 스토리가 엉망이네.. 자동차 경주말고는 말도안되는 영화...  평점이 8점 정도는 될줄 알았는데,, 일부러 10점줍니다. 영화는 잔인하고, 과장되고, 복고적이며 나름 통쾌합니다. 취향에 따라 다를수도 있으니..타란티노 스타일을 좋아하신다면 추천..  어이없어서 더 웃게하는 영화더군요. 약간 웃겨서 웃는 장면도 있지만, 전체적으로 딱 중.고딩 수준의 사랑타령 영화입니다.  평점이 너무 높게 나온것 보니, 이 영화도 알바가 많이 들어오시나 봅니다. 단순빵 스토리 좋아하시면 보세요.  완전 알바천국이네요.  너무 기대하지 말고 보세요. 그냥 그냥이구요. 박신양의 조폭 캐릭터가 비현실적(혼자서, 충성적, 신사적, 도의적)이어서 몰입이 안됩니다. 시간때우기용으로 보실려면 보세요.  가족들간의 대화, 친구들과의 대화, 그런게 그냥 웃기네요. 코메디 좋아하는 분께 강추,,,,,  디테일한 연기는 좋았지만, 스토리가 많이 허술한데. 너무 알바가 많다.  스토리가 너무 말도 안되고, 주인공이 거미에 한번 맞고 초능력자 되는 것이랑, 그외 모두가, 엉터리임. 다른영화에서 스토리 빼기고, 주인공들도 영, 매력이 없고, 갑자기 웬 미국 국기에 애국심, 이전 스파이더맨에 대한 치욕이었음.ㅣ  조검사 역의 곽도원의 발견. 타짜의 김윤식에 비교됨  우리 시대 최고의 영화. 최민식 생애의 최고의 영화.  조금만 더 탄탄하게 진행되면 좋았을 듯, 로맨스에 너무 치중되어 색다른 맛이 사라짐  쓰레기 같은 디워가 얼마나 잘 만들었는지를 새삼 일깨워 주는 영화  '어두어질때까지(1967년 작, 오드리 햅번 주연)'를 좀 빼겼지만 그런대로 재미있음.  줄거리, 연기, 모두 괜찮고 무난하더이다. 완성도가 있습니다.  최악의 영화. 여기 별점 주신분들 모두 알바입니다. 어제보고 정말 실망했음.  동정에 치우쳐 진실을 외면하는 것은 당장은 달콤하나, 미래를 망치는 것이다.  이런영화 싫어하는데. 그런데 보면서 눈물이 난다.양익준 감독이성공했으면 좋겠다.  액션도 환티지도 전혀 화려하지 않습니다. 광고가 너무 과장된듯, 로맨스소설인감.  최근에 본 영화중에서 최고의 4차원적 코메디.. 표정들이 압권이었음. 유쾌한 영화.  "
"개인적으로 공포영화를 상당히 좋아하는 편입니다. 특히 이런 오컬트적인 영화를 좋아하는데, 지극히 개인적인 견해에서 보자면 무난히 재미있게 봤습니다. 이 보다 더 재미있었다면 거의 뭐 완벽한 공포영화겠지요.무난히 볼만한 공포영화입니다. 공포영화(오컬트)를 좋아하는 분이라면 추천합니다.  영화의 시작은 지루하고, 영화의 중반부분은 지겨워지기 시작했으며, 영화의 끝은 '이제 끝이구나' 싶었다. 영화를 끌어가는 힘이 많이 부족하다.  영화의 스토리상 반드시 있어야 하는 캐릭터들을 잘 갖추어져 있다. 영화의 중반부까지는 이야기의 전개가 처지지 않고 타이트 하지만, 영화의 중반부 이후에는 다소 이야기가 처진다. 이런 이야기는 영화의 초반과 중반까지는 극단적으로 슬프게 나아가다가 끝부분에서 해피앤딩으로 끝나는 것이 오히려 더 좋지 않았나? 싶다....  전형적인 흥행코드를 따르는 연출에 따른 영화~. 개인적으로 영화를 볼 때 약 5 ~10분 정도 보고나면 이 영화를 만든 감독이 누구인지를 찾아보는 습관이 있는데, 이 영화를 만든 감독이 누구인지 보는 순간~ '역시' 라는 말이 나오게 만들었다.정확히 관객이 원하는 것이 무엇인지를 알고있는 감독이 만든 영화~ 한번 보고 나서 다시 또 보고 싶다~ 라는 생각이 드는 영화~각 씬의 컷컷이 어떻게 연출되는지를 보게되면, 이 영화를 만드는 감독이 상당한 실력을 가진 감독이라는 것을 알게된다.개인적으로 영화의 첫 장면이 좋았다.이 영화의 첫 장면(약 2-3분)에서 보여지는 장면연출은 이 영화의 모든 것을 담았다고 해도 과연이 아닐 정도로 멋있었다. 이 영화의 첫장면을 보고 바로 감독이 누구인지 찾아봤다.역시.... 흥행을 아는 감독이였다.  이렇게 짜증이 나기도 쉽지 않을 텐데...  배우들의 연기에, 이야기의 전개에, 점점 더 궁금해 지려고 하는 찰라에 '어라? 벌써 끝이야?' 했던 영화. 바보같은 이야기겠지만 이 영화의 이야기가 실화가 아닌 창작이였다면, 다음편(2부)의 이야기가 어떻게 전개될 지 정말 궁금해 졌을 것이다.  이 영화의 예술적인 수준은 알수 없으나, 대중적인 시선에서 보자면 영화를 보는 내내 상당히 지루하다.  두 배우(특히, 한석규)의 연기는 좋으나, 과연 이 영화를 허진호감독님이 연출한 것이 맞나? 싶다! 장영실(최민식)과 세종(한석규)의 투샷에서는 허진호감독님 나름의 애틋한 멜로적인 장면들이 곳곳에서 보이긴 하지만, 그래도 조금 아쉬울 정도로 실망스럽다. 특히... 카메라감독이 누군지... 궁금....하지도 않다.  영화 제목이 왜? 중요한지를 여실히 보여준 영화~ 제목이 영화흥행을 조금 깍아 먹은 것 같다. 영화는 생각보다 훨씬 볼만했다. 처음부터 끝까지 지겨운 시간없이 무난하게 흘러간다. 아~~ 주 재미있다고 할 수는 없지만 그렇다고 재미없지도 않다. 최소한 시간때우기용의 영화 이상은 된다. 관객수가 100만명도 되지 않은 것은 이 영화의 배급과 홍보를 맡은 곳의 잘못이 크다.  볼때마다 재미있는 영화는 흔치 않다.  그냥 무난하게 볼만했습니다. 다른 분들은 라스트씬의 액션이 재미있었다고 하던데, 저는 개인적으로 인트로액션신이 나름 재미있었습니다. 이야기의 전체적은 구조는 터미네이터 1.2편을 보신 분이라면 재미있게 즐길 수 있는 장면(1.2편의 오마주장면들)들이 간간히 나와서 좋았습니다.  아~~  하~~~ 쩝쩝쩝  영화가 전반적으로 지루하다.  영화의 제작규모에 비해서 이 정도의 재미를 제공할 수 있는 이유는 딱~ 두가지가 (1) 김영하 원작의 '오빠가 돌아왔다' 소설이 워낙 좋다는 것, (2) 숨은 실력있는 감독 노진수의 꼼꼼한 연출력이 더했다.  제가 그렇게 좋아하는 장르가 아니라서 그런가요? 저는 그저 그랬습니다.  영화 초반의 긴장감을 끝까지 유지하지 못하기에 결말 부분 부터 영화가 실망스럽다.  마치 이런 장르의 영화 몇편을 보고 그대로 빼긴 것 같다.   영화 장면장면은 나름 좋은 부분이 있으나, 이야기의 흐름에서 점프가 심하다. 결론은 많이 아쉽다.  하~~~ 그냥 미국의 지역 케이블방송에서 틀 프로그램(영화)이 없어서 그냥  티비보는 시청자가 많이 없는 새벽시간대에나 어쩌다 한번 정도 틀어주는, 두 번 틀어줬다가는 시청자들에게 욕먹을 것 같은 영화.  영화는 전반적으로 무난하다. 어찌보면 지루할 수도 있고 어찌보면 재미있을 수도 있고, 영화를 보는 취향이나 성향에 따라서 호불호가 갈릴 수 있겠지만 개인적으로는 재미있게 봤다. 여주인공은 아마도 그 해 여우주연상은 받았을 정도의 연기력을 보였다.  나름 볼만한 영화. 그냥 무난히 재미있게 봤습니다.  이 정도면 그냥 무난하게 볼만한 영화입니다. 개인적으로는 이 영화의 원작인 '오르페브르 36번가'보다는 영화적인 재미부분만 놓고 본다면 한국적인 각색이 좋았습니다. 이성민과 유재명 투톱의 연기도 나름 좋았습니다. 다만, 전혜진의 캐릭터가 좀 오바였음.  '웨스 앤더슨'의 팬이 아니라면 제법 지루해 할 수 있는 영화.  '그랜드부다페스트호텔'의 매력에 빠져서 이 영화를 찾은 분이라면 크게 호불호가 가릴 것 같네요.  개인적으는 제법 지루했습니다.  켄로치의 영화같지 않은 켄로치의 영화. 켄로치의 팬이 아니라면 얼핏 지겨울 수 있는 영화.  현실과 이상사이 ... 뭔가??  이 먹먹해져가는 기분은?  연출 실패. 촬영실패. 특히나 편집은 더욱더 실패. 이번 영화에서 여주인공인 원진아에게는 오히려 독이 됐다. 영화는 총체적으로 부실하다. 과연 '범죄도시'를 만든 감독의 작품이 맞나? 싶을 정도로 총체적으로 부실하다  질투가 날 정도로 재미있고, 재미있다.  10.20대에게는  '하딘'과 '테사'의 예쁜 로맨스를 다룬 사랑영화일지 모르겠지만, 30.40대에게는 '노아'의 슬픔이 보이는 슬픈 로맨스 영화인 듯 합니다.  그냥 무난히 즐길 수 있는 영화~ 중간중간 다소 재미의 흐름이 끊어지는 느낌도 있지만 무난히 즐길 수 있는 영화라 생각됩니다. 영화의 원작소설을 당장 읽어보려고 했는데 아직 정식출판은 되지 않은 것 같네요. 아쉽네요.  스티븐 달리드 감독의 전작인 '빌리엘리어트'와 견줄 수 있는 수작. 제목은 '엄청나게 시끄럽지만 믿을 수 없게 가까운'이지만 영화는 잔잔하게 흐르면서 잔잔하게 느끼게 해주고 잔잔하게 먹먹하다. 이런 영화를 만드는 감독에게 감사의 글을 남긴다  무난하게 즐길 수 있는 영화. 이 영화를 만든 감독 '스티븐 달리드' 의 전작이 '빌리엘리어트'와 '더 리더 책읽어주는 남자'라는 영화를 보는데 좀 더 도움이 될려나요  마동석이 아니였다면 7점도 아쉬운 영화~ 이 영화의 감독은 전작인 '대장 김창수' 이후 연출부분에서는 상당한 발전을 하였지만 그래도 좀 부족하다는 생각이 든다. 다만 영화의 전반적인 이야기 줄거리는 재미있으나 그 이야기를 끌어가는 배우가 약하다.  시대를 앞서간 영화~ 영화의 하나하나 부족함이 없다~ 넷플릭스의  '킹덤'처럼 시리즈로 만들었으면 세계적으로 대박을 쳤을 소재의 영화~  이 영화는 '곡성'과 같은 급이라 본다. 다만 그 소재면에서는 가장 한국적이고 가장 세계적이다.  공포영화를 좋아하시는 분들이라면 무난히 즐길 수 있는 정도의 영화입니다. 이 영화를 연출한 감독인 '마이클 차베스'의 다음 작품이 상당히 기대됩니다. 나름 재미있었습니다. 굳이 태클을 다다면 아이들의 연기와 라파엘의 연기가 다소 부족합니다.  영화를 전문으로 전공하는 사람이 아니라면, 제법 어렵게 다가와을 영화~  영화 초반부의 떡밥을 던져놓긴 하였지만 너무 어렵게 풀어나간 것 같습니다. 솔직히 저는 영화 '겟아웃'도 그리 크게 재미있게 보지는 않았습니다.  공포영화를 좋아하는 매니아의 입장에서 보자면, 너무 재미가 없고 지겹다.지겨워 지여워 지겨워 지겨워~~~  영화는 재미있습니다만, 영화의 재관람률이 왜? 높은지도 이해가 됩니다만 이로인해서 얼마나 많은 돈이 미국헐리우드로 빠져나갈지 생각하면 조금 씁쓸하긴 합니다.  영화의 원작인 'P2' 를 너무 재미있게 봐서인가? 이 영화의 모든 장면과 장면들이 다 불만으로 느껴졌다. 원작인 p2를 보지 않은 분들이라면 그냥 시간때우기용으로 볼만할 정도인지 모르겠지만, p2를 이미 보신분들이라면 다소 지겹게 느껴질 것 같다.  그냥 무난히 볼만한 영화. 이런것 저런거 예술이니 뭐니가 어떻고, 영화적 관점이 어떻고, 연출이 어떻게 편집이 어떻게 구구절절  필요없고 그냥 볼만한 영화 한편 보고 싶다고 하신다면 추천합니다. 재미있게 볼만 합니다.  영화가 다소 어렵네요. 감독이 지나치게 작가주의적인 관점에서 영화를 만들었던것 같습니다 영화는 그 영화를 보는 관객의 입장과 눈높이에서 만들어야 한다~ 라는 것이 제 생각인데 이 영화는 제가 봐도 다소 어렵네요. 영화가 관객에게 친절하지 않습니다.  스릴러적인 기본에 충실한 영화. 여주인공과 범인이 좀 더 인지도 있는 배우였으면 하는 아쉬움과, 화면이 다소 어두워서 답답하네요. 또 영화의 예고편은 누가 만들었지는. 예고편이 영화 본편의 재미를 충분히 살리지 못했네요.. 영화는 나름 볼만합니다.  '마블'이라는 타이틀을 달고 나오지 않았다면 그다지 재미없었을 영화~ 개인적으로 '아이언맨`'편 이후로 '마블'시리즈 중에서는 가장 재미없었던 것 같다. 심지어 '아이언맨2' 보다 재미없다.  다시 봐도, 역시 위대한~~~ 영화!  영화시작 30분. 이 영화를 계속 봐야하나? 고민했다. 영화시작 70분- 이제 서서히 재미있어 지려나? 영화가 끝나고- 역시 내 취향은 아니다~(영화를 보는 개개인의 취향은 모두 다릅니다. 재미있게 본 사람도 있지만, 재미없다고 본 사람도 있습니다)  역시 사람마다 영화를 보는 관점이 다르다는 것을 여실히 느끼게 해 준 영화~ 다른 사람들은 다 9.10점을 주면서 재밌다고 날리인데~ 나는 솔직히 재미 없었다.  내 취향은 아님. 영화 보다가  그냥 껐다.(개인적인 영화 평을 가지고 시비걸지 말자)  그냥 보라~재밌다^^  그냥 무난히 볼 만한 정도.  영화 외적인 부분들을 일단 제외하고, 순전히 영화만을 놓고 봤을 때, 왜? 아카데미작품상을 받게 되었는지를 알만하다. 깔끔하고 군더더기 없고 재미있다.  그냥 고만고만한 공포영화~ 특히 재미있는 것도 아니지만, 그렇다고 아~ 주 형평 없는 것도 아님. 일반 공포를 주는 장면이나  컷들이 너무 예상 가능해서 긴장감이 다소 떨어짐. 그럼에도 그냥 한번 정도 볼만함.  아이디어는 좋으나, 영화를 보는 관객들을 위한 재미를 끌어올리기에는 부족하다. 내 돈 내고 보는 영화는 재미있어야 한다. 라고 생각하는 사람들에게는 다소 영화가 재미없다. 좀 더 상업적인 요소들이 많이 들어갔다면 상당히 재미있었을 듯 한데 아쉽다.  개인적으로 내가 좋아하는 영화의 장르가 아니여서 그런가? 영화를 보는 동안 작은 인내력이 요구되었다.  크게 재미있거나, 크게 감동적이지는 않지만, 일본영화 특유의 잔잔한 재미와 잔잔한 감동이 흐른다. 여배우의 능청스러운 연기가 좋았고, 영화 곳곳에 숨어있는 연출자의 꼼꼼함이 감탄스럽기까지 하다.  이 영화가 가지고 있는 역사적 의미와 감동을 전달하기에는 영화를 만든 연출실력과 편집실력이 너무 아쉽다. 마치 영화 '대장 김창수'를 보는 것 같았다. 영화의 역사적 의미는 존중하지만, 영화가 가지는 재미와 감동은 부족하다.  영화의 오프닝씬과 앤딩씬이 가장 기억에 남는 영화.  영화의 전반적인 분위기나 연출. 편집 역시 상당히 좋은 영화. 결말을 이미 알고 있지만 그 과정이 재미있어서 다음에 언제든지 다시 꺼내서 봐도 좋을 영화.  나름 만족하면서 재미있게 본 영화, 영화를 보는 중간중간 눈에 띄는 미쟝센에 다시 돌려보기를 하고, 영화를 다 본 후에는 감독이 누구인가? 를 검색해 봤다. 전작이 개인적으로 엄청 재미있게 본 영화 '캐빈 인 더 우즈'다.  그냥 반전만을 위하여 만든 것 같은 영화. 약 110분 가까운 시간동안 결말을 위한 복선이나 긴장감 없이(그냥 말 한마다 툭~ 던져놓고)진행하다가 결말에서 반전을 주고 또 억지스러운 반전을 주려고 했으나  전반적으로 다소 지루하게 느껴졌다.  이런 한정된 공간에서 이루어지는 1인칭 시점의 영화는 자칫 잘못하면 상당히 지겨울 수 있는데,  실력있는 연출력으로 커버했다. 감독은 그 흔한 배경음 하나 없이. 영화의 대사와 현장소리만으로 긴장감을 최대한 끌어올린, 제법 볼만한 수작을 만들었다.  영화를 보는 내내 너무 지루하다. 결말을 이야기 하기에는 그 과정이 너무 지루하다.  또한 그 결말조차 지루하다. 충격적인 결말을 원하는가? 그렇다면 차라리 '식스센스'를 보든지 아니면 그냥 '타임패어독스'를 보라.... 그게 남는거다.  영화의 오프닝씬만 딱~ 기억에 남는 영화. 또한 영화가 한정된 공간에서 비슷비슷한 장면들(예: 총격씬들)이 자꾸 반복되다 보니, 봤던 장면을 자꾸 또 보게 되는 데쟈뷰현상마저 느껴진다. 영화 '더 테러 라이브'에서 그만 깨어나길 바란다.  전반적으로 다소 지루하다. 간간히 공포장면이 있긴 하지만 공포영화를 즐기기에는 충분하지 못하고, 이야기 구조도 흔하디 흔하다. 영화의 결말 역시 너무 흔하다. 그나마 볼만한 것은 여배우뿐이다.  대박이 될 뻔 했으나 다소 부족하다.  미쟝센적인 영상미나 연출은 나름 좋았으나, 영화적인 재미를 놓고 보자면 다소 재미가 없고 지겨웠다.  악녀처럼 강함도 없다. 마녀처럼 화려함도 없다. 다만 억지스러움만이 있다.  할 말이 없다... .할말이 없어.... 영화에서 일을 벌려놨는데... 일만 벌려놨는데... 휴~ 할말이 없다.  영화의 처음은 화려한 영상미가 좋았다. 영화의 중간중간은 깜짝깜짝 놀래키는 장면들이 좋았다. 그러나 영화의 후반으로 갈 수록 공포영화다운 힘이 다소 떨어진다. 공포영화적인 장면들이 3-4개 정도 더 들어갔으면 어땠을까? 하는 아쉬움. 그럼에도 볼만함.  공포영화를 좋아하는 메니아라면 당연히 추천하고 싶은 영화, '식스센스'와 '디 아더스' 이전에 이 영화 '헌티드'가 있었다. 라고 감히 이야기 하고 싶은 정도의 영화입니다. 다만 20년도 더 된 영화라는 점은 감안하셔야 합니다  이런 슬래쉬공포영화의 경우, 스토리이 전개에는 어쩔 수 없는 한계가 있다. 그러므로 이러한 한계안에서 관객의 시선을 사로잡을 수 있는 연출력과 배우들의 연기력이 절대적으로 필요한다. 그런 부분들을 감안할 때,  억지스러움이 많지만  중간은 했다고본다.  이런 영화장르(공포영화 중 슬래쉬무비)를 좋아하는 분들이라면 모를까? 그렇지 않은 분들이라면 다수 불편할 수 있는 영화같다. 영화의 흐름상 개연성이 다소 부족해 보인다. 다소 억지스러움이 있다.  영화의 중반부 까지는 다소 지루한 면이 있으나, 중반부 이후에는 이런 영화장르(슬래쉬무비)를 좋아하는 팬들이라면 충분히 즐길 수 있는 볼거리가 있다. 특히 후반부에서의 긴박감은 좋았다.  프랑스 공포영화들 중에서 '마터스-천국을 보는 눈' '로우' 와 같은 공포영화적인 재미의 정도는  솔직히 많이 부족한 것 같다. 하지만 프랑스영화가 가지는 미쟝센적인 측면에서는 상당히 볼만했다. 예쁜미쟝센만으로도 별하나를 먹고 들어가는 영화  남들은 다 재미있다고 하는데~ 개인적으로는 그다지,,,, 별점6점을 하려다가 더 욕먹을 것 같아서 7점으로 함~ (이유는 과거와 현재를 오가는 컷편집이 좋다. 나중에 써먹을만 하다)  영화적인 재미만 놓고 본다면 개인적인 취향은 아니다.  이런 류의 공포.스릴러의 경우, 그 결말이 너무 뻔하기 때문에 영화가 재미있으려면 그 결말로 가는 이야기의 구조가 재미있어야 하는데, 이 영화는 ....  다만 여배우의 가슴만 보일 정도로 여배우가 예쁩니다. 영화에 집중을 못할정도입니다.  마치 '히치콕'의 영화를 보는 듯한 오프닝씬 부터 시작해서, 영화는  공포스릴러의 기본적인 이야기 구조를 충실하게 지키고 있습니다. 이런 영화는 결말이 너무 뻔하기 때문에 그 중간과정이 재미있어야 하는데, 그 부분이 다소 아쉽지만 나름 볼만합니다.  그냥 무난하게 본  스릴러 영화. 특별하게 재미있는 것도 없지만 그렇다고 특별하게 재미없는 부분도 아닌 듯, 그냥 시간때우기 용으로 생각한다면 고만고만하게 볼 수 있는 영화.  안된는 영화는 다 이유가 있다! 영화시작 3분만에 연출자(감독)가 누구인지 봤다. 영화시작 7분만에 촬영감독이 누구인지 봤다. 영화시작 10분만에 메인편집감독이 누구인지 봤다. 영화시작 20분만에 댓글을 남긴다. 이 영화를 봐야할까? 말아야 할까?  초반 약 30-40분 정도는 제법 지루함. 솔직히 잠이 왔음. 하지만 이후에는 상당히 괜찮았음. 배우들의 연기력을 최대한으로 끌어올린 연출력에 찬사를!  덧붙이자면, 이 공포영화를 정말 웃으면서 봤음. 앞자리의 중삐리ㅠ.ㅠ 엄청 비명을 질러댔음.ㅠ.ㅠ  개인적으로 고양이나 개를 좋아한다~ 그러나 키우고 싶지는 않다. 나는 끝까지 책임질 자신이 없기 때문이다. 그렇기에 길고양이와 길강아지를 위해서 힘쓰고 계시는 분들은 존경스럽다.  이 영화는 누가나 한번쯤은 꼭~ 봤으면 한다.  무엇보다 아쉬움이 남는 영화! 전반적인 스토리의 흐름은 1.2.3편이 거의 비슷한 흥행코드를 반복하고 있다!   아마도 4.5편이 나오면 똑같을 같다!  그럼에도 그냥 시간때우기 용으로는 볼만하다! 그러나 평점 8점을 넘기는 힘들다! 그정도는 아니다  그냥, 킬링타임용으로는 무난합니다. 아~~주 재미있는 것도 아니고, 그렇다고 재미가 없는 것도 아닌, 그냥 킬링타임용으로는 무난합니다!!  다만, 극의 전개가 중간중간 억지스러움이 너무 튀네요.  공포영화를 좋아해서, 왠만하면 공포영화를 보고 난 후,  별2개 이상은 주는 편인데, 이 영화는 정말이지 해도해도 너무했다!  연기면 연기, 연출이면 연출, 시나리오면 시나리오~ 제대로 된 것이 하나도 없다! 이 영화를 끝까지 본다면? 그것이 공포다  상당히 신선하고 재미있다. 무엇보다 영화를 보면서 공포영화나 스릴러 영화의 연출방식을 이런 방식으로도 풀어낼 수 있구나~ 하는 감동으로 영화에 집중했다. 역시 이 영화의 감독의 전작이 공포영화라는 사실이 놀랍지도 않다. 적극 추천하고 싶은 영화!  신선하고 삼박한 소재, 무서운 공포영화, 즉 귀신영화를 전혀 무섭지 않게 코믹과 작은 감동으로 무장한 영화이다. 마치 시실리2km처럼 재미있고, 멋진 코믹공포영화 한편을 보았다!  다만,  일본 특유의 억지스러움이 묻어나는 과한 연기는 조금 아쉽다.  소재와 시놉, 전반적인 시나리오는 곽경택감독님의 전작들 중에서 가히 최고라 생각된다. 하지만 그 영화를 이끌어 가는 흐름에서는 과연 이 영화가 곽경택감독님 특유의 연출력이 맞나? 싶을 정도의 부족함이 느껴진다. 영화의 소재만을 놓고 보자면 정말 좋다!  무거운 주제를 무겁지 않게 풀어낸 영화, 그렇다고 결코 가볍게 느껴지지 않게 풀어낸 영화~ 그러기에 더욱 더 좋아지는 영화~  재미있는, 상당히 재미있는 영화! 시즌6편이 기대가 된다  경쾌하고 신나는 영화! 영화의 규모가 조금 작았을 뿐이지 개인적으로는 ""분노의질주8""보다 재미있게 봤음!  영화의 초,중반부 까지는 상당히 재미있음~ 다만 중반에서 후반으로 갈 수록 조금 액션과 재미가 떨어짐!  호불호가 상당히 갈릴 것 같은 영화! 영화결말의 반전씬을 제외하면 그냥 무난하게 볼 수있는 스릴러영화! 하지만 결말부분만큼은 상당히 재미있는 영화!영화싀 초반부는 조금 지루함!  특별할 것 없는, 그냥 평범하지만 초반부에서 중반부까지는 조금 지겨울 수 있구요. 중반부 이후로 조금 재미있어 질 것 같았는데 뭔가 자꾸 음악이 튀듯이 영화가 자꾸 튀는 듯이 끈어지는 기분이 드네요. 가끔씩 재미있는 장면도 있긴합니다.  박주빈의 노출씬만을 놓고 보자면, 상당히 재미있고 좋게 봤네요!  특히 영화의 후반부 부터 본격적으로 시작하는 박주빈의 노출씬은 상당히 좋습니다. 다만, 조금 더 과격한 컷구성을 했다면 완전 대박이였을 것 같은데^^ 심의통과를 위해서 조금 낮췄나요?  상당히 신선한 영화! 특히 개인적인 의견이지만 1번째 노출씬에서 남자배우만 좀 괜찮은 와꾸로 바꾸었다면 상당히 좋았을 듯 하다! 박주빈이 너무 예쁘게 나왔다! 그리고  3번재 노출씬은 실제삽입이 아닐까? 싶다!  19r금 영화라기 보다는, 50세 이상의 어르신들을 위한 성인영화라고 해야 더 정확할까요? 20.30대의 젊은성인영화팬들에게는 상당히 실망스러울 영화지만 50세 이상의 분들에게는 그냥 볼만한 영화같습니다.  재미있을 것 같은데? 재미있을 것 같았는데? 재미가 없네! 궁금증을 유발하는 것은 어느정도 성공했지만 그 궁금증을 풀어주는 것에는 실패한 영화~ 그냥 시간때우기용으로도 안될 것 같은 지루한 영화~  1.2편보다는 재미가 없는 것은 사실인데, 전작인 4편보다는 재미있습니다. 4편은 정말 영화시작 30분은 지겨워 죽는 줄 알았는데, 이번 영화는 전작인 4편보다는 재미있게 봤습니다!  시나리오면 시나리오! 연출이면 연출! 배우들 연기면 연기! 이 모든것이 단순한 iptv용 상업영화의수준을 뛰어넘었다! 단 노출씬이 너무 약하다! 이 부분만 화끈하게 좋았따면 [공즉식색] 정도!, 또는 그 이상이였을 것인데. 아쉽다! 너무 아쉽다!  설경구의 열연이 돋보이긴 했지만 영화가 소설의 흥미에 미치지 못한다! 소설과 다른 결말부분이 흥미있게 진행되려는 듯 했으나, 그 결말이 라면먹고 밥을 말아 먹지 않은 듯 만족스럽지가 않다! 그나마 설현의 연기가 전작보다 조금 늘었다!  그냥 즐겁게 영화한편 봐야지~ 라고 한다면 볼만한 영화!  영화는 그런데로 재미있게 봤는데 뭔가  좀 빠진 듯한 영화! 그래도 시간때우기용으로는 재미있어요. 볼만합니다.  재미있다. 영화의 초반,중반까지는 조금 지루한 면이 있지만 중반이 후 부터는 흥미있고 재미있다. 영화의 초,중반만 좀 잘 잡았다면 상당히 인기있는 영화가 되었을 수작이다!  뭔가 기본적인 줄거리는 무난한것 같은데, 너무 안일한 연출로 영화를 보는 내내 지겨움을 느끼게 만든다. 좀 더 돈을 들여서 신경을 쓰고 만들었다면 평타 정도는 될 수 있었을 영화인데 아쉽다!  전혀 새로울 것이 없는 소재를 가지고, 전혀 새로울 것이 없는 영화를 만들었다! 기존의 헐리우드 저예산공포영화의 기.승.전.결을 그대로 따르고 있으면서도, 전혀 새로움을 보여주지 못하고 있다. 영화를 보는 내내 딴짖(핸드폰 검색)을 하게 만든다.  지극히 개인적인 관점에서 상당히 흥미있게 본 영화입니다. '엑소시스트'라는 흔한 소재에서 벗어나 '엑소시스트'를 새로운 관점에서 바라보는 스토리가 좋았고, 무엇보다도 영화를 보는 내내 지루하지 않았습니다. 개인적으로는 볼만한 영화였습니다.  좀 지루함! 영화의 상영시간에서 60-70분의 지루함을 참는다면  그나마 볼만한 영화일까? ,..,그리고, 영화를 보는 사람들이 느끼는 감동의 기준은 분명히 다르다! 나는 다른 사람들의 영화를 보고 난 이후의 평점에 대해서는 존중을 한다!  믿고보는 배우 ""이채담"" 음!~~~ 그냥 믿고보는 배우 ""이채담""만 봤다^^. 기대를 한 만큼의 만족감을 느끼기에는 조금 부족했던 영화!  미쟝센적인 장면장면은 나름 나쁘지 않았지만, 공포영화라고 하기에는 '컨저링'이나'인디시어스'처럼 은근히 조여오는 공포감이 없다!  그렇다고 태국영화의 '셔터'와 같은 순간순간 놀라는 공포감도 없다! 결국에는 공포영화라고 할 수  이 영화의 결말부분만 제대로 정리가 되었어도 네티즌 평점은 ""5점"" 이상은 되었을 것인데,  이 영화의 결말부분을~ 너무 불친절하게 끝을  맺어 버려서,  이 영화를 본 관객들의 분노를 싸기에는 충분하였다!  아무생각없이 봤다가, 엄청나게 재미있게 본 영화!  특별한 것 없는, 태국공포영화엣 '셔터'나 '사령-리케의저주'와 같은 작품을 생각하면서 이 영화를 보게 된다면 영화를 끝까지 보는 것 만으로도 상당한 인내력을 필요할 것 같은 영화! 영화의 상영시간을 113분에서 90분으로 했어야 했다.  올해 본 영화 중에서 가장 시간가는줄 모르고 즐기면서 본 영화! 아마도 보고나서 재미없었다고 후회하지는 않을 영화!그만큼 재미있는 영화!  그래도, 이렇게 재미없고, 재미없으며, 재미도 없는 영화를 이렇게까지 꿋꿋하게 완성한 연출자와 이렇게 재미없는 영화를 꿋꿋하게 배급까지 하고, 그 배급한 영화를 이렇게 수입까지 한 사람의 노력이 있기에 별점 2점이나마 줍니다..  (영화는 영화로만 평가한다) 이 영화의 한번씩 등장하는 억지설정(송중기 뽀시시 부각씬, 등등) 영화 끝장면에서 억지 설정(관객을울려라~ 설정)만 뺀다면 재미있게 볼 수 있는 영화라 생각한다 또한. 미친.연기-이정현을 보는 것으로 만족한다.  영화의 소재는 좋은나, 그 좋은 소재를 제대로 살리지 못한 영화.  영화의 상영시간 중 노출씬의 비중이 많아서 좋긴 하지만 그 노출씬을 제대로 살리지 못한 영화. 카메라는 흔들흔들, 조명은 어둑어둑.  개인적으로 올 7월에 개봉한 성인영화 들 중에서는 가장 재미있게 본 영화이다! 윤세나의 점점 더 나아지는 모습이 보는 재미가 솔솔하고, 이채담도 뭐.... 이정도면 평타는 쳤다!  남주와 여주가 영화를 살렸다! 적정한 스토리와 적절한 노출신(약한 부족하긴 하지만 나름 만족)이 무난한다! 또한 배우들의 연기력도 그렇게 발연기는 아닌것이  무난하게 재미있게 봤다  모든 요리의 재료들은 신선하고 좋은 재료들로 준비를 하였는데, 그냥 이상한 잡탕음식이 나와 버린듯한 영화!  iptv용 영화치고는 다 좋은데, 가장 중요한 부분(섹스신)에서 너무 부족하다!  청소년관람불가 같지 않은 청소년관람불가영화가 되어 버렸다!  전반적인 스토리는 재미가 없다! 불필요한 장면들이 너무 많아서그런가? 영화에 집중이 떨어진다. 그럼에도 남주와 여주의 약 9분정도의 섹스씬은 좋다!  여주와 남주의 연기력은 무난하다. 특히 여주의  표정이 좋다. 그럼에도 너무 저에산으로 돈을 아꼈나? 확실히 보여줘야 할때 보여주지 못하고, 더 보여줘야 햘 때 더 보여주지 못하니 이를 어쩌나.. 그냥 금소연이라는 여배우한명 건지것으로 만족한다.  배틀로얄의 느낌이 강하게 나긴 하지만, 무난히 맛있게 본 영화이다. 김치찌개가 다 거기서 거기인 것 같지만 가게마다 다 맛이 다르듯이 비슷한 주제를 가지고도 얼마든지 재미있게 만들 수 있다는 것을 보여준 영화이다!  개인평점 7점.5  화려한 액션은 있는데 재미가 없고, 재미가 있을 듯 한데 볼거리가 없고, 볼거리는 많은데 스토리가 없네! 개인적으로 이 영화는 2편이 제일 나았전것같다!  사운드가 영화를 망치게 만들어 버린 영화!  이 문제 역시 연출자(감독)의 탓이다! 좋은 소재. 좋은 배우들을 데리고 영화를 만들면서 가장 기본적인 문제에서 영화를 망쳐버였다!  그래도 사운드와 몇몇 컷을 제외한다면 그나마 볼만하다!  강지원 팟팅^^  영화는 제법 무난히 재미있게 봤다. 특히 영화초,중반에 등장한 마약중독자 김원해의 연기를 보는 것만으로도 좋았다. 하지만 영화의 끝으로 갈수록 시간이 쫒겼나? 급히 서두르는 듯한 느낌이 강하다. 그냥 아수라같은 영화 결말을 맺었으면 더 좋았을 듯!  솔직히 검사외전?? 뭐 딱 그정도만 보면 되겠네요.베터랑?  그것 보다는 좀 재미없었고, 그냥 검사외전 정도?조금 밋밋한 면도 있었고, 재미있었던 면도 있엇고, 그냥 뭐.. 그시기 뭐... 그냥... 뭐.. 뭐... 그냥 그렇더군요...  그냥 곽도원과 천우희의 2톱으로 만들었으면 보다 깔끔하지 않았을까? 영화의 2/3 정도까지 극적재미를 끌어올려놓고 마무리가 너무 아쉽다. 사건을 너무 벌려놓고 다 마무리 하지 못한 느낌.  개인평점은 7.5점.  속았다.  최근에 본 ""위대한 소원"" 과 비슷한 정도의 재미라 생각된다. 영화의 기술적 측면을 가지고 높이 평가하는 분들도 있던데.. 나는 그냥 내돈 내고 보는 영화는 재미있어야 한다. 근데 재미는  별로 없더라.. 그냥 그랬다  흥행코드를 열~~~심히 따라가려고 했던것 같은데!그냥 그것을 뒷받침해줄수 있는 신의한수가 없네욧!오히려 일전에 봤던 엄정화 주연의 ""미쓰와이프""  보다도 못한 흥행코드 따라하기!극장에서 내돈 내고 보기에는 조금 아까움!  누가 물었다! 이 영화 재미있나요?라고. 그리고 누가 대답했다! ""디워=배.슈"" 라고! 지금 다시 이야기한다!이 영화의 제목은 ""배트맨 대 슈퍼맨: 원더우먼의 시작""으로 바꿔야한다!이 배트맨과 슈퍼맨이 죽인 영화를 원더우먼이 살렸다.!  뻔한 흥행코드의 과정을 충실히 밟아서 , 관객이 원하는 것이 무엇인지를 알고 있는 뛰어난 연출력을 가진 감독님과  뛰어난 연기력을 가진 배우들이 의기투합하여 빚어낸 상당히 재미있는 영화다. 영화를 보고 있자면 촬영의 분위기가 상당히 좋았던 것이 느껴짐  개인평점은 7점!  이 영화의 표를 구입하면서 표판매하는 여성분에게 "" 이영화 재미있던가요?"" 라고 물으니 ""기대하지 않고 보면 재미있어요"" 라는 대답이 가장 정확한것 같다.  기대하지 않고 보면 재미있으나, 큰 기대하고 보면 다소 실망스러  그냥 무난하게 볼만한 영화!  영화를 보는 내내 미국영화인 ""프리퀸시""가  자꾸자꾸 생각나는 것은 어쩔 수 없나보다! 그래도 뭐 그냥 무난히 볼만한 영화, 딱히 추천을 하고 싶지도 않지만 오늘 영화 뭐볼까? 하고 고민하고 있다면 그냥 ""더폰""  그래비티를 보고 재미있었다 라고 생각하시는 분이라면 이 영화를 보면 진짜 재미있다 라고 생각하시게 될 영화!!    처음부터 끝까지 잔잔히 재미있다... (개인적으로 인테스텔라의 평점은 6점 줬음)  개인적인 평점은 8점!! 수상한그녀. 과속스캔들과 같은 종류의 여영화를 좋아하는 사람드이라면 재미있게 볼 수 있는 영화!  암살과 베터랑을 모두 보신 분이 ""무슨 영화 볼까?"" 라고 묻는다면, 그냥 가볍게 볼수 있는 영화라고 추천해 주고 싶습니다.  개인적인 평점은  7.5! 이야기의 전반 10-20분 까지는 나름 괜찮았다! 특히 전반부의 여배우의 경우 상당히 관객을 끌어당기는 연기력이 좋았다! 하지만 이야기가 흘러갈수록 점점 지겨워졌다! 영화길이를 10-20분 정도 줄였으면 좋았을까?  개인적인 생각으로서 영화적인 재미만 놓고 보자면 '베터랑'은 '암살'보다는 재미있었다. 최근 개봉한 영화의 재미순서를 놓고 보자면, 미션임파서블 > 베터랑 > 암살  어제(8월 4일) 미션임파셔블과 암살을 봤습니다. 개인 평점은 미션임파서블 9, 암살 8  하지만, 둘다 재미있게 봤습니다. .다만 둘 중에서 하나만 봐야 한다면, 미션임파서블을 추천합니다. 암살의 경우 너무 큰 기대를 했었나봅니다...  어제(8월 4일) 미션임파셔블과 암살을 봤네요. 개인적으로는 암살보다는 미션임파서블을 재미있게 봤습니다.개인 평점은 미션임파서블 9, 암살 8 둘다 재미있습니다.다만 둘 중에서 하나만 봐야 한다면, 미션임파서블을 추천합니다.  영화만을 보고 있자면, 무난히 추억을 느끼면서 볼수있었던 영화!...한 배우의 개인적인 감정이 아닌. 그냥 이 영화가 가지고있는, 영화만을 보자면 누구가 한번쯤 가졌던 첫사랑을 떠 올리지 않을까싶다. 나도 저렇게 좋아했던 사람이 있었는데...  욕먹을 각오하고 글남긴다! 다른 사람들은 경이롭다.최고다.감동이다.등등 극찬을 아끼지 않지만 개인적으로는 그냥 그랬다! 다른 사람의 영화취향이 다르다고 욕하지는 말자! 사람 마다 취향은 다 다른다!개인적인 취향으로 나는 재미없더라!  솔직히 영화 ""경주""보다는 훨씬 재미있게 봤따!. 영화가 크게 화려하지는 않지만 보는 사람의 집중도를 끝까지 잘 이끌고 나간듯 하다! 품평 보니깐 ""채민서""에 대한 칭찬도 많은데.. .개인적으로는 채민서 보다는 배우""조한철""이  개인적으로는 그냥 무난히 봤음!  아쉬운 부분이 있다면,  그냥 감성멜로 공포영화로 쭉~밀고 나갔다면 매니아들은 좋와했을것 같은데!!~ 우짜자고 괜히 여고괴담 흉내를 내서 망쳐버렸는지~  하긴 제작자나 투자자가 그렇게 원했겠지요~  와~~우~~ ... 정말. 와~우~~.... 정말.. 와~~우..ㅠ.ㅠ  개인별점은 6.5... 이럴게 재미 없고 지겨울 거라고 미리 알았다면,, 결코 영화관에서 내돈 내고 보지는 않았을 것이다!! 진자로,.  장진감독 특유의 연출력과 코미디가 절정을 찍은 작품!상당히 볼만하다!  도데체... 도데체... 그냥 시간과 돈에 여유가 아~주 넉넉하시다면,..  그리고 정말 정말 할 일이 없다면.. 그리고 극장에 상영하는 인기있는 영화들을 다 보셨다면,, 그리고 뭔가 또 극장에서 영화가 보고싶다고 하신다면.... 보십시요...  생각보다 훨씬 재미있었던 영화. 별로 기대안하고 봐서 그런지 상당히 재미있게 봤음... 개인평점은 8.5.. (가시나가 이뻤음)  방금 보고 왔음. 생각보다는 재미없었음.. 개인적 별점은 6.5점.. 트렌스포머4랑 비슷한 정도의 재미였음.. 영화가 재미를 위한다기 보단. 뭔가 깊은 내용을 전달하려고 하니.. 그냥 재미있게 즐기러 영화보러 간 입장에서는 지겼웠음!  역린이 광해가 될수 없듯이, 우는 남자가 아저씨가 될 수 없다...  멋진 말이다^^  아.. 내가 왜 봤을까?  차승원과 장진감독이 만나 하나의 작품을 탄생시켰다. 보라.. 액션영화에 예술영화의 깊이를 더했다. 차승원이라는 사람을 이렇게 깊이 있게 연출을 끌어낼 수 있는 연출자의 역량이 대단하다! 근데.. 재미면에서는 쪼~~끔 떨어졌다...우짜노.  젠장.. 그냥 차라리 90분 이나 100분으로 줄였으면 그래도 액션신으로나 보지.이건 머. 전반 30분은 너무 지루했다...  개인적으로 최근 sf영화를 재미의 순서대로 놓자면,, 에지오브투모로우>액스맨>트랜스포머..정도랄까? 그냥 그랬다..진짜로!  어디까지나 개인적인 평점은 7.5점! 보통인 액션,  보통인 재미,  재미없이 보지는 않았는데 뭔가 쫌 빠진듯한 느낌!  그래도 sf영화를 좋아하는 팬이라면 그냥 볼만한 정도!(개인적으로는 액스맨이나 이영화나 비슷비슷함!)  캡틴아메리카, 노아. 론서바이블. 이 세편을 다 보셨나요? 그리고  볼것이 없다면 한번 보셔요... (저는 솔직히 별로 였음. 그냥 별로가 아니고 좀 많이 별로였음. 뭐.. 영화보는 사람들 마다  개인취향이 다르겠지만요)  영화란, 사회적비판적인 요소가  있어야 하며, 뛰어난 연출력이 있어야 될뿐더러, 가슴속 깊은곳을 울리는 감동이 있어야 하며, 등등.  이런 분들에게는 어떤지 모르지만,, 개인적으로 그냥 영화는 영화일뿐,  재미있어야 한다고 생각하신다면.   글쎄요.  이 영화의 제작비가 1000억이라고 들었는데.. 여주인공에 지급할 돈이 그렇게 없었나? 영화에 집중할 수가 없었음.ㅠ.ㅠ 성형수술 전과 후의 사진을 놓고 보자면, 성형수술 전의 모습ㅠ.ㅠ 그래도 영화는 재미가 그리 없었음.. 개인평점 6.5  내돈 내고 보는 영화는 무조건 웃고 떠들고 재미있어야 한다고 생각하는분!  보셔요!  개인적으로는 재미있게 봤습니다!그리고~  왜 제작자가 특별출연을 밝히지 않았는지 재미있게 이해되었습니다~  하도, 영화평이 안좋길래, 영화관에서 안보고 다운받아서 봤는데, 하도 재미없다고 해서, 기대를 너무 안했나?? 생각보다는 재미있었음.. 개인평점 7점... (개인평점 7점.. 영화보거 싶을때 한번 볼만은 합디다)..  아래의 품평에 적극 동의한다^^ 영화 초반의 흥미로움을 끝까지 이어가지 못한 점은 이해하지만, 왜 그런지는 모른다^^.그냥 (정재영의 ""김씨표류기""는 더 이상 기대하기 힘든가?) 너무 억지스러움에 조금 실망스럽다.(개인평점 6점. 시간있으면 보셔요)  난. 역사가도 아니다. 또한 난 인권운동가도 아니다. 난 그저 내돈내고 재미있는 영화를 보고 싶을 뿐이다... 영화는 좋다. 뭔가 감동도 있다. 미국의 흑인인권의 역사가 2시간에 다 들어있다. 하지만 영화적(오락적)인 재미가 없다  재미있을려다가 아닌듯하고,,,, 아닌것 같다가도  군데군데 괜찮은 것도 같고,,,, 괜찮은 것 같다가도 재미없는 듯하고... 이것도 아니고 저것도 아니고.... 이것저것 다봤고 도저히 볼것이 없는 분들은 그냥 함 보셔요.  본적은 좀 되었지만, 평점을 적어보자면.. 일단 영화적인 기법.(아래에서 어떤 분이 이미 적었지만.) 롱테이크기법은 정말 좋다. 그만큼 많은 준비, 연습을 했을것이다. 하지만 상업적인 재미를 보자면.. 글쎄...개인평점 5점  오호,, 통재라.. 연출자는 전작의 캐리를 너무 안이하게 생각했나?  개인적으로 공포(호러. 귀신)영화는 다른 장르보다 별점을 하나 더 주는 편이지만.. 정말 이건 아니다..(기대가 크면 실망이 크다고 했다)... 재미보다 별점 하나 더 줬다!  정말 잘만든 영화. 연출자 ""엄태화""라는 이름을 기억해야 할 듯^^ 아주 적은 예산으로 만든것 같지만 짜임세있게 정말 잘 만들어진 영화. 연출자에 박수를!!  (영화는 재미있어야 한다.  하지만 상업적인 재미를 떠나서 꼭 봐야할 영화가 있다면. 이거다  한국액션영화에서 보자면 기존의 영화에서 한단계 뛰어넘은  재미와 액션을 보여준듯 합니다!끝부분에서 조금 어색한듯 했지만 전반적으로 상당히 재미있게 보았습니다!결론을 말하자면 ""보십시요, 재미있습니다""  영화적인 재미를 원하신다면 ""용의자""를!  영화적인 감동을 원하신다면 ""변호인""을 추천합니다!개인적으로는 둘다 재미있게 보았습니다!  항상 이야기 한다. 내돈내고 보는 영화는 재미있어야 한다는 것이다.결론부터 말하자면, 재미가 없다. 영화 공모자들을 생각하신 다면, 그 정도의 재미는 없다.그냥 진부하고 지루하더라,,,  흔히들. 1편보다 나은 2편은 없다고 한다.하지만 여기 1편보다 나은 2 편이 있다. 1 편이 워낙 재미 없어서, 별 기대없이 봤는데. 타임킬링용으로 무난한것 같다. 솔직히 1편보다는 재미있었다.  항상 품평을 적을땐 ""내돈내고 보는 영화는 재미있어야 한다"" 입니다.""더 파이브""를 보고 난 느낌은 너무 정직한 한편의 스릴러 영화를 본듯합니다! 제한속도60km의 도로에서 딱59km로 두시간을 달린듯한 기분!!  아주 목마른 갈증에 시원~~한 바닷물을 한사발 들이킨 느낌이랄까?(바닷물을 마셔도 목마름은 사라지지 않지요? )   1편이상의 재미를 기대하신다면,,, 기대치를 조금 낮추길 바라구요... 1편에 계속해서 이어지는 이야기의 연속으로 보길 바랍니다!  에휴.. 그냥  기자. 평론가 평점이나 믿을껄 그랬나? 개인적으로 내돈내고 보는 영화치고는 솔직히 중간중간 좀 졸린다. 끝에 잠시 재미있어지다가 그냥 그렇게 끝이난다!  그렇게 나의 평점도 끝이난다. 개인평점 4.5점  어디까지나 개인평점이며, , 내돈내고 보는 영화는 재미있어야 한다는 것이다!  배우들의 연기가 좋고, 나쁘고를 떠나서 전반적으로 좀 지루하다. 웃음을 주려는 부분들이 있으나 전반적으로 좀 약하고, 이준익감독의 ""구름을 벗아난 달처럼"" 정도인것 같다!  소재가 재미있는 듯했는데..뭔가 터질듯 했는데.. 그냥 불발탄이 된어버린 듯 한 느낌은 나만 느끼는 것인가? 내돈 내고 영화관에서 보기에는 좀 아깝다는 생각이 든다 . 그래도 타임킬링용 정도는 된다고 생각해서 평점은 5점!  영화를 본다는 것은 예술적인 면도 있고, 영화를 보고 난후 무엇인가 느낄 수 있는 감동이 있어야 한다고 하시는 분들에게야 할 말이 없지만. 그래도 순수하게 개인평점을 적는다면, 내돈 내고 보는 영화라면 재미있어야 한다는 것이다. 결론은 재미가 없다  뭐랄까? 그냥 뭐랄까?  그냥 영화관에서 자기돈 내고 본 후 재매있다고 생각하시는 분들에게는 할 말이 없지만... 개인적으로는 그냥 뭐랄까?  뭐랄까?   하여간 내돈내고 내가 보는데...재미없는데 감히 재미없더라고 말하고 싶다  그냥 보라~ 영화는 가볍다, 하지만 영화는 영화일뿐. 그냥 웃고 떠들수 있으면 좋다라고 생각하시는 분들이라면, 그냥 무난히 웃고 즐기면서 볼수 있는 영화일것 같다. 혹시 ""7급공무원""을 재미있게 보신 분이라면. 이 영화도 무난할 것 같다!  전반적으로 너무 지루하다! 누군다 말했따! 평점은 거짖말은 하지 않는다고. 기대만큼 실망감도 너무 컷던 영화였다! - 아래의 누군가 이런 영화평을 남겼따 ""좋은배우 2명과 아무추어감독 1명"" ^^ 그나마 C.G 때문에 별하나 줄것 두개줬따!  보라!  말이 필요없다!  영화를 보는내내 지루할 틈을 주지않는다!  최근들어서 가장 재미있게 본 외국영화였따!  영상좋다. 액션좋다. 아래의 평대로  한장면  한장면 신경을 써서 찍은 노력이 눈에 보인다. 하지만  영화가 전반적으로 재미가 없다.  그냥 참고 보다가 말았다. 황비홍이나 엽문과 같은 영화를 생각하신다면.. 기대를 접으시길....  마치 시간을 꺼꾸로 돌린듯한 영화... 영화를 보는 내내... 이OO 전으로 돌아간 듯하다^^... 2010년도가 제작년도인데..왜? 1980년도 느낌이 들지?..  개인적으로는 상당히 재미없게 봤음... 아니.. 보다 말았음..  영화를 보는 내내. 아이가 거슬린다. 재난영화의 가장 큰 흥행요소가 가족애라고는 하지만,  그래도 이건 너무 너무 거슬린다. 차라리 영화 후반부에 잠시 나온 군바리와 엄마와의 가족애가 더 극적이다.. 그럼에도  전반적으로는 재미있게 봤다^^  10분전에 보고 나왔따!  전반적으로 무난하고,  볼만하다!이야기의 흥미를 영화초반 부터 일찍 가져와서 어쩌나?  싶었는데,  그러한 흥미를 끝까지 무난히 이끌어 갔따!보고나서 후회는 하지않을 것이다!  연기면 연기... 연출이면 연출.. 시나리오면 시나리오.. 정재원의 연기야 다들 아니깐 넘어간다고 치고... 정려원의 연기를 보라.. 그럼 연출자의 능력이 얼마나 잘 나타난지 알수있다! (개인평정.. 만점을 주고 싶다)  뭐...그저그런 하드코어 영화!.. 피가튀고. 살이 찢겨 나가는 영화를 보더라도.""호스텔"" 과 같은 1편. 2편. 3편을 찾아보는 재미있는 영화가 있었지만... 이 영화는 뭐. 그냥 그렇다!  컴퓨터그래픽의 영상만큼은 정말 멋지다!..  .그저그런 스토리에, 그저그런 결말에, 애들이 보기엔 재미있을지 모르겠지만...  ""슈퍼배드"" 나 ""업"" 만큼의 재미는 없다!  영상좋고, 연기좋고, 연출좋다!! 또한 .. 근데.. 뭔가 쫌....돈내고 극장에서 보기엔.. 뭔가 한가지 빠진 듯 한다!.. 우선은 몰입을 할 만큼의 충분한 재미가 없다!.....(개인 평점  6.5점.)  도데체가....ㅠ.ㅠ영화 100분 동안 40분쯤 지나서. "" 넌 이제죽을거야"" 라는 대사 이후부터 좀 재미있을려나? 했더니...끝까지 실망시킨다!... 이건 아니다 싶다.   아래  ""돌"" 아이디의 말대로.. 감독의 시간도 멈춘듯^^  오늘 두편의 영화를 봤다. 설국열차 개인적인 평점은 '6.5점""을 주고 싶고,  '더테러' 는 개인적인 평점 ""7.0""을 주고 싶다. 설국열차를 보고 난 후에 봐서 그런지.  설국열차보단 재미있었따  오늘 두편의 영화를 봤다.설국열차  개인적인 평점은 '6.5점""을 주고 싶고,  하정우 주연의 '더테러' 는 개인적인 평점 ""7.0""을 주고 싶다.설국열차의 개인적인 평점으로는  ""소문난 잔치집에 먹을것이 없다""  아기자기 하게 만들어진 영화를 본듯하다!...너무 영화적인 설정과 장면들이 좀 거슬리는 듯 하지만.그냥 시간때우기 용으로 한번은  볼만한 영화 같다!두번 보기에는 ??  글쎄......  개인적인 평점으로 8점을 줬다. 솔직히 여주인공의캐릭터와 연출력이 조금만 더 갖추어 졌다면 좀 더 재미있었을 것도 같은데..ㅠ.ㅠ다시 한번 말하지만 개인적인 평점은 8점..관객의 입장에서 본ㄷ다면 6~7점 정도?//  ""천공의눈""을  재미나게(?) 본 적이 있어서 그리 기대를 하지 않고 봤다.역쉬  기대를 하지 않아서 그런가? 상당한 만족감을 느꼈던 영화였다.특히. 원작을 뛰어넘어 전혀 새로운 영화를 본듯하다.  아직 안보신 분들이 있으시다면 적극권함^^  그냥 볼만은 했따. 1편을 보고 그대감을 커서 그런가?1편보다는 조금 떨어지는 듯하지만, 메리루리스파커 와 존말코비치의 표정연기가 2편을 살리는 듯하다^^결론을 말하자면,  볼만한 영화였다.;  지난 1월2일 오후 '타워' 랑 '파이이야기' 봤습니다. 영화적 재미를 위한 흥행코드. 영화흥행을 위한 가벼운감동을 원하시면. '타워'를 보십시요. 볼만한. 재미있는 영화였습니다  "
1점도 사치다. 배우들이 아깝다.  재밌었어요. 다들 연기력이 좋아서 집중해서봤습니다.  넘 재밌게봤어요. 3편도 기대중이예요  사이다 전개 오랜만에 정말 재밌게 본것같아요.   재밌게봤습니다.  아기가 엄마아빠 싸우지 마세요 말하는 장면들이 많아서 마음이 아프네용 ㅎㅎ  평점 후한편인데 넘 재미없음.10점 준분들 진짜 알바아니면 김래원씨 팬아님 관계자같아여 김래원씨 연기는 잘하는데 너무 개연성없고 웃기지도 않고 옛날 귀여니 인소 시절 남주가 여주한테 뺨맞고 내뺨때린여자는 니가첨이야 반하는 수준. 귀여니는 재미라도있었지  볼까말까하다가 보았는데 진작볼걸 그랬어요  꼭 보세요~!!두번보세요  재밌게봤어요 공포영화 못보는편인데 재밌었고 긴장감도있고 보고나서도 기분좋은영화  최근에 본영화중에 가장 좋았어요  1보다 2를 더  재미있게 봤어요 같이본 친구는 울었어요 ㅋㅋㅋ욘두츤츤데레  생각했던것 보다 재미있게 잘 봤어요  별기대없이 시간맞아서 봣는데너무나 재밌게봤요 귯  중요한 영화라고 생각합니다.대한민국 국민들이 많이보고 느꼈으면좋겠어요  정말 재밌게봤습니다.  재밌고 긴장감있었어요 ^^  좋은내용입니다.추천합니다.  괜찮은 영화 볼만하다  
버스 액션씬이 제일 재밋엇고후반으로 갈수록 흠...  진짜 억지감동좀 빼세요 하나도 안슬프고 흐름만 깨집니다.거기다 슬로우모션까지 더해주니까 하품나옵니다.  재난 영화답게 재난에 초점을 맞췄으면 좋았을 거 같다는 아쉬움만 남네요  누구든 마음 속엔 조커 하나 씩은 품고 있을거다...  삭제 장면이 좀 있던 거 같던데 감독판도 보고 싶네요  여주인공의 아름다움에 놀라고화려한 CG에 두 번 놀라다..  더 할 나위 없는.      .  방금 보고왔는데 동양인은 뜬금 없이 왜 있는지 모르겄음...스토리 전개도 엉망이고  최고의 영화 10101010  여주 꾸미니깐 엄청 예쁘네요 ㅎㅎ  핵꿀잼~~~~!!!!  빨리 보고싶다 빨리!ㅁㅁㅁㅁ  티렉스 귀여운분  공감 꾹!  어제밤에 급하게 보고왔는데 너무재밌음 안보면후회!  너무너무너무너무재미가없음  앞으로 잘해야겠다 10점주겠다  말할 필요가없는명작중에명장.  
"아빠랑 봤는데 빠지는 부분 없이 보는 내내 즐거웠습니다. 액션 좋아하는 부모님이 계신다면 같이 보시길ㅎㅎ 잼나요  오랜만에 너무너무 좋은 영화를 본것 같습니다..!!! 마음을 울리는 영화가 간만이네요. 좋은 영화 선물해주셔서 감사합니다.  한국 애니메이션의 가능성을 보았습니다. 스토리도 여느 영화보다 더 신선하고 재밌었어요!!!굿!! 잘봤습니다.  꼭보세요~영화보는 내내 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르게 집중해서 보았네요. 부모님과 또 보러갈 예정입니다!!  아빠와 둘이가서 보고왔는데 정말 정말 좋은 영화이네요... 노무현 대통령님 너무나도 보고싶습니다. ㅠ_ㅠ  최고임!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  중반까진 정말 재밌게 보다가 후반부쯤에 눈물이 주륵주륵~ 영화보고도 잘안우는 편인데 몇 년만에 눈물 흘려보네요~  새로운느낌의영화였어요! 기대안하구봤는데 영화후반갈수록 더 집중됬던! 최고!  로맨스만이어갔다면.별3개?  현명한 선택하시길... 평점에 낚였어요..후아...  생각보다 정말 재밌습니다~마지막에서 약간 졸리긴했어도 전체적으론 굿이에요  올만에 신선한 영화가 될듯싶다!! 정말 기대되는 영화!! 벌써 매료됬음.  영화 하나에 모든 장르가 들어있다...  시사회로 본 영화.개봉하면 다시 보고싶은,,벌써 또 보고싶다;-;  허브보려다가 봤는데 정말 지루..... 잠와죽는줄....ㅠㅠ  그야말로 최고!! 지나간 날들을 회상하게 만드는,, 굿잡!!  켄이찌~역시나 사랑스럽게 나오네용ㅎ 줄거리도흥미진진!  초반엔 노래도 신나고 재밌지만 후반부는 지루하고 지겹다.  기대하고 봤는데 - 별루네요..ㅡㅡ ;  후반쯤에 눈물 참느라..ㅠㅠ너무너무 슬펐다 말의 연기도 탁월,  기대했다가 왕실망....  영화관에서보고 티비로 또보고. 독특한 소재. 시험압박의 공감  신세경 몸매 가끔가다 보여주고 억지스러운슬픈내용 어이없음  된장녀  끝이 어설프다 그럭저럭  상영내내 눈을 떼지 못했던  아이맥스로 봤다... 12000원...1200..12....  짜임새있는 스토리~ 아름다운 색감...>.<  아름다운 영상에 많은 점수를~~ㅋㅋ  발렌때 보면 그럭저럭 괜찮을듯~뭔가 아쉽다  "
의천도룡기2 볼려구 15년넘게 기다렸다...안만들꺼냐  기자들이 왜 평점을 낮게 해났나싶어서 욕을했는데 .미안해요..  뻔한재난영화? 뻔한스토리?뻔한결과? 뭐어때 재미있으면 그만이지... 다그런거 아닌가 . 재미있게봤슴..그리고 영화나좀 보고 평점좀 올리지그래 .. 찌질이들이왜케많아..  이번킹스맨골든서클은 그냥 방학특선으로 보는걸추천함..전편에비하자면 0점을 주고싶은영화..돈주고본게 너무아까울정도임..내머리속에 햄버거만 떠오름..  추석특집영화정도 재미는있슴.. 평점이저리높은정도는아님. 스토리는 없으나 마동석혼자 다해먹는영화임  연기는 메가톤급 스토리재미는 쓰레기급  음... 뭐랄까?? 2프로약간 부족한느낌 정도 아니아니 그것도아냐..어....정말 딱 평점 5점정도 아..어려워어려워 뭐라 말을못하겠네  재미있을것같아요 그런데 프랑스영화는 중간중간마다 허무한게 문제 그것만 없으면 좋으련만 ...  시대적묘사를  잘하셧네요 좀 많이약한면이 많이있어서 보는이가 심각성을 일깨우기는 좀 약한듯하구요  제한적인면에서는 아주잘표현을 해주셧네요  아픈역사를 다시한번 되새기는 영화가 되었으면 합니다.  와 정권 바뀌니깐 할말다하네 좋아좋아 아주좋아 이건 맘에듬..언론은 자유로워야함  그에대한 책임은 언론사의 몫  5.18이 뭔지나 알기나아나?? 이런민주화운동이 안일어났으면 지금어떤현실인지 중국천안분사태로 지금의 중국이 된정도인데  그런것도 모른것들이 ...입에거품물고 OOO하는꼬라지들 보기싫어죽곘네  그냥 이런영화 궁굼해서 한번 모험걸어봤어요 기독교인들이 대부분이더라구요  --;; 생각보다 시나리오가탄탄했구요 긴장감도있고 너무 강요하지 않아서 보기좋았어요 제가봤을때 이정도면 기독교인들은아마 눈물흘리지 않을까싶네요 간만에 재미있었어요  뭘 이해해달라는거냐!!  역시 김래원... 요거요거요거 요거  물건이시....  이게 영화냐 ㅋㅋ 참내.. 그래도 황정민이 연기력은 소름돋는다..  이거이거이거 물건이네 물건....  잘만든 영화네요 ..  시나리오도 괜찮구요 . 주인공 도희씨도 상당히 매력적이네요 끌리게 만드는 연기력 다른 배우들과 좀 다르네요 느낌이 있는배우네요 . 다른작품으로 다시봤으면 싶습니다 .간만에 매력적인 영화 감상해서 기분좋았습니다.  정말 궁굼한건 말이죠 이영화 정말 다본거 맞으신지 ... 어떻게 이런영화가 평점이 저렇게 나올수가 있는지 원  영화 보신분들은 아시겠지만..그냥 즐기면서 보세요 좀있음 케이블tv에 나오겠네요.. 방학특선영화입니다.  난 이걸 영화로봤지..   전문가평점이왜이래?? 작품성있고 추억도있고 여운이 남은 영화를 이해할수없슴.?정말 재미있게봤고 dvd로또봤고  헤로tv로도 또봤슴..다시봐도 지겹지 않음... 재미있어요 .안보신분들은 보세요 학창시절 추억이 ㅋ  주말에  와이프랑 이영화보러가기로했는데..사생활 더러운 여자  개같은 남자가 만든 영화 처다도보기 싫습니다 .. 더럽고 지저분한 것들..  정말 도대체 왜 ㅎㅎㅎ 말이안나오네..왜 ㅋㅋㅋ 진짜 미치겠네..이게 영화라고 ?  cg는 그어느 작품보다 훌륭함..그냥 그냥 좋아하신분들은 강추 내용이 뻔해서 문제지...  영화보지는 않았슴.. 그러나 예고편 스포 토탈 들어본결과 재미없슴. 명절날 영화로 보겠슴.끝  도대체 이영화평점을 높게주신분들 영화보긴본건가..?? 정말이지 이해할수 없는 영화  그다지 재미는 ... 그렇게 오지랍을 떨정도는 아니던데.. 스케일은 정말 엄청난 대작인건 인정  그러나 그다지...  연기잘해요 볼만하고 괜찮았어요..그런데 돈주고 보는 정도는 절대아닌듯   추석방학특선으로 보면 딱인 영화네요..감독이 좀 산으로갔어 ...  아!! 어렵네 영화평점주면서 이리 어려운영화는 두번째네 흔히들2프로 부족하다 그러지만 이건뭐 컷트컷트신마다 2프로부족하니원. 그냥 보지마라 후회한다.  믿고보는 로보트 드니로 아직 안봤지만 예고편으로본 나의점수는요 10점입니다.  가볍게 보기에는 정말 재미있는영화네요 추석 가족영화 정도수준입니다  부담없이 누구나 즐길수있는 영화라서 참좋네요  과하게 재미있진 않지만 나름 재미있게봤습니다  좋아요 이런영화 .ㅎㅎ  뻔한내용인데 배우두명이서  명품만들어버리네..이래서 명품배우  애매하네 같이영화보자고한애 쥐어패버렸는데..명절에 집에서 보는 영화수준??  근다고 재미없는건 아님 애매해 한가지확실한건 돈주고 보는건 미친짖  할리웃 영화 리메이크했네  아버지로 변하는 설정을  매일매일다른얼굴설정 실용실안이라 ㅎㅎ 소재는 좋네 추석명절영화로  딱인듯  예고편만봐도 기대가되네요  정말 감동적인 영화가될듯 와이프랑 꼭 가서봐야할듯  이정도면 잘만든영화인데.. 왜 제목하고  영화내용하고 영 안맞지 나만그런건가...  전편을 못따라가는 졸작  전편이 너무훌륭했다 기대를 너무했나? 실망감이 앞선다 그렇다고 재미없는건 아니다 그러나 재밌고 흥미롭다고하기에는 98프로가 부족한듯  이런영화돈주고 볼려고 내가 아침부터 영화본건아니지않는가   한마디로 평가하자면  추석특집편  재미없슴.  오히려 적장이 연기를 더잘함  설마 여고괴담을 이을 영화를 만들고싶으신건 아니겠지... 시리즈 만들려고 시나리오짠것같은데 하지마  배우들불쌍해  킬러가카리스마도없고 그냥 껌좀 씹은 양아치스타일.. 연기도 산으로가고 장동건씨가 올래연기를 이리 못했나요?  고질라1편처럼 허무하게 끝나지는 않아요 그점에서 높은 점수드리고싶구요 간만에 통쾌한 영화봤네요  비디오로 보시거나 다운받아서 보신다면 절대 추천 노노  영화로봐야지만 재미있을것같아요 스케일때문에 비디오로보신다면 평점 4점드리겠습니다  역린꺽고 1위했다고하길래 부랴부랴 뛰어갔죠  팝콘들고 콜라들고 쥐포들고  주전부리만 먹고나왔다는  연기가 무슨 옆차기도아니고 아놔 좀심한거아뇨  이영화가 1위 정말 욕먹는다에  내 남은 주전부리다걸겠소.  정말 짜증이났습니다  이좋은 영화를 외 이제야 알았는지  너무  슬퍼서 내내울었습니다  내가족들을 다시한번 보게하네요  사랑한다  아들아 딸아 그리고 민아야  
아주 감동 스파이더맨 최고!  재밌기만 하고만 왜들그래..  굉장히 먹먹하고도 훌륭한 영화였던것 같다.  볼만했었다. 아쉬움도 있었지만 소재는 괜찮았다.  꿀잼 다시 볼만한 영화인것 같다.  꿀잼이었다 바닥바뀌는거 신기  굳 재밌었다. 기대 이상이기도 했다  마블 시리즈 좋아하는데 재밌는 소재로 재밌게봤다  나는 굉장히 재미있게 보았슴 영화가 만들어지는 현장에 대해서도 알아가는 듯 했다  보는내내 가슴이 아팠다.  굉장히 재밌게 봤습니다 매력넘치는 캐릭터들  시원시원하고 또 조금 잔인한면도 있지만 그런 맛이 데드풀같았다  처음 생각했던 장면과 달랐지만 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ  4D로도 보고싶다. 무척 난 재미있게 보았다  재밌었다 지인한테 이미 스포 당하고 보았지만 그래도 재밌음은 어쩔 수 없었다.  정말 재밌게 보았습니다! 굳  탐크루즈 영화 오블리비언도 재밌게봤었는데 ! 엣지오브투모로우도 재밌게봤슴다  영화가 끝나고나서 아쉬움이 남아서 다시 영화를 생각해보면서 뭔가 다른 무언가를 느낄 수 있었던거 같다. 결말이 조금 내가 원하던것과 달랐을 뿐이지 나쁜 결말은 아니었다 생각한다.  
올해들어 가장 많이 웃고 지루하지 않은 영화였네요다들 최고의 캐스팅이지만 역시 유해진~ 염정아님연기력 대박이예요~ 지인들에게 꼭 권해주고 싶은 그런영화 짱짱입니다~^^  아들땜에 히어로 시리즈 계속 보게되는데 이번 앤트맨과 와스프 역시 재미있어요~ 가족영화로 추천합니다  최근본 영화중 가장 감동적이고 가슴에 남네요~ 강추합니다 영화비가 전혀 아깝지 않네요~  럭키 이후에 또 기대가 되는 작품 공조 ~ 시간이 나지 않아 미루다가 심야로 남편과 딸아이 셋이 피곤함을 잊고 너무도 즐겁게 관람했어요 현빈 역쉬 짱짱 넘 멋지구요 유해진씨 코믹이 훨씬 잘 어울리는 배우인듯요 김주혁씨도 이번에 큰 느낌을 주셨네요ㅎ  잔잔하게 가슴 뭉클한 영화 겨울에 연인과 관람하면 좋을듯한 영화이다~  밀정.. 독립운동이 순탄치 않았다는 것을 다시 한 번 느끼게 해주네요..  
"진짜 유치하다....  시사회로 봤습니다. 그냥 마고로비가 예뻤습니다.  평점이 왜 이렇게 높은 건지 이해가 가지 않습니다..사람은 돼지 도살 되듯 죽어 나가고,여성은 성 노리개로만 묘사 되고요.저한테는 폭력, 도살, 살육, 난자, 난폭한 오락 상업영화 였어요.이런 폭력적인 영화가 열광받는 현실이 슬프네요.  매너 보다 매너리즘이라는 말이 딱 맞음  나도 그 때 널 좋아했던 내가 좋아.  super 부부싸움 영화  영화적 장치나 마지막 추격씬은 오그라들만큼 억지스러웠지만 그래도 잘 연결 되어 좋았던  담백하고 따뜻한 영화였다. 여운이 길게 남았다.  너무 멋있어... 내 워너비  주인공이 매력덩어리!  너무 어려웠다... 내가 바보인 건지  1편을 안 봐도 재밌게 볼 수 있네요  울었다 잊혀졌던 것들이 떠올라서  공감이 된다는 게 놀라웠고 코메디를 풀어내는 방식도 너무 재밌었다 보는 내내 미소가 떠나질 않았음 행복한 영화였다  명작 of 명작 !!!!  잔잔한 재미 ㅎㅅㅎ 훈훈한 가족 코메디  잘 모르겠네요 ㅠㅠ 그냥 그랬어요..  기대염 ^^  입에서 불 뿜을 때부터 다음편은 어쩌려고 이러지...생각했다. 보는 동안 눈을 뗄 수 없었던 건 사실이나, 보고 나서 뭘 봤는지 잘 모르겠다.  놀란감독님 태어나줘서 고마워용 ㅋㅋㅋㅋ 영화감독해줘서 고마워용  볼거리는 충분하다. 하지만 너무 감동을 강요하는 느낌.  체제에 반발하는 인간.. 좋은 영화당  재밌다  3D는 모르겠고 데이트 할 때 가볍게 웃고 즐길 수 있는 영화로 좋다  연애를 할 수록 공감된다. 연출도 신선하다.  남자와 여자의 캐릭터가 너무 와닿아서 영화가 끝나고도 계속 울었다.  이런 게 영화지. 독특한 상상력. 화면도 예쁘고. 새벽에 보기 좋은 영화  개연성 없는 스토리. 드라마가 없네요.. 그냥 화려한 영화입니다.  "
"영화스토이처럼 볼때마다 달라지는 관람후기~~~  마스크쓰고 졸기는 처음이네요 ㅠㅠ  영화를 보면서 다양한 관점에서 인생을 살아야겠다는 생각이 들었어요... 그리고 반전이 있어요 ㅎㅎ  영화를 보고난후 누구에게도 친절한 삶을 살겠다고 명심합니다.  영화와 현실이 교차하는 정밀 재미있는 영화임 !!!  정말 좋은 영화입니다 !!!  역대 톰크루즈영화중 최악 ㅠㅠ  정말 좋은 영화 !!!  So lovely Anna ~~~  최고의 전쟁영화입니다!!!  패트릭 스웨이즈가 폭풍속으로 뛰어드는 마지막 장면은 잊을수가 없다 !!!  집중해서 재밌게 본 영화 !!!  연기 좋고 꽤 괜챦은 영화 !!!  간만에 케빈 코스트너 봤다. 끝  좋은 영화임에 틀림없습니다!!!  여운이 남는 좋은 영화였습니다!!!  우리가 살고있는 현실의 조직도 별다른거 없을듯 합니다. 서로 뒤통수치고 권모술수가 난무하고 살기위해 어쩔수없이 받아들여야하는... 정의는 없고 승자는 모든걸 가져갑니다 !!! 영화보는 내내 담배피우고 싶었던 영화.  ""모든 용기에는 희생이 따른다""는 마지막 자막이 가슴에 남는 인상적인 영화 !!!  간만에 별 긴장감없이 본 영화!!! 전에 원작을 본 입장에서 기대가 커서 그런지 좋아하는 배우 콜린파월덕분에 끝까지 보고나왔음!!!  그냥 좋아요~  재미있게 봤어요!!! 혼자서 ㅋㅋ  지금도 가끔 보는 ㅎㅎ 도입부에 ""long tally sally"" 부터 배경음악도 good !!!  not bad  근래 보기드문 졸작!!!  정말 재미있는 영화!!!? 여러분 생의 주인공은 여러분입니다.  좋은 영화!!! 영화중에 나오는 이상한집단(?)   역시나 사람이 제일 무서운것같네요...  좋은 영화입니다!!!  재밌어요!!!  헐...  여주인공 연기가 돋보였고, 일본원전사고이후 시사하는바가 큰 독일영화!!! 다큐같아요...  긴장감있네요!!!  헐... 볼만하니까 끝나네 쩝~  남자주인공 ""24""에 나오는 배우 !!!  "
 '악'이 있는 '정의'!  꼬마얘가 극도의 소름을 재미로 하드캐리  전두환. 박그네. 이명박이 죽어야할 이유가 생김  무조건 봐야되는 영화민주주의를 빛낸 숭고한 광주시민과 외신기자 택시운전사의 희생정신  깨어있는 시민이 되어라. 잊지 않겠습니다손수건이나 티슈 필수입니다  영화관에서 꼭 봐야합니다  감수성 자극하게 만드는 애니. 애니 잘 안보는데 이건 진짜 역작이네. 메마른 눈에 나도 모르게 눈물이 나옴  주연들 연기도 개쩜.CG도 개쩜.  그냥 스릴러로 갔음 좋았을텐데 너무질질짜서 지루하고 재미반감됌  역대 본영화 중 탑★ 연출. 스토리. 연기 개쩜. 체육대회마치고 바로왔는데 길면 피곤해서 졸까했는데 끝날때까지 초집중함. 주연들의 소름돋는 연기력 진짜 대박  실화를 바탕으로 만들었는지는 모르겠지만 현실성 200%  실제일어나고 있거나 실제일어났는지도 모를일을 영화로 만듬 유아인 진짜 얄밉게 연기잘하네.  덤앤더머 이후로 제일웃긴 외화영화ㅋㅋㅋㅋ 뚱땡이주연 연기력 최강  국가는 국민을 위해 존재한다. 권력으로 국민을 제압해서는 안된다. 지성인들이여 깨어나라!  내가 가진 시간과 가족의 소중함을 느낄수 있었던 가장많은걸 느낄수 있는영화! 완전강추합니다!  지루함의 극치. 정말 엄청 졸았다. 개최악  난 재밌게 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  욕나오는영화 ㅄ  미스터 앤 미세스 스미스 유딩이 따라하기?  병든 할배 맹랑한 할매 노쇠한 소가 울 때 관객들 모두가 울었다.  엔진은 쓸만했고 다만 나사가 하나 빠졌다.  전쟁 호러라는 독특한 발상에서 나온것만으로만 점수를 준다...  가슴에 남는게 많은거 같아요~! 두번다시 보기 힘든영화~!  
"완전 기대의 이상이었어요,  끝까지 안울려고 했는데.  어머님 입을 여시자마자..  그만. 참지못하고 ...하정우 여전히  멋잇음 쨩쨩!!  완전감동이었습니다.  추천  추천 합니다~~~!!  평가를 못하는 영화입니다.근데.   촬영하실때  중국지리 좀 아셔야할거같은데요.길림성이아니라   흑룡강성  목단강입니다.  역시 나루토  사스게그도 너무 너무 멋잇어요  "
"무언가 조금 아쉬웠던 영화  나름 스토리도 있고 괜찮았음.  아무생각 없이 신나게 웃다 나올 수 있는 영화ㅋㅋㅋ  추억이 새록새록, 어릴적 감동이 살아나네요  무거운 주제를 나름 재밌게 풀어냈네요. 영상이나 짜임은 외국영화 느낌도 나고 가볍게 보기 좋아요.  "
보다 잠 ㅡㅡ 머냐이게 아 찜찜해  영화 이상해 ㅡㅡ 귀파 시러  정말 심각하다 시엄마시고모 거기에 모지리 남편 ㅡㅡ할말은 해라 좀 그리 힘드냐 니부모자나 왜 말을 못해  답답하지만 팩트다 ㅜ 죽일놈들  이런거 써보긴 또 첨이네 ㅡㅡ 설마설마했더니 송중기만 주인공이었네 멀 알리고자한거냐 애기만 연기했네 ㅋ  
첨엔 사실 좀 지루하다 생각했는데 어느 순간 빠져들어 미친듯이 웃고있음. 핵잼^-^  영화보다가 밤에 집가서 짜파구리 먹어야겠다 생각하신 분?  기대했던것보단...별로;; 카메오라도 차태현이 한번쯤 더 나올거라 생각했는데 단 한씬도 안나오더라. 그냥저냥  역시 탐오빤 20년전이나 지금이나 늙지도 않고. 체력도 그대로! 진짜 역대급 핵잼  너무 리얼해서 보는 내내 소리질렀네요ㅋ  처음부터 끝까지 진짜 핵노잼  이러니 마블리를 사랑안할 수 있남  젊은 여주가 없어도 이렇게 감동적이고 재밌을수 있다니 최고입니다. 마지막엔 눈물을 주체할 수 없었어요ㅜㅜ  최고 최고 더이상 할말이 없다  삽입곡도 좋고 영화 스토리며 모든 것이 다 좋았습니다.  주인공 애기 엄마랑 같은 처지이다 보니 너무 공감되어 많이 울었습니다. 홀로 육아와 일을 병행하는 대단한 우리 엄마들 힘냅시다^^공효진. 엄지원씨 연기 진짜 좋았어요^-^  동성애 더러웠음 10자  한국사 강사로 일하고 있는데. . 영조 정조에 가려 잘 조명되지 않았던 사도세자에 대해 잘 알려주고 있어서 너무 좋았습니다.  학생들에게도 적극 추천하려구요~~  이 영화만큼 역사적 사건을 많이 반영하면서도 재밌었던 영화가 또 있었을까 싶을정도로 넘넘 유익하고 재미났어요.감동 또한 백배~~  
여론조작하고 댓글조작이나 일삼는 문슬람들과 문재인 정부는 이 영화 보고 반성하세요  평점 1점 주는 인간들 보니까 택시운전사 알바네 ㅉㅉ  베드신이 없어서 화가 나네요. 0점 드리고 싶은데 최하점이 1점이라 1점 드릴게요.  최고의 영화!! 추천합니다  노래가 계속 머리속에 맴돈다 렛잇고 렛잇고~ 영상미가 개쩜  재밌네요.  근데 평점 낮추느라 고생이 많으십니다 변호인 알바님들아  볼만합니다.  약간 세븐데이즈랑 비슷한 느낌  저랑 같이 인간지네 하실분?  제가 머리부분할게요. 용의꼬리보단 뱀의 머리가 나으니깐요  여배우가 예뻐서 10점 연기도 굿  
"내가 이걸 왜 본건지;;;  김규리 발연기 아니였으면 별다섯개인데,,,  별 기대도 안 했지만 졸작도 이런 졸작이 없네요~  별 반개도 아깝네요~~~  돈 시간 모두 아까움~~최악  졸작중에졸작~~별하나도 아깝다  보십시요 후회없습니다  감독이 각본까지 썼던데 이럴수가!!!!  평점 0점은 왜 없는거냐?  별점 0개는 왜 없는거냐  "
"자본주의현대사회부조리...  뒤로 갈수록 힘빠지는건 어쩔 수 없네...미장센만으로는 부족한 그 무엇,  역시 드니 빌뇌브 취저!! 돌비ATMOS로 N차관람함. 3시간이 무슨 30분 처럼 후딱 지나칼만큼 몰입력 스릴감 최고였다. 2편 빨리 내줘요... 현기증나... 이런 SF 요즘 보기 힘들어...  청춘잡고 사람잡는 콜센터...  끝나자마자 다시 보고싶은 영화, 우리 사회가 대면한 멀리하고 싶은 풍경  윤여정의 연기가 신의 한수  아마도 그녀가 도착한 바다는 요단강이 아닐까... 보이지 않는 벽은 그녀가 아직 육신을 가졌기 때문에 연옥상태에 있는 듯. 마지막 승천하는 빛들은 그들의 고향인 또 다른 별을 향해 떠나는 영혼들... 우주와 영혼을 함께 이야기하는 칼 세이건의 통찰을 영상으로 너무나 아름답게 연출한 영화다.  마지막 성수대교앞에서 기도하는 은희의 표정을 보며 눈물이 주르륵 흘렀다...  훌륭한 작품에 평점이 왜이래 ㅠㅠㅠㅠ  와우!! 흔한 소재라고 방심했다가 제대로 뒤통수 맞았네... 프로메테우스에도 나온 톰 하디 닮은 배우, 이렇게 좋은 작품만나도 톰만큼 못뜨는게 아쉽... SF에 잘 어울리는 배우인듯. 똑같은 디스토피아적 소재라도 확실히 넷플릭스에서는 느낄 수 없는 스크린 영화의 무드가 좋았다.  원수의 아들을 사랑하라...  지렸다...그런데 시리즈는 이제 그만 만들었으면 좋겠다...스타워즈는 이미 마스터피스인데 명작훼손은 더이상 없었으면 한다.  누가 선이고 악이니 따지기 전에 우리 민족이 왜 분단이 되었는지부터 파악하자.  다코타 패닝 잠깐인데 존재감 쩔...  지긋지긋하다 한국영화야... 제발 주제 좀 바꿔봐라  현실이 되어가는 SF....  개독교들의 평점테러 소름...  앤 엔딩 주제곡 '기억만이라도'넘 슬픔 ㅠㅠ  초반 중반 졸았다. 엑스맨 전편을 극장에서 봤지만 잠든 적은 처음이다. 나오지 말았어야할 시리지...  아아.. 웃고 있어도 눈물이 난다...무섭고 소름끼치는데 웃기고 서글픈 세기말적 봉준호 장르의 탄생.  보자마자  다시 보고싶은 영화!! 아는 만큼 보이는 영화  인격모독 교수는 꺼져라. 발암연기.  예상을 뛰어넘는 엔딩. 게임끝!  이 감독 점점 왜이럼? 먼일있음?  감독님 욕심이 너무 과하셨... 불교,기독교,밀교 등등등 짬뽕 대잔치...맛없는 뷔페다녀온 기분...  역시 마블은 지루해...  라라랜드보다 더 와닿는 어른들의 동화.. 잃어버린 동심으로 돌아가는 시간,  재미라기 보다는 절묘한 타이밍. 볼거 드릅게 없을때 맞춰서 개봉잘한 케이스.  원작을 최대한 손상시키지 않은 점에 높은 점수를 준다.  좀비물보다 더 무서운 공포... 인생영화...  3부작의 완벽한 마무리. 끝나고 박수칠뻔...  가슴이 아파서... 너무 아파서... 언젠가는 이 모든게 과거의 이야기가 되기를 바라본다.  감독 스스로 뛰어넘을 수 없는 영화를 너무 일찍 만든게 아닌가 싶다.  수준낮은 개독들이 평점 다 낮춰놨다. 영화도 안보고 그냥 악마의 자식이라는게 싫은거다. 개독천국  그 매력은 어디가고. 어설픈 꼬마만 남았나... 엘리오가 그립다...  포스터가 한 10년 전 영화같다...  1편의 환상을 깨기 싫어서 보지 않기로....  '보디가드'이후 영화사에 길이남을 명반의 탄생.  프레디 머큐리는 사랑입니다.  시대를 초월한 이창동 감독의 심미안, 인간은 무엇으로 사는가...  자유로운 영혼을 가진 천재들에겐 치명적인 돈과 명예... '휘트니'와 많이 오버랩이 된다.  세기말적 염세주의... 종말을 앞둔 인간군상의 묵시록...  애잔함이 있는 영화... 두 배우의 힘.  그녀를 다시 만날 수 있어서 행복했습니다. 클라이막스때 home 이 흘러나올때 흐르는 눈물을 주체할 수 없었습니다. 세상 단 하나의 목소리..THE VOICE... WHITNEY FOREVER!!  새 공포증있는 사람들에겐 더 무서운 영화. 비둘기 ,까치 공포증...  1편의 감동을 간직하고자 보지 않기로 하였다.  정재혁 친일이냐?! 감사한 마음을 영화로라도 전하겠다는데 뭐가 민망하다는거냐  과연 '버닝'을 뛰어넘을만한 작품이였을까는 의문... 칸의 아쉬움은 어쩔 수 없다...  거친 욕망을 부드럽게 풀어내는 루카 구아다니노의 미장센. 인정!!  사랑과 관용은 필요하다. 하지만 종교는 문명이 만들어낸 폐해다.  괜히 원작 망쳐놓지마라... 정우성,강동원,한효주라니 어쩜 비호감 배우만 죄다 모아놨냐  괜히 원작 망쳐놓지마라... 정우성,강동원,한효주라니 어쩜 비호감 배우만 죄다 모아놨냐.  대스타의 이면... 팝시장에서 영원히 남을 이름, 남자는 마이클 잭슨, 여자는 휘트니 휴스턴 누가 그들을 따를까..  꺄아악!!! 한국개봉 확정 감사합니다!!! ㅠㅠ  결국은 같은 민족이고 모두 순수한 사람들인데... 이원론적인 이념으로 전쟁을 일으키고 이득을 취하는 기득권층들에 의해 우리들은 이유없이 희생당한다. 전쟁은 군인들이 명령에 불복종하면 일어나지 않는다.  당시로써[물론 지금도] 한국영화에서 다루기 힘들었던 SM,네크로필리아 등을 오컬트와 묘하게 뒤섞은 에로티시즘 호러물!! 여성의 동물적인 본능을 깔고있는 주제도 흥미롭다.[페미니스트들이 싫어할 영화]여주 이화시씨는 공리를 떠올리는 포스가 영화와 잘어울림  컬트무비의 전설! 디바인 브라보!!  인생은 뜬구름이로구나...  마블이 왠일로 현실적인 새드엔딩인가 했더니... 쿠키보고 역시나...  생각지 못한 반전이 초반 평범함을 보상함. 질소가 웃음가스로 지금은 불법이 되었지만 다량은 환각까지 일으킨다니... 산소가 떨어질때까지 계속 몇번이고 그렇게 구출되는 환각을 반복하다 죽는게 결말 팩트일듯.  세월호는 완벽한 인신제사였다.  봐도 봐도 재밌어!! 역시 나에겐 DV가 더 잘맞는듯. 헨리 카빌 존멋!!  서로의 상처와 아픔을 고스란히 감당해내는 두 연인의 모습이 처절하기까지 하다. 이 영화가 술꼰대를 여럿을 배출한 것도 사실임;; 영화보고 겉멋만 들어갖곤 괜히 BAR와서 꼭 스팅노래 신청해놓고 니콜라스 코스프레하며 진상피는 것들 한심함.  첫씬부터 뭔가 웃김. 갑자기 침대에 누워있다 고꾸라지면서 안돼!!완돼!!  현실이 코미디가 되는 세상...  발정난 여인의 최후... 사랑일까?  스필버그 세대에게 추억소환하는 영화. 동시에 다가 올 디스토피아에 대한 그의 충고.  저급한 호모포비아들은 썩 꺼져라! 니들은 평등이란게 뭔지도 모르니 이 영화를 논할 자격이 없어!  외계인보다 무서운 인간성. 선과 악의 이분법이 무너지는 순간을 맛본다.  영화자체를 떠나 주연과 제작자[맷 데이먼]의 태도가 너무 더럽다.  권선징악은 돈과 관계없다...라는건 영화속에서나...  이게 현실이다. 냉혹한 현실. 보이지 않는 이면.  이런게 진짜 레알 히어로!! 길예르모 만세!!  이리하여 인류는 서서히 하이브리화되어 간다. 우리 조차도 인식하지 못한 채...  어찌보면 어린 자식과 남편을 두고 일찍 떠날걸 알면서도 자기 삶을 선택한건 아이와 남편에겐 이기적인 행동이 아니였나...싶기도. 전체 시나리오가 외계인만 빠진 '컨택트ARRIVAL'과 비슷한 면이 있다.  나올땐 좋다고 봐놓고 드럽게 깨끗한척들 하고 앉았네...위선자들  지겹다... 이런 소재말고 좀 신선한거 없나...  길예르모가 멜로를 만들면 또 이렇게 슬프고 아름다워지는 구나... 어둡지만 밝고, 슬프지만 아름다운 영화. 잔혹한 현대사회 소수의 약자들에 대한 그의 헌정.  빙의계열 호러물의 영원한 마스터피스!! 단순한 공포뿐만 아닌 악마와의 치밀한 심리전! 구토유발 씬들! 아마도 향후100년간은 이 영화를 뛰어넘는 호러물은 나오기 힘들듯.  기억에서 사라지는것 보다 더 무서운건 악인으로 평생 남는거다.  뭔 교훈을 그리 갖다 붙이려다 이런 대 참사를... 염력에나 신경썼었어야지  우리의 어머니들도 한 때는 꿈많은 소녀였다. 모두들 엄마한테 안부 문자라도 한 통 넣어드려요~  제발 재개봉해주세요...ㅠ_ㅠ 그리운 휘트니...  신선하지 않다. 마블스러운 딱 그 정도?  '지구를 지켜라'처럼 포스터가 망친 영화. 숨은 걸작.  단순하지만 그 안에 모든게 다 들어가 있다. 모든 영화적 감각의 마스터피스!  우리가 살고있는 이 지구가 바로 매트릭스.  깔깔고리고 웃다가 엔딩에서 눈물터짐. 역시 주성치... 주성치가 없지만 주성치가 보이는 영화.  부제목 이상해;;; '물의 형태' 나 '물의 실루엣' 이런게 나을듯.  지나친 과대평가. 왜이리도 이 만화에 미쳐있나.  영화 속 대사 한 마디 한 마디가 명언... 마지막 사랑에 대한 정의까지... '지구를 지켜라' 다음으로 슬픈 엔딩... 눈물남..  한국 근대사의 진실규명에 분명 영화가 주는 감명은 있다. 그러나 '택시운전사'와 같이 이런 진실들이 뭔가 상업적으로 이용당하는 기분이 들어 찜찜한 것도 사실. 당시와 그다지 크게 바뀐게 없는 이 나라는 현실. 그러나 많은 청춘들이 보았으면 한다.  원작의 훼손은 불가피하였으나 실컷 울기에는 손색없다. 욕씨부리고 주먹질과 피가 난자하는 한국영화시장에 이런 판타지는 꼭 필요하다.  소문만큼 시리즈중 제일 떨어지긴 한다. 3/2는 졸았다. 2017년도에는 나오지 말았어야 할 속편들이 너무 많았다. 그중 한편이다.  아줌마들 찜방 수다 하나는 볼만 함.ㅋㅋ  철학물인 엑스맨 시리즈를 호러물로 둔갑시키다니... 역시 마블은 정말이지... 한숨만...  넘나 넘나 일본스러운 것.  장미희 지금의 포스는 어디에? 애기같다...  포스터부터 망조....  아주 천천히 인물과 분위기를 주도 면밀하게 관객에게 이입시킨다. 이것이 드니 빌뇌브의 능력. 이것은 자칫 루즈하고 지루하게 느껴질 수도 있겠지만. 그리고 라이언 고슬링이 그다지 가엾게 느껴지지않는건 캐스팅의 문제였을까 감독의 역량부족일까...  과장되지않은 일상의 슈퍼히어로  나오지 말았어야 할 후속편. 가오겔2랑 너무 흡사한 상황.  볼수록 매력있는 영화. 처음 볼때보다 더 좋아진다.  좋은 작품이긴 한데 마지막 이제훈의  미국행은 좀 억지스럽긴 하다.  40년이 지난 지금봐도 가슴설레인다.  평점 꼬라지가 그 나라의 문화적 수준을 보여준다.  블루레이로만 볼 수 있는 다큐!!  문제는 여전히 미결된 피의 다이아몬드...  반드시 기억해야할 그날의 순간들...  지금봐도 오줌지린다... 특히 비오는데 피에 흠뻑젖은 미옥이 얼굴...  카라 델레바인때문에 좀 불안불안...  예수는 진짜지만 기독교는 인간이 만들었다.  크리스토퍼 놀란이라고 이중적 잣대로 영화를 평가해선 안된다. 솔직히 그의 네임밸류에 과대평가된건 사실아닌가. 다른 누가 이 만큼 만든 영화라면 과연 이만큼 흥행했을까? 그냥 영국산 국뽕영화 그 이상도 이하도 아니다. 버블이 너무 심하다.  네 이럴줄알았지...ㅉㅉ 자본주의의 노예들...  아이언맨때문에 보기 싫다. 내 스파이더맨을 돌려줘!!!!  동주가 잔잔한 먹먹함이였다면 박열은 통쾌하고 자랑스러웠다.  자본주의의 페해에 대한 봉준호의 끝없는 외침! 옥자야~~~소리가 몇일간 귀에서 맴도는 후유증.  꼭 봐야지!! 믿고보는 이준익감독  사드 결사 반대!!! 차라리 북한과 함께 죽겠다.  이제 그만 좀 하자.. 응?!  시대가 원하는 지도자란 이런 것.  물론 살짝 아쉬운 부분도 있었지만 속편이 나와준것만으로도 넘나 감사할뿐. 여러 설정들이 아는 만큼만 보이도록 코드를 숨겨놓아서 해석하는 재미가 있다. 역시 리들리 옹!!  여주 얼굴 무서워... 호러물인줄...ㅎㄷㄷ 남주는 영화배급사 투자자인가?? 저런 몸으로 어찌 에로영화에...에로영화 역사상 남주여주 최악의 캐미.  강동원 얼굴이 도마뱀같다.  강동원 빠순이 땜에 1점.  외계인이보다 무서운 지구인간들...  드니 빌뇌브라 다행이다...  이창동 감독의 영화는 여운이 평생갈만하다... 불편하지만 자꾸 생각나고 다시 보고싶게 만든다. 홍상수의 확장판같은 감독  종교의 허와 실... 이 시대에 너무나 잔인한 종교파워  이제 그만 좀 우려먹어라... 핵노잼.  구라가 아니라 정말 초반20분 개꿀잠... 분명 웃긴 부분인데 관객들 적막... 오글오글 가족애, 주입식 음악.. 모든 면에서 1편에 절반도 못한 실패작. 그냥 1편만 기억하련다...  킹스맨에서 소피아 부텔라가 악역임에도 상당이 돋보였는데 너무나 취향저격인 캐스팅인것!! 믿고보는 톰아저씨  미국영화인데 유머코드가 영국식. 영국식 유며는 여시 나랑은 안맞는듯... 오글오글  평면지구[plat earth]를 보여주는 장면은 신선하다.  에릭의 캐스팅엔 영화 '비열한 거리'에 담긴 비하인드같은게 깔려있디 않았을까 싶기도...도저히 이해할 수 없는 캐스팅인 것.감독의 의도가 아니였으리라 믿고싶다.물론 이병헌만 보이는 영화라 그가 나왔었다는걸 12년이 지난지금 깨달을 정도로 존재감 상실ㅋ  보고나서 여운이 심하다... 보통 조폭영화에서 느끼기 어려운 감성. 그건 어쩌면 자본주의의 병폐를 보아서일지도 모르겠다...  극장에서도 만족스러웠고 6년이 지난 지금봐도 괜찮은 영화.이렇게 저평가받기엔 조금 아깝다.개인적으로는 너무 마쵸적이고 허세로운 아이언맨보다 몇배 더 낫다.  일단 주연인 마크 윌버그는 지독한 마약중독자에 백인우월 인종차별주의자고 보스턴 테러는 사전 계획된 거짓테러였다. 유투브나 인터넷을 조금만 검색해봐도 진실은 금방 나온다. 이런 코미디 영화는 제작도 보지도 말자.  전체적인 스토리는 원티드의 연장선인데 원티드가 거칠다면 킹스맨은 매끄럽다.  뭐랄까? 킹스맨의 모태같은 영화인데 좀더 거친 매력!! 10년이 다 지난 영화임에도 흠잡을곳없이 멋진 영화!!  부디 기독교 신자들을 위한 영화가 아닌 진정한 영성의 깨우침을 주는 영화가 되기를...  해답을 줄것마냥 끝내더니 결국 서스펜스로 빠질줄이야...  이렇게 보는이를 들었다놨다하다니... 반전의 반전... 마지막 메시지도 상당히 의미가 있어 좋다. 장국영,공리가 활약하던  8~90년대 중국영화 최전성기 이후로 본 최고의 중국영화였음.  플랫어스에 관한 설득력!  티저만 봤는데 벌써 눈물남...  마블 케릭터중 가장 영적인 인물과 스토리!!  내년 개봉확정!! 빨리 개봉해주세요~~ 현기증난단말야!!  제발 우주공포영화는 이제 그만!!  미야자와 리에 늙은것좀 봐... 뭔가 안타깝...  NASA자체가 구라인데 이게 무슨 소용인가...  모든게 완벽한 영화의 마스터피스!  너무 좋아!!! 키치 호러의 정점!!  기존 엑스맨의 판타지에서 갑자기 너무 현실적이라 더 가슴아프게 다가왔던... 자비에 교수님 그리고 우리들의 울버린...영원히 잊지 못할거에요... 로건!!  선과 악은 결국 용서로 하나가 되고 만다...  너무나 슬퍼서 펑펑 울었던... 어쩌면 머지않을 우리들의 미래...  김인권 배우 마지막 춤출때 뭐라 말할 수 없는 우리네 서글픔이 느껴졌다...  우디 앨런하면 이 영화가 먼저 떠오른다.  너무 좋아.... 그냥 좋아  보는 내내 가슴이 벅차서 힘들었다. 그동안의 SF에서 느낀 부족함을 충족시킨 기분...  불법다운로드로 본거 자랑아니다! 주접 좀 그만떨어라 이 무개념들아!!!  자꾸만 생각나는 영화... 윤여정이였어야만 했던 영화.  영화 자체는 나쁘지않은데 자꾸 다이버전트 시리즈때문에 중간중간 몰입이 안되더라..ㅋㅋ 이건 뭔가 근친상간적인 연계성...  안녕 헤이즐에서 연인이였는데 여기선 남매.. 뭔가 근친상간적인 연계성 ㅋㅋㅋ;;  뻔한 스토리지만 음악이 자꾸 귀에서 맴돈다.  아바타의 프리퀄이라면 1편에서 죽었던 시고니 위버나 대령도 충분히 주연으로 가능하다.  걸작중의 걸작!! 네오리얼리즘의 에센스..눈물난다...  본지 10년이 지났는데도 아직도 문득문득 이 영화가 떠오른다...  일루미나티가 암살했다. 모든 진실은 밝혀져야한다!!  역시 타셈 싱다운 비쥬얼!! 신화물을 좋아하는 나로써는 너무나 만족스러운 영화였고 블루레이도 소장중이다.  여교수가 하면 로맨스 남교수가 하면 성희롱  좋은 배우들이 만들어낸 거장의 걸작.  지겹다 이제... 정색하고 쌍욕이 난무한 이런 한국영화.  플롯도 없고 배우들 연기도 중구남방. 정우성 은얼굴마담 캐스팅.  이상한 나라의 엘리스같은 대참사를 염려했지만 역시 팀 버튼!!하고 무릎을 탁!치고 말았다는... 넘나 최고인것!!  제발 좀 리아나 엔딩테마 나올때까지 앉아 좀 있어요!! 엔딩크레딧 올라가자마자 나가는 관객들 짜증남.  가슴따뜻한 영화.. 퀴어라는 장르로 묶지말고 보다 많은 이들이 자유롭게 관람하기를...  나쁜건 비기독교인 때문, 좋은건 하나님때문  박찬욱답지않은 소심함.  엑스맨은 확실히 다른 히어로물과 차별화되어있다. 유치뽕짝스러운 여타 히어로물과 비교불가. 신으로 불리웠던 존재들이 사실 돌연변이였다는 설정이 매우 흥미롭다. 어느정도 일리가 있는 주제다.  소름돋는 소재..,!! 신선함!!  황정민 토하느라 고생했다.  팀 버튼에게 정말 실망이였다.  1편이 워낙 지루해서 별 기대가 안되는...  제발 지구 좀 가만 내비둬... 니들 히어로들 땜에 도대체 지구가 몇번을 망할뻔한거냐.. 난 엑스맨이나 기다리련다.  양동근 대사치는거 개어색  개졸작. 1편뒤로는 그냥 다 졸작. 근데 이건 그냥 그중에서도 개졸작.  영화 제차로 본다면 원작소설이 워낙 뛰어나 비교적 안전빵이였지만.. 연출이나 기획력이 리들리 스콧의 네임밸류에는 크게 못미치는건 배제할 수 없었다. 갈수록 힘을 잃는 리들리...프로메테우스2를 기대해본다.  평론가들은 작품성을 논하지말라!! 그 어떤 영화보다 관람객에게 주는 생생한 파장이 우선시 되어야 한다.  다시봐야겠다... 이렇게 쓸쓸히 외면당하기엔 너무나 아까운 영화다...   이 영화는 재미보다는 1930년대의 풍미가 있는 영화다.  잊혀지지않을 걸작...참혹했던 역사의 흔적으로 남으리...  그저 그런 에로물일줄 알았는데 나름 교훈이 되는...  퇴마 시나리오는 신선하고 좋았으나 강동원으로는 뭔가 부족한...  메세지는 꽤 강렬하다. 가슴팍에 손을 쑤셔넣는 두 여자 수도사의 비쥬얼도 나름 괜찮은 설정.  문안열어주는 신성일 죽이고 싶다.  타르코프스키와는 또 다른 해석. 난 이 작품도 나쁘지 않았다. 영혼적 자아의 성찰이 심고깊다.  모든 영화감독들이 뽑은 타르코프스키 최고작!!  뭔가 씁쓸한 결말... 동화는 그저 동화일뿐...  예고편만봐도 찡하다.. 내년 2월까지 어츠케 기달리나...ㅠ,.ㅠ  재상영한다는건 그만큼 이 영화를 다시 보고싶어하는 영화인들이 많다는 이야기... 나도 봐야지~  배우부터 연출 시나리오까지 모든게 가식과 위선으로 똘똘뭉친 영화...오글오글위글위글  너무 달리다보니  후반부로 갈수록 지쳐버리는... 재미는 있는데 지친다...  말 그대로 미친영화... 중학생때 보았던 기억...  어른이 되는 과정은 슬프다... 픽사 최고의 작품으로 남으리...  퓨리오사를 위한 영화..짱멋져!!  사람이나 기계나 계집은 요물이다.  전쟁은 참혹하다...  농익은 정마담... 이리 반가울 수가... 그것만으로도 이 영화는 박수받아 마땅하다.  이런 음악영화 신물난다 이제... 갖잖은 로맨스에 그지같은 음악  김민선이 나오면 영화에 일단 싼티가 나는건 어쩔 수 없다... 게다가 임권택은 언론이 만들어낸 거품감독이 아닌가... 거품감독에 거품배우... 그야말로 막장...  이렇게 오글거리는 히어로물은 딱 질색. 엑스맨이나 기다려야지~ 왓치맨 후속편은 안나오려나... ㅠ_ㅠ  어벤져스따위와 비교할 수 없는 수작. 철학적 히어로물  너무 사실적이라 불쾌하다... 치밀한 구성이 극을 현실로 만들어버렸다. 봐도봐도 불쾌하지만 이상하게 자꾸 생각나고 다시 보고싶어지는 그런 영화...  세월호 치몰사건때문에 이 영화가 왠지 더 슬프게 느껴진다...  공포영화 역사상 가장 철학적인 케릭터 핀헤드... 클라이브 바커는 천재인듯.  전편을 보지않았는데도 이해하기 어렵지않았다. 짜증나는 케릭터들이 유난히 많지만 스펙타클해서 괜찮았다. 지구밖이 궁금하다...  슬프고 서글프다.... 솔라리스의 그것처럼... 에이아이의 그것처럼...  어쩌면 인육을 즐기는 렙틸리언들에게 바치는 클라이브 바커의 헌사... 시간가는 줄 모르고 봤다.  미치도록 파고든다...  처음에는 조금 정신없을 수 있지만 막바지에 이르면 무릎을 탁-치게 된다. 영화가 현실이 되어가는 세상...  내 인생 최고의 영화중 하나. 테리 길리엄의 에센스적 걸작.  너무 휘몰아친감이 없지않아있었지만 역시나 반지의 제왕의 대미로써 손색이 없었다. 이 영화가 있어서 행복했다.  1편만큼 재밌는 2편. 이렇게 속편을 기대해본 영화도 없었고 실망하지 않은 영화도 없었다.  이런 영화는 다시 나올 수 없다. 아니 인정할 수 없다!  역사 왜곡은 차후 생각하더라도 일단 영상미만으로는 300점!  김치가 얼마나 훌륭한 음식인데 이따위로 비하하는 단어로 사용하다니... 영화의 질이 떨어진다.  이제 조니뎁이 나오면 일단 재미없다.  역시 주성치... 박장대소하며 보다가 마지막엔 항상 찐한 연민의 눈물로 마무리하게 된다.  이것은 과히 지브리 최고의 작품  소문난 잔치에 먹을거 없다더니....  여러모로 임팩트가 정말 대단한 영화. 몰랐는데 남주가 데인 드한이였구나...  속편인 다크니스보다 모든면에서 좋았다.  외계인에 대한 접근도 신선했고 적당한 멜로도 괜찮았던 영화. 다만 시도때도없이 너무 쪽쪽거려서..ㅋㅋ;;  문명의 발달이 낳은 세련된 미개함에 분노하다... 인간이여 자연으로 돌ㄹ아가자...  마츠코... 마츠코... ㅠ_ㅠ  라이온 킹과 미녀와 야수는 성인이 되어서도 인상적인 디즈니 애니  소재는 좋았으나... 이영애라서 몰입이 안되는건 어쩔수없네... 기도하는 포스터는 진짜 아름다웠지만...  사랑은 허무하여라... 이별도 사랑...  슬픈 아름다움... 너무나 아름다워...  이 시대의 사랑... 이 시대의 욕정...  채워도 채워지지않는 욕정... 채워도 채워지지않는 사랑... 결국 인간이기때문인가?!  그냥 나이트메어라서 좋다...  리들리 스콧 팬이지만... 솔직히 보다 졸았다..ㅠ,.ㅠ;; 크리스찬 베일의 깊은 주름에서 노장의 녹슨 칼날도 함께 느껴졌다...  알포인트/기담/혈의누와 함께 한국 호러무비계 수작.  탬플스테이에서도 깨닫지 못한 부처님의 가르침을 이 영화를 보며 배웠다... 한없이 울었다...  뭐랄까... 그냥 좋다 이 영화...  지금봐도 너무 세련된 영화.  분명 멋진영화다... 그런데 두번은 못볼거 같다...  오랜만에 영화보고 소름돋았다. 5차원을 향한 놀란의 놀라운 미장센에 경의를 표한다.  괜한 거장이 아니다... 아름다운 호러의 거장 다리오 아르젠토의 대표작.  알포인트 다음으로 가장 무서운 국산 공포영화. 혼자보기 힘들다...  뭔가 뻔한 결말인데 보고나면 이상하게 기분드러워짐..ㅋㅋㅋ;;;  한국에 이런 컬트적 B급요소가 충만한 괴물작이 나오다니...  마지막 엔딩크레딧에서 나오는 실존인물들의 흑백사진이 뭉클하더라...  지독하게 쓸쓸한 영화.... 혼자보기를 강추함.  마지막에 싸이크롭스랑 진 나올때 진짜 눈물찔끔했음.ㅠㅠ 엔딩크레딧 끝나고 이집트 파라오의 피라미드 건설장면은 다음 속편을 예고하는 듯. 벌써부터 두근거린다!!!! 역시 브라이언 싱어!!  전쟁은 슬프지만 미국편을 들어 줄 것만은 아니다.  정신없지만 미쟝센의 풍미가 가득하다.  귀신들의 비쥬얼이 무척 신선하다. 유리문이 내려와 반으로 갈라져 죽는 모습은 왠지 몇번을 돌려보게 된다.  탐욕은 허무를 부른다...  이 영화를 어찌 잊으리오...  평점이 너무 낮다.  나는 이 영화가 너무 좋았다. 이렇게 영적인 영화는 왜이리도 외면당하는가?!  보고나서 자꾸 생각나는 영화... 진짜 귀신같은 영화...ㅎㄷㄷ  봐도 봐도 재미있다. 블루레이로 소장함.  이렇게 여운이 남는 한국영화도 드물지 싶다.  외계인이 나오지 않는 외계인 영화지만  그 어떤 SF보다 강렬하다.  이 영화의 원작'태양은 가득히'도 너무 좋아하지만 이 영화가 가진 또 다른 매력이 있다. 특히 맷 데이먼  'My Funny Valentine' 압권!!  알랭 드롱의 치명적인 아름다움만으로도 이 영화는 잊혀지질 않을 것이다.  이런 작품 다시나오긴 힘들듯... 최고임!!  다이애나의 사고는 일루미나티에 의해 계획된 암살이였다. 그리고 그 육신은 훼손되어 그들에게 제공되었다.  만신...그 안에는 서글픈 우리의 역사가 함께 있었다...  조지 해리슨을 통해 비틀즈를 다시보다...  이 영화는 이해하려고 애쓰는 순간 이미 그 매력은 반으로 떨어진다. 애초에 정답같은건 없는 영화였다... 린치의 매력은 바로 그것~ 미완성된 완성작. 한편의 추상화에 명확한 해석이 없듯이...  하지원의 스폰은 대체 누구이길래...  르윈의 일상 왠지 서글프기도 하면서 잔잔하고 좋았어요... 불법다운로드로 보지마세요. 영화관에서 봐야 재맛을 아는 영화입니다.  봐도봐도 눈물남... ㅠ_ㅠ  몰입도고 좋았고 유쾌했지만 마지막은 짠했다. 짐 캐리의 새로운 역할에 대한 도전과 열정이 빛을 발했다.  미치지않고는 살기힘든 세상...  다시 보고싶다....ㅠ_ㅠ  거장의 섬세한 손길... 잊혀지지않을 걸작.  이건 진짜 마치 그 세상을 직접 경험해본 사람이 아닌가싶을만큼 너무 잘만들었다... 이 넓은 우주에.. 아니 어쩌면 지구의 과거일지도 모를 일.  마지막에 울수밖에 없었다... 먹먹하다...  루이스 브룩스의 모습만으로도 이미 최고의 영화  요즘은 이만한 코믹영화가 안나온다... 싸구려라고 무시할만한 영화는 아니다.  오랜만에 신선했음. 충분히 매력적인 영화!! 무엇보다 스파게티가 먹고싶어지는 영화...  대사 한 마디 한 마디가 예술이다... 화면의 몰입도도 최고!! 블루레이로 사여겠다!! 보고 또 봐도 이상하게 자꾸 몰입하게 되는 묘한 영화!  기대했던 임팩트는 없었다. 지구에서 일어나는 재난을 우주로 옮겼다는 것뿐 특별할게 없다. 우주라는 배경치곤 스팩타클함도 별로였다. 그저그런 재난영화.  일루미나티의 속내...  영화속에 그림자 정부가 녹아있다. 일루미나티, 프리메이슨이 지배하는 세상. 태초에 지구에는 동이족과 흑인만이 존재했었다...  느끼하고 늙은 마쵸... 힘을 잃다...  볼거리는 풍성했다. 그것으로 된것이다. 원작은 소설로 보면 되지 않는가! 여기서 씨부리지말고 독서들 좀 합시다!!  블루레이가 빨리 나오길...ㅠ_ㅠ  아... 미치도록 기다려진다... 무조건 3번이상 본다!!  신화물 중에서는 최고가 아닐지... 메듀사의 비쥬얼도 좋았고...재밌음!!  튼튼한 스토리와 세련된 미장센이 돋보이는 작품이다.  성숙한 영혼이 안내하는 올바른 인생길...종교를 떠나 아름답다...  왜 0점은 없는걸까?? 0점 주고싶다...  세상에...개봉 초장부터 이렇게 최악평점은 처음 봄;;주위에서 OOO기라고 난리임;  포항전은 정말 충격적이고 가슴아팠다... 괜찮은 전쟁영화였음.  보고나면 한참은 여운이 남는 영화... 역시 걸작은 달라ㅠㅠ  유럽영화라면 무저건 높은점수주는 허세들...완전 지루했음.  왜 요즘엔 이런 영화가 없는 걸까? 너무 안타깝게 감상했다...  단순한 호러가 아니다...이 영화는 꼭 2디스크 DVD로 소장해야함!!메이킹필름 다큐!!  당췌 몰입이 안됨... 그냥1편에서 끝냈어야함.  트랜스포머는 이미 2탄부터 망해가고 있었다. 출연거부한 매간폭스가 현명한 여자임.  사람들이 왜이리 열광하는지 이제 알았다. 하드코어한 한국영화에 질력난 사람강추!  역시 엑스맨은 날 실망시키지않았어...ㅠㅠ 최고!! 알바평점도 대환영!!ㅋㅋ  롭 마샬의 예술감성이 응축되어있다. 정말 최고다.  빨리 보고싶다..ㅠㅠ  야동취급하는 모자른 인간들아!!이 영화는 비극 그 자체다..가슴이 먹먹하단 말이다!!  거장의 손길이 느껴진다... 역사상 가장 완벽한 드라큐라!!  이런 걸작을 시대의 트랜드에 맞추려는 자들은 당췌 개념이 있는가?  처음엔 반감이 있었는데 지금 다시보니 멋진영화였다...  기발함과 재치가 넘치는 멋진 영화.  정말 대단하다라고 밖에는... 더이상의 말이 필요없음!!  퀴어무비를 떠나 전 인류애를 다룬 영화. 눈물이 났다.  거장의 손길이 느껴진다...시대를 초월한 큐브릭의 숨겨진 걸작!!  현대판 브로크백마운틴... 퀴어영화는 왜이리 다 슬픈걸까?ㅠㅠ  한국영화답지않은 한국영화... 우린 이런 영화에 목말라있다...  중학생시절 뭘 안다고 미친듯이 울었던 기억이...  리얼리티는 좋았으나 잭의 고집은 조금 지루했다...  누벨바그와 마일즈 데이비스.. 그 절묘판 앙상블!!  원작의 맛을 잘살렸다.그리운 장국영...실제로 게이였기에 리얼리티한 연기를 펼친듯.  명배우들의 연기에 원작이 현실로 살아났다...명작중의 명작!  한폭의 화려한 그림같은 동양판타지의 명작... 아름답다...  동양 최고의 판타지!!세월을 뛰어넘은 명작...  기대가 컸던가?엑소시즘의 스팩터클함을 맛보려했으나 걍 동네 할아버지 천도제로 끝  마음이 저리다...  영화가 끝나고 공허함을 참을수없었다... 너무 감동적이다...ㅠㅠ  월드인베이젼을 보고나서 이 영화가 우월하다는걸 깨달음. 월드인베이젼 쓰레기!!  가슴이 먹먹하다... 50년대 한국도 다를바가 없었다...  드와넬 = 누벨바그  구이도에게서 연민을 느꼈다... 모든 현대인들의 군상과 다를바없다...  정신연령 낮은분들은 제발 보지마세요! 지적감성이 충만한 분들께 강력추천합니다.  보다 뛰쳐나가고 싶은 영화는 이게 처음이였음!! 완벽한 미군우월주의 찬미의 홍보물!  버지니아 울프의 원작을 다시 읽게 만든 멋진영화!!  장진영이 너무 그립다...ㅠㅠ  조금 뻔했다...  정말정말 지루해죽겠음... 후반15분보려고 1시간45분을 기다렸나...황당;;;;  멜로물은 별로 좋아하지않지만 이건 정말 매력이 너무 넘친다!!  간만에 만난 졸작 판타지...씨부렁대는게3/2...'마법사의 제자'보다 더 쓰레기;;;  정말 판타지 매니아로써 별점 반점조차도 아깝다...내돈 돌려줘!!!  젤소미나는 우리시대의 군상이다...너무 가슴아프다...  가식없이 편안하지만 지독하게 외롭고 쓸쓸한 영화... 명작의 기품이 살아있다.  꼭 극장에서보려고 불법다운로드하지않았다!! 예고편만으로 설레인다!!  신영일씨 정말 시대를 초월한 섹시함.  아바타보다 평점이 높다니...;; 그정도는 아니였다.  구역질이났다...한편의 흑백악몽과도 같은 기괴한 연출력! 불쾌함의 대명사 데이빗 린치답다..  세월의 무색함을 느낄만큼 세련되고 기괴하다. 이사벨라 로셀리니의 매력과 데이빗 린치의 만남!  1편보다 정교한 시나리오가 매력적이였다. 봐도봐도 재밌는 걸작!  타임머신을 탄듯 많이 앞서간 걸작.  너무나 사실적이라 빠져들었다. 매력적인 장진영.. 너무 안타깝다...  이시대 최고의 걸작. 더이상 무슨말이 필요한가?!  유태인을 美화한건 맘에안들지만 영화자체의 휴머니즘은 탁월하다.  누구나 한번쯤은 상상해봤을 심연의 모습..놀라움!!  왜 DVD발매가 안되는거야!! 고무인간의 최후는 있는데...ㅠㅠ  짜릿함이 있었다. 서글픈 짜릿함...  분명 좋은영화지만 굳이 다시보고싶진 않다.  닥터 옥토퍼스의 비쥬얼은 상당히 위협적이였다!!  진부한 스파이더맨의 이미지에서 벗어난 명작스릴러  트랜디하지않은 고전소설같이 아름답고 슬픈명작...  한국영화사상 가장매력적인 팜프파탈 정마담의 등장만으로도 충분히 가치있는 작품.  반전운동가인스필버그의위트있는전쟁영화.  천재적인감성..언제나유쾌하게웃을수있는명작...  조니뎁이였기에가능했던영화...너무아름답고슬픈동화...  캐리는 우리사회 소외된자들을 대변한다..난 이영화를 너무나 사랑한다..마음이 아프다...  명배유들의열정적인연기,탄탄한스토리,주옥같은음악들..명작임에100%동의함!!  액션비중이 커서 1편보다 높게평가받지만 난 1편이 더 좋음. 물론 2편도 최고!!ㅎㅎ  난 이런 유쾌한 영화가 좋다!! 시고니 위버 러시아인 연기는 정말 능청스럽다ㅋㅋㅋ  10점만점을 받아 마땅한 이 시대 최고의 감동 SF!! 눈물난다...ㅠㅠ  한마디로 볼거리가 다양한 영화. 눈과 귀가 즐겁다!!  정말 놀라운 영화... 리들리 스캇의 천재성에 경의를 표한다.  인생에 가장 중요한것이 무엇인가? 천천히 눈물로 깨닫게 해주는 그런 영화...  영원히 기억될 판타지... 소중한 추억 ^ ^  가벼운듯 절대 가볍지않은 영화. 화려한 의상과 배우들의 임팩트가 일품인 명작.  철학적원작(프리실라)에 헐리웃식 코미디를 가미함.배우들의 농익은 코믹연기가 일품!  밀폐공간의 공포와 두려움. 그 누구도 믿을수없다!바로 당신 또는 나도 괴물일수있다!  시대를 앞서간 수작!! 너무나 철학적이라 보통사람들은 이해못함.특히 한국사람들;;;  엔딩곡만 들어도 눈물이 주룩주룩...大作!!  아이의 천진함에 더욱 가슴이 아프네요... 곧 우리들의 이야기가 아닌지...  내인생 최고의 영화... 배우,시나리오,영상미... 모든것이 만족스럽다!!ㅠ_ㅠ  재방송보는 느낌. 너무나도 뻔한 액션과 시나리오.  "
접힐까봐 평점 좋은거 아니지?  간만에 웃엇네 500은 넘겟네  미안 보고잇는데 송광호형님 역대급 망작  봣으면 좋겟다 하고 10점  지민짱 연기짱 던지는 메시지는 확실하나 개연성 측면에서 스토리가 약함 볼만해여  재밋어용 액션신없어요 참고하세요  마요미표라 기대햇는데 좀 유치해여  졸잼 깨알잼 다잇음 꼭봐용 올해 최고의 영화  재미 없어 지루해 왜 이게 평점이 높은거야 이해가 안됨  재밋어 꼭봐 10~20대가 많이 봣음해  아 이제 마지막인가... 모든게 정리되긴하는데 이 시리즈가 더 이어지지 못해 아쉽네요볼만은해요 ㅠㅠ 헌데 이게 끝이야 꺼이꺼이  SF물 그닥 안좋아하는데 케릭특성이 재밋어서 재밋게 봣어요  글세요 그닥 재밋진 않아요  재밋음 빵은 없지만 잔잔하게 웃김  ㅋㅋㅋ 주인공이 열매 먹음 보러간데  
"평점대비 엄청 재밌는지는 잘 모르겠고 엠마스톤이 잘 했습니다  표현하기 어렵지만 너무 아름답고 슬픕니다.. 올해 본 영화중 가장 몰입해서 봤어요ㅜㅜ  너무 재미없다 진짜 개재미없다ㅜㅜ 너무 유치하다ㅜㅜ 처음부터 재미없고 뒤로 가도 재미없다ㅜㅜ 그냥 재미없다ㅜㅜ 2019년에 이런 재미없는 영화를 만들다니ㅜㅜ  배우들 믿고 봤어용 유치할수도있지만 넘 잼넘  글쎄요 저는 조굼 잤습니다 후후  재밋게 잘 보았숩니당 허허  재미땅 행복해지는 영화. 나눈 알라딘보다 잼이땅  기대가 크면 실망도 크다  난이래서 첨에 쌍둥이 언니의 비쥬얼이 베일에 감춰져있을때부터 아 저 정체가 드러나면 바로 몰입 떨어지게따 생각하면서 봣는데 역시나ㅜㅜ 왠 귀여운 이티가 등장..  센스있는 연출과 명배우님들덕뿐에 재미있게 봣습니다^^  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  ㅈㅐ밌었어용ㅎㅎ 남친땜에 봣지만 ㅎ  안무섭고 그냥 그래요 나만 그런가 ㅋㅋㅋ  재미있었어용 ~~~ ㅎㅎㅎ  그냥 개재미없어요... 개연성도 없고 OOO영화ㅜㅜ 배우님들 연기가 너무 아까울정도...  잼있으나 멍청이 나에게는 너무 내용 과다...하하  예매해드여렬더니 엄마아빠가 재미있게 보셨다고 합니다ㅎㅎ 저는 집에있었어요 ㅎㅎ  딱 중학생이 좋아할 것 같다. 남친은무서워했고 나는 그냥그랬다  재미있는건지 재미있는 척 하는건지ㅜ 갠적으로 누무 정신사나워서 열심히 집중하려 했으나 쿨쿨 잤다  재 미 있 어 용 꿀 잼ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤음ㅎㅋ  종수는 몸에서 냄새날것같고 벤은 몸에서 향기날 것 같당ㅋ  그냥,,, 재밌는거같기도 하고,,, 아닌것 같기도,,,  가족들과 재미있게 잘 봣습니당 ~~~  그냥 재미잇게 보다가 조금 졸 았 습 니 당 ;;;  현빈은 잘생겼고 나나는 예뿌당 ~ 유지태 멋있당 ~ 배성우 그냥 좋당 ~ 끄읏...  잘봤어여.. 멋지네요..  기대안하고 봣는데 잼네용 마동석님 명불허전이고 윤계상님도 이미지 변신 손색 없으셨어요^^ 꼬봉하는 배우분들도 카리스마있고 잘 봤습니당  너무 재미있고, 위트있고, 웅장하고, 콜린퍼스 멋있고♥?  재미있게 잘 봤음 기대 안했는데 재밌었음 배우연기 굳 좋고 몰입도도 좋았음  개인적으로 하나도 안무서웠음;;; 나만그런가?  재미있게ㅡ봤슨다^^~~~  나는 사실 졸았습니당 남자영화같아요 남친은 신나게 봤네용  잘봤습니당ㅎㅎㅎ 남친은 별로래용 황정민씨 정말 연기 최고  뭐 감동적이긴 한데 저도 한국인이니까요 근데 좀 잤어요 같이 본 남친도 ㅋㅋ  잔인하지만 슬픈 ㅜㅠ 재밌게 봤어용 !~  정말 오랜만에 여운남는 너무 재미있고 잘만들어진 매력영화ㅜㅜ 보시면 후회 안해요 ~  재밌게 잘봣어요 ~ 흐뭇한 웃음과 눈물이 있는 따뜻한 판타지  잘봤어요걍ㅋㅋ 여자애 누구냐 짜증  그럭저럭재미는 있으나 반전에 너무 과욕을 부리신듯..  유치한느낌 배우 아깝다는느낌 징그러움  뀨.. 재밋으나 기대가커서 기대이하  재밌는데 조금 유치.. 액션신들이 나홀로집에 보는듯한 느낌  우리 여보가 별점 일곱개 주래요.  "
"1편보다 별루예요...중국영화 보는 듯..  역시 뽀통령~~!!!  어떤 진실을 알리고 싶었던 걸까...억지로 만들어 내는 감동에 보는 내내 불편한 영화.  아이와 함께 보러갔는데 어른이 봐도 재미있네요  기대를 너무 해서 그런지, 그저 그래요  5살 아들이랑 다녀왔어요. 애가 좋아해요  마블 영화는 의리로 봐주는 거~!!!!  고생 많으셨네요, 로건 아저씨~♡  그럼 슈퍼맨과 배트맨과 원더우먼 중에 누가 제일 센 건가...  A급 오락액션 영화를 가장한 B급 좀비영화~!!  내가 본 마블 시리즈 중 단연 최고!센스있게 웃기다가 마지막 감동 뒷통수까지!  여운이 길게 남네요....  킬링타임용 끝엔 살짝 유치~  영화시간 길어도 끝까지 집중하게 만드네요~좋아요~  오랜만에 영화보며 웃었네요~^^  역사스페셜 한편 본 느낌..  카리스마 시저~멋지고 짠~하네요~^^재미있게 잘 봤습니다~ㅎ  너무 기대했나...살짝 실망스런 부분도...하지만 대단하다!!  "
"창궐이 아니라 창렬이다. 현빈, 장동건 잘생겨서 2점줌.  한국판 “인비저블게스트”  역사를 다룰려면 이렇게 다뤄라라고 류승완감독에게 말하는거 같습니다. 정말 그 날의 아픔, 감동, 기쁨이 고스란히 전해지네요. 10점 이상을 주고 싶은 영화입니다.  연기는 좋았으나.. 너무 지루하네요. 대립군보다가 눈물났습니다. 하품을 너무 많이해서... 대립군이 아니라 졸립군이네요.  어제 서울 롯데시네마에서 6시55분영화로 봤습니다. 전형적인 정의가 승리한다는 좀 뻔한 이야기의 영화여서 좀 아쉬웠지만 연기는 정말 좋앗습니다. 예고편에서 선수들 깨워라~ 이거에 꽂혀서 봤는데 잘못하면 관객들 깨워라~ 가 될수도 있었을 영화네요  나는 (영화가 재밌을거라는) 함정에 빠졌어..  우OO 김기x 한테 내 돈으로 표 끊고 보여주고 싶다  또 하나의 천만 영화 탄생을 축하드립니다.  진짜 감독을 사냥하고 싶은 영화... 배우들 고생했다고 해서 3점 줌. 조만간 iptv에서 만날거 같네요  그 어떤 놀이기구보다도 스릴있고 재밌다..  방금 조조로 보고왔습니다. 단순히 살색이 많이 나오는 영화라고 판단하시면 큰 오산입니다. 기분좋은 반전이 기다리는 영화네요.  반전의 반전의 반전의 반전영화.. 편견은 정말 무섭다는것을 깨닫게해주네요.  폴워커, 의리, 성공적  민식이형한테 낚였다.. 루시8...  제목을 해무가 아니라 허무로 바꿔야 될듯. 개인적으로 김윤석이 악역이아니라 박유천이 악역인듯.. 영화보신사람들은 공감하실거라 생각합니다. 배우들의 연기력은 정말 좋네요  솔직히 군도는 강동원의 강동원에의한 강동원을위한 영화로 실망스러운 부분도 있지만 뭉치면백성이요흩어지면도적이다라는 대사처럼 개성파 배우들을 나름 잘뭉쳐 볼만했던것 같습니다. 난잡한 난장판이 될수 있는 영화를 좋은 배우들이 그나마 살린것 같네요.  7시10분 영화로 봤습니다. 바둑과 액션? 뭔 개똥 같은 조합이야라고 생각했던 저를 비웃듯이 진심 역대급으로 잘빠진 액션영화가 나온듯 하네요. 김인권의 맛깔나는 감초 연기와 이범수의 눈알 빠질듯한 약역연기, 그리고 정우성. 간만에 줄겁게 봤습니다.  초반엔 베드신, 액션등으로 화끈하게 데우더니 나중엔 차갑게 식는 영화. 진짜 베드신은 역대급이나끝으로 갈수록 갈피를 못잡는것 같아 아쉬웠음. 이민기 부럽다..  기대를 안해서 그런지 모르겠지만 액션씬은 훌륭했고 민감한 소재를 나름 잘푼거 같다. 장진 감독이 만든 한 치수 작은 하이힐을 차승원이 발에 잘 넣은 느낌? 중간에 김민교 나왔을때 저만 웃은거 아니죠? 심각한 장면인데 snl때문에 개웃김  영화보고 돈 아까워서 울뻔했다.. 아저씨의 후광이 너무 컸던건가.. 개인적으로 김민희보다 같이 지냈던 킬러들이 더 유대감이 있어보이는데 왜 배신한건지 납득이 안가네 납득이~  스릴러와 코미디의 불협화음이 보는 내내 집중을 흐트려 놓았고, 솔직히 연기는 좋았지만 스토리기 너무 빈약한듯. 처음과 끝만 있는 소시지 없는 소시지빵, 크림없는 크림빵 같은 영화.. 감독이 영화보고 난 후의 나를 몬스터로 만든 영화  진짜 10점 준 사람들은 나만 당할순 없다 or 알바가 분명하다. 액션영화 보면서 이렇게 지루하고 또 지루한적은 오랜만이었네 스케일과 그래픽은 인정하지만 내용도 그렇고 이야기의 흐름도 그렇고.. 진짜 예고편이 다인 영화! 예고편림!  회사를 다니는게 더 재밋다  뻔하지만 숨막히고 재밌다. 스릴러 영화매니아 분들께 강추!!  이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다. 감독에게 박수를!  "
개노잼 ....진부하고 유치함. 내가 뭘본거지  처음으로 황정민이 잘생겨보였던 영화  지금 우리나라 정서에 딱맞는 사이다같은 드라마. 국제호구인 우리나라가 너무 싫어 이민가고싶은정도지만 조상들의 애국심에 반성하게 되는 영화.  간만에 마음 따듯해지는 영화를 봤습니다. 감사합니다.  액션장면이 쓸데없이 길어서 잠옴... 이렇게밖에 쓸수 없었나...  영화 초반 좀 루즈하지만 전반적으로 잘 만든 영화.  박근혜 게이트 이후 우리 나라는 답이없다 생각했었는데 국민들의 피와 땀으로 손에 쥐게된 민주주의의 소중함에 대해 한번더 감사할 수 있는 기회가 되었다  교훈도 재미도 없는 쓰레기영화. 내가 이걸 왜봤지 자괴감들고 괴로워...  억지로 눈물짜내는 신파가 아니라 더 슬펐다  전 재밌게 봤는데... 반응이...ㅋㅋㅋ  재밌음. 보고나서 찝찝한 기분이 들긴함  
코로나 아니였음 천만 갔을 것 같음역시 연기력들이 좋으니 몰입이 잘 되네요!  학창시절부터 서른이 된 지금까지도 여주인공의 삶을 공감하며 보게 되네요 정말 열손가락에 드는 좋아하는 영화입니당!  진지충 아니면 무조건 잼씀돠 간만에 웃겨서 스트레스 풀었네요ㅎㅎ 권상우님 외 모든 배우님들 코믹연기최고ㅎㅎ  이거 코믹영화인줄 몰랐는데 완전 깔깔거리고 웃다나왔습니다. 배우들의 연기도 좋았어요. 이거 왜 1위아닌거죠..ㅋㅋ  연기력 구성 전개 모두 좋았습니다.  이나라의 어느 한부분을 보여주는것 같아 안타까웠고 가벼운 내용은 아니네요 꼭보세요  진짜 꿀잼!!!입니다. 제발 이출연진 그대로 극한직업2도 만들어 주세요!! 진부하지않고 뻔한 감성자극도 없고 한마디로 유쾌했습니다! 스토리도 재밌고 출연배우들이 캐릭터를 넘잘살려서 완벽했네요. 그냥 모두 가서 보시고 스트레스 날리셨음 좋겠네요^^  지금 시국을 정말 현실성있게 그려내어 두렵기도하고 먹먹하기도하고.. 영화일뿐인데도 진지하게 받아들여지네요. 연기도 내용도 좋았습니다.  꼭 보시길..!  그냥..저냥임 별로 반전같지도 않고..딱히 보라고 ㅊ8ㆍ천하고싶지않음  많은 학생들도 이영화를 접했으면 좋겠네요  믿고보는 스타워즈!  적어도 돈아깝지는 않습니다.  명작. 거의 OO전 영화인데..  역시 클라스가 다르다.  성동일과 권상우 케미 쩜ㅋㅋㅋㅋ더 흥행해도 될만한데  연기력으로 볼만했음..  울컥하고 먹먹..영화를 통해 나라를 위해 목숨바쳐 순국하신분들을 다시 한 번 새길 수 있었던 것 만으로도 영화의 가치가 있다생각됩니다. 연평해전 잊지 않겠습니다.  스토리 전개 재밋음ㅎㅎ김래원 이민호^^*  어른들의 공감을 우리들도 느낄수있었던..  나랑 친구는 최고로 웃겼음 참고로 이친구와 난 고딩때부터 덤앤더머로 통함...ㅋㄱㅋㅋ  
"이념이 얼마나 무서운 것인지 감독이 스스로 증명해냈다.  알바들 싫으다 정지훈 싫으다  탐크루즈를 닮고 싶으면 어깨에 힘부터 빼라 지훈아  애국심 자극한다해서 평작을 걸작으로 둔갑 못해  삶이라는 여행ㅡ 그 중반을 넘었을때의 현실적인 고민들  내 비슷한 모습을 적나라하게 드러내기 때문에 불편하다. 그래서 더 끌린다  한국 케이퍼 무비의 퇴보. 10점씩 주는 인간들은 백퍼 알바  설경구의 연기와 설현의 미모를 제외하고 볼게 없음  편향된 시선과  왜곡은 위험합니다  7점짜리 영화는 되는 듯해서  연기는 훌륭하지만 원작을 살리지 못했다  평점 조정 차원에서. 아빠가 영어로 대화해야 한다는 마지막 장면이 어이없어서  노무현은 위대하지만 노사모는 필요이상으로 극성이라 불편하다  내 인생의 영화! 삶이 힘들어 질때마다 다시 보고 싶다  cgv 토나와서 1점 줍니다  좋은 영화지만 평점 보정은 해야겠어요  생각해봐야 그 깊이를 알 수 있는 영화  솔직히 작품성 없잖아요. 평점 조절차원에서 1점, 원래는 7점  평점 조정하기 위해 별 남깁니다. 그저 오락 영화로써 훌륭할뿐 허점이 많은 작품이라 8점정도가 적당하지 않을까하네요  과거 미화 적당히 하자. 다보이는 와이어에 억지스러운전개 9점짜리 영화 아니다. 시대 감안해도  8점  살다살다 이렇게 답답한 영화는 처음 봄  시나리오의 부족함을 연기자들이 채워줌  이병헌의 연기는 깔 수 없다.  돈을 빌릴 수 있다는 건 그 사람이 믿을 수 있는 사람이란것  평점 조절. 최동훈 감독도 슬슬 맛탱이 가는듯  평점 조절을 위해 10점 드립니다. 초딩들은 쥐가 뭘 의미하는지 몰라요  평점이 너무 높아서 조정 좀 할께요  알바들이 싫어서... 평점 조절좀  one of the best Korean movie ever... 그런데 화이는 좀 ㅠㅠ  강우석식 억지 감동 드라마. 1점은 아니지만 알바들 때문에....  에릭만 아니었어도 10점이 아깝지 않았는데.........  인생이라는 - 우연의 연속이 미로처럼 엉켜있는 - possiblity에 대한 관념을 통찰  그 당시에 이 영화를 안 봤으면 평점을 주지 말아요  알바들 때문에 평점이 너무 높다.... 원래 6점 정도 받아야 하지만...그래서 1점  인도 사람들끼리 왜 영어로 대화를 하냐? 그것도 구린 영어 =,= 리얼리티 상실  왜이리 이 영화가 지루하던지...  미키루크 컴백의 효시.. 올드 섹시보이 화이팅!  평점이 여전히 높다.  슬픔을 짜내고 짜내는 인조적 설정. 플러스 비호감 권상우  솔직히 평점이 너무 높다...(평점거품 방지위원회)  평점이 너무 높다..솔직히 9점짜리 영화 아니잖아  솔직히 이건 아니잖아. ... 비 빠들 때문에 평점이 너무 높아..  그래..10점이 아깝지 않은 영화다.  그 시절, 최고 간지 영화...  한국 느와르의 대작... 정말 재미있었다.  올해최악의 영화.. 영화를 어떻게 이런 식으로.. 1점도 아깝다  대한민국 장르영화에 한 획을 그었다고 믿어 의심치 않는다.  정말 플롯들이 전혀 들어맞지 않는 급조한 엔딩...리얼리티 상실  홍콩 느와르의 원조 그리고 최고  올리버스톤 이름값은 했는데 흥미로움만 추구하는 일반 관객들에겐 외면  "
"왜 전쟁영화가 되었을까  진짜 최고다 와 미쳣다 세번 ㄱ  재밋음 포디로 볼껄 포디로보세요  억지 노잼 노감동 이게 왜 9점?  크 감동이다 볼만한 영화  재밌는데 재밋음 근데 어려움  유치뽕짝인데 영상미 진짜 쩐다 주인공도 이쁘고 ㅋㅋㅋ  최근 본 영화 중에 최고다  82년생 김지영보다 1000억배는 잘 만든 영화  집가서 그란투리스모 켜야지 ㅋㅋ꿀잼  기대라기보단 영화다운 요소가 부족하다고 해야하나...? 재미있는 장면이 없음 대 크리피함  여주는 확실히 이쁘다 ㅇ  감독이 왕겜 결말에 실망함 ㅋㅋ  청산규리왜나옴? 엑스트라급도 안되네  특유의 유머가 줄어서 아쉽다 ㅋㅋ  딸이 기타치는 장면 너무좋아  남자개멋잇네 ㅋㅋ 기타  주드로가 나오는데 주인공이 아니라니 ...  진짜 개꿀잼 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ ㅆㄹㄱ 같은 한국영화랑 비교된다..  아 스타워즈랑 트랜스포머는 주인공 남자로 하자  트루킹 할때마다 조프리생각나서 미치겠다 ㅋ  멋진 영화다 혼또니 ㅋㅋ  여배우 누구지 누구지 누구지 계속생각하다가 친구가 용엄마라고 ㅋㅋ 못알아볼뻔.. 뭐 영화는나쁘지않음 미국인들 추억팔이영화같은느낌  컨셉 가족영화 ㅋ올해영화중 제일 신났다 ㅋㅋ  보긴봤냐?다큨? ㅋㅋ  베그 가상현실버젼 ㅋㅋ  난 재밋던데 때리고 부수고 피나고 해야 액션영화지  내가 본 재난영화중 최고다 ㅋ  이건뭘까,,?..?  경이로운 영화 근데왜실검순위에있지  그냥 마블영화 마블다운 내용 화면 어두워서 주인공들 얼굴 잘안보임 환한데서좀 싸워  로버트드니로 약빤영화 ㅋㅋ  340만달러짜리 라이칸은 하늘을 나는걸로 ㅋㅋ  마지막 씬 여주 설정 졸귀 ㅋㅋ  순진한 전쟁 소설..ㅋ  뮤지컬 영화중 제일 재밋다  베트맨 너무 아파보인다 명퇴해야할듯  명작 두번봐도 좋은 최고의영화  이게왜 랭킹일위지;; 두번볼만한 영환아닌데..  영화에서 담지 못한 포인트가 너무 많아서 아쉽  킹스맨이랑 무슨관계냐.... ㅋㅋ  질질 짜는 씬 없어서 좋다  지난번엔 영국식유머 이번엔 미국식 유머 ㅋㅋㅋ  이런 수작이 24:45 에 하루 한번 상영 너무한다 진짜  쇼박사가 시킨건가 혼자한건가 모르겟네  쓰레기 ㅡㅡ 개 씹 노잼;;  네이버 뉴스 점령 알바충들...  전쟁영화 아님 냅다튀는 영화임 놀란감독 스타일이 정해져버렸네 루즈한장면들은 음악으로 매꿔버림 퓨리나 에너미엣더게이트를 기대하고 가면 벙찜  꿀잼 ㅋㅋ스파이더맨 졸귀네 ㅋㅋㅋ  4보단 재밋다 엑스맨의 로건처럼 잭스페우를 보낼때가 된듯...  재밋음 급이다름 !!!!  솔직히 재밌음 왜 1점이지 ㅋㅋ 깨알같은 네이마르 ㅋㅋ  유치하고 재밋음 ㅋㅋㅋ 캐릭터가 매력있음  감독이 티란티노 팬인듯ㅋㅋ 재밋음 평점보단 열배나음  한국사회 까는건 좋아 근데 한쪽만 까네 ㅋㅋ 배두나같은 캐릭터말고 왜 카트 영화처럼 천막치고 농성하는것도 보여줘야지 ㅋㅋ 정치질도 보여주고 재미없게 하나만 까냐?  발암캐릭터이지만 의외로 착한남자와 독한척하지만 여린여자 한국식일본감성영화 느낌  히즈 백 !! 정보국장 이쁨 ㅋㅋ  돈있어?아는사람은? let's go get the key 주인공 형ㅋㅋㅋㅋ  평론가들이 와우를 안해봤나봄.. 록타르오가드!!  아가씨>>>.곡성ㅇㅈ?  2시간동안 바닥피한데 ㅋㅋㅋ  야한 동화.. 기존의 영화와는 다른 재미가 있다. 색계가 야한영화라면 아가씨는 야한동화이다  역시 쥐어뜯고 싸워야 재밋음 ㅋㅋ 베트맨이 잔인해졌다 ㅋㅋ  김주혁 캐릭터 너무 좋음 연기도 좋고 ㅋㅋㅋ 소화력이 ㅋㅋㅋㅋ 나머지가 다 서브가 되버릴정도  솔직히 억지스러움.. 한국영회핀에 뉴페이스기 필요하다 웃기려면 확실히 웃기지 애매함 강동원이 멱살잡고 끌고가는 영환데 어색하다  이런영환 혼자보면 짜증.. 문채원 존예  여주 너무 이쁨 ㅋㅋㅋ!!  남자주인공 박력쩌네 ㅋㅋㅋ마지막장면ㅋㅋㅋㅋ  부당거래>>>>베테랑 내부자들 최고다 ㅋㅋㅋ  저배우들로 이렇게만들기도 어렵겠다 ㅋㅋㅋㅋ  이병헌이랑 조승우 사투리안썼으면 8점  상남저 영화 스타워즈에 여자를 너무 많이넣은느낌.. 기계 로봇 광선검은 남자가 더 잘어울린단 말이다!!  재밋었는데 갑자기 검은수염이되지 ㅋㅋㅋㅋ어둠어둠열매 ㅋ  액션 재밋음 마지막이좀 이상했지만 굿한영화  재밋는데? 이걸 스토리따지는게웃긴거지 해왕류 잼 ㅋㅋ  무섭다 전쟁 업청 슬픈영화다  명작,명화, 초록불빛 ㅋㅋ 허황된 꿈 데이지  레옹을 보고 보면 재미없지만, 안보고 보면 한국 베스트  재밋다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ아공백 진짜  좀더잔인하고 좀더 야했으면 더 좋았을법하다 그래도 8점은 넘어야지 ㅋㅋ재미는있음  신세경엉덩이는 기억나네  전설의 부활인가 ㅋㅋ!!  반전반전그래서 호랭이가 잡아먹는줄 아님 잡아먹히던가 ㅋㅋㅋㅋ  ... 출발비디오여행 예고편이 영화의 전부였네..  몬영화인지.. 과제아니면..  진짜 돈아까워죽겠네 ㅡㅡ 재미는 뭐가 재밋다는겨 양심적으로 점수줘라 ㅡㅡ  솔직히 클라스가 다르다 이영화는  또만났네 마틴스콜세지 디카프리오  마지막에 산드라블록이 해초에 발이 걸려서 익사했다면 정말 ..  개봉전인데 뭔 10점이 이리많지;;  진짜 잘만들었다 어퓨굿맨만큼 뛰어난 법정물  킬링타임용.. 화려하다  류승룡의 재발견  9점까진 아니다 8점대영화  명작  우리나라이십대는 미국 십대처럼도 못놀아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  sue 는 진짜 나쁜년이다  햄릿이 10점이 아니면 어떤영화가 10점을 받겠는가  무슨소린지 이해좀시켜주삼 그래도 재미는잇는듯  이걸영화라고 연출 감독 배우 다 찌꺼기고만 내시간돌려내라 오늘의유머? ㅅㅂ 니네 평점 알바냐 네이버는 관리안하냐  탱고같은인생  의리!  스릴멜로 ㅋㅋㅋㅋ  트와일라잇은 로맨스로시작해서개그로끝나는군아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 오늘봣는데.이게영화냐ㅡㅡ  결말 후 이로서 여자는 금부자가 되었다. ㅋㅋ 와 재밋다 브루스윌리스 오열연기.. ㅋㅋ 간만에 재밋는 sf 본듯  내가 감성이 매말라서 그런가 8점대영화는 아닌데...   골드베르그전주곡에 맞춰서 지휘를하는 장면 진짜 와..  뉴문보고 빡쳐서 여러번 더 본영화  잘만들긴한데 9점대영화라고하기엔..기억나는대사도없고..울버린탄생이 더나은것같음  솔트!?  그냥 봤는데 재밋네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평점은 8점쯤?  몰입도 긴장감 와... 최고다 간만에 재밋게봤다 팔자를땐 소름끼치더라  그냥 이런 상상만으로 재밋던데 발상자체가 재밋자나  몇달만에 영화관인데..쩝 잘쉬었으니까 별두개  재밋는데?  최고!  배드씬잇다더니 19금도아니넹..  이게 왜별로라는거야 어이가없네 이정도면 스릴러영화쪽에선 굿아닌가  와 진짜 영화를 만드다말았다.. 지구가 멈추는지 알았는데 제목이랑 내용이 틀려  굿 진짜  타탕카~스태드위드어피스트 이게뭐라번역됫을까;; 영어로봐서 ㅠ  재밋는데 욕하는인간들뭐여  재밋던데 영화가 재밋으면뭐 좋자나 ㅋ  불편했다 보는동안 ㅇㅋ? 남자가 보면 토나와 진짜-_-......뭐이리 평점높냐  솔직히 평점은 이해안간다..지루하지않아?  난이거 재밋게봤는데...  절대 9점대영화는아님 이게어딜봐서-_-  상편은 내용도있고 좋은데 씬이 너무 길다하편은....  액션보다잤다뭐이거풍경만멋잇고내용부실행그래세부적인건괜찮은데장판교는왜 안나와.  감동적이였다 변호사의 발언 부르르 1점은 모냐 자삭해라  재밋진 않은데 뭔가 음 잘모르겟음 ㅋ  어려워 심오해 ㅋㅋ  재밋어 최고야  엄마랑 극장에서 봐바  재밋네요 ㅋ  데이빗 핀처감독영화다운건가? 하여간 괜찮음 ㅋ  김희선이왜나와 0)0ㅣ 짱쯔이지  "
"아프간 현재 상황하고 너무 유사하네요.많은 생각을 하고 나왔어요. 너무 먼 나라의 일이라고 생각되서 아프간 기사를 봐도 별 공감이 안됐었는데, 영화를 보고나서야....난민들의 공포가 와닿네요. 씁쓸했어요. 역시 류승완....감독. 이 시기에 찍느라 얼마나 고생됐을까요..좋은 영화였어요. 잘 봤습니다  담보 보려다가 추석 끝나고 울고짜기 싫어서~초딩 아이 둘과 남편과 봤어요. 아이들이 영화가 중간에 지루한 틈이 있었는데도 눈을 떼지도 못하고 집중해서 너무 잘 보더라구요. 아이들 눈높이에선 혜성이 떨어지는 장면들이 지구가 파괴되고 있는 장면들이 충격적이었나봐요. 나름 교육적인 면들도 있어 좋았습니다.^^ 자연적인 재난들에 대해선 우리가 손을 쓸수 없이 막기가 어렵죠.  올해 본 영화 중 가장 훌륭했어요. 특히 배우들 연기가 압도적이었고, 끊임없는 긴장감에 눈을 뗄수가 없이 봤어요. 와..정말 이분들 연기는 너무 리얼...ㅠ 너무 리얼해서 무서움.  ㅠㅠ 저예산인가봄...스케일이 너무 없음ㅠ 아파트에서만 이동하다가 끝남ㅠ 왜 그런지조차 이유도 안나옴. 개연성 없고,그냥 아파트에서 치고박고 연기하다가 끝.ㅠㅠㅠㅠ 7개월만에 영화관가서 본 영화인데..좀 실망ㅠ  조폭영화 주제가 식상 않나해서 기대 안하고 봤다가,배우들 연기가 대박이네요.윤계상씬 진짜 조선족 조폭같은ㅡㅡ;잔인하긴했는데,희한하게 재미있고,몰입감 있어요.보는내내 무서워서 자켓 뒤집어쓰고 봤어요.첨에 평점보고 높아 의아했는데,보고나니 이해가 가더란.  역시 송강호! 늘 마음으로 울림을 주는 배우. 좋은 배우가 있어서 감사한...그리고 또 오늘도 많은 여운을 주고,많은것을 생각하게 해주는 배우. 이 날의 아픔을 잊지 않겠다.  이 이야기를 소재로 할거였음,차라리 제대로 만들지!!! 제대로 이슈몰이를해서 차라리 세계적으로 군함도에 대한 일본의 인권유린 현장을 제대로 한방 터뜨려버리던가~이것도 저것도 아니고,관객만 우롱한 느낌...감독은 대체 신파극에대한 돈벌이만 원한건가!  정말 뻔한 스토리이고 한데...참 보고나서 남일같지가 않다. 우리나라가 이제 지진에 안전지대는 아닌데....원전을 줄여야지~수백만명 목숨 담보로 원전6개를 추가 건설하다니....이눔의 정부 화가 난다...우리 아이들 미래는 있는거냐????  네티즌 리뷰 처음 남겨보네요. 영화 끝나 한동안 자리에서 멍하니 앉아있었어요. 참..마음 한쪽에서 미안함과 먹먹해짐이 느껴집니다. 배우들의 연기가 인상에 깊이 남습니다. 목숨을 걸고 나라를 위해 헌신한 그들을 그동안 잊고 지냈어요~좋은 영화 감사합니다  전 좀 지루한감이 없지 않았네요. 우주에 대한 영상들은 좋았지만,역시 스토리가..넘 아쉽. 머 다른 감성적인 영화들에 비해 그닥 그렇다고 느껴지지도 않고, 놀란 감독영화중에 그렇다는 거겠죠.마지막 블랙홀,시공간에 관한 스토리도 허술..  별 생각없이 주인공만 믿고 본 영화~~역시! 이 영화는 스케일은 별다를게 없는데도 스토리가 너무 잼났던 영화. 주인공 두 남자의 대결구도도 상당히 좋았구요. 연기력이야 뭐...둘다 뛰어나서^^  좀 잔인하지만,스토리 딴딴하니 잼났음요. 정우성 역시..대박! 역할 너무나 잘 어울렸어요. 요즘 한국영화 뭘 봐도 잼나네요. 돈 안 아까운! 볼게 많아 영화보는 재미가 요즘 쏠쏠~^^  스토리와 배경은,노트북과 적과의 동침을 섞어놓은듯한?그렇지만 또 다른 감동과 매력이 있어요~^^ 배우들 연기도 넘 좋아서, 보는내내 몰입하며 본 영화.배경도 넘 아름답네요ㅠㅠ  연기 정말 최고임! 중반부부터. 가슴 저리며 봤습니다. 영화 정말 최고~왜 이게 8점도 안되는지 너무나 의아하지만,맘속 깊이 가슴을 울린영화, 주인공이 실존인물이든 뭐든 ~그 시대에 저런 큰 아픔이있있었는지를 다시 한번 느끼게 해준 영화.  꼭 봐야지 했는데,너무 평론이 희한하게 엇갈려 더 궁금했던 영화! 그래서 봐도 돈은 안 아까울만큼은 하겠구ㅡ싶었는데..전,완젼 너무 재미있게 봤어요!스토리도,짜임도,전개도 탄탄하고 봉준호식 색감도 확실해서 좋았습니다.절대 어려운 영화가 아닙니다!  예고편보고 놀랬어요ㅋㅋㅋ 빵~터졌네요ㅋㅋ개봉전인데,벌써 너무너무 기대됩니다! 대박의  포스~^^ 후딱 보고프네요! 빨리 개봉해주세욧!!!  "
"무고한 시민들의 억울함이 풀어져야 합니다. 언제까지 색깔프레임 정치 하실껍니까  완전재밌어요!!! 조정석 연기 정말 잘해요!! 신민아도 정말 잘해요!! 완전재밌게봤습니다^0^커플들에게 추천  재미나게 봤습니당ㅋㅋ  재미있게 잘 보았습니ㅏ~  국가대표 보고나서 봐서 그런지 ..  기대가 큽니다 ^^  재밋어요 허허하하하  마지막에 정말 ..  아 이런영화 딱 질색이지만,.. 그래도 재밋엇음  이병헌멋잇어서 10점!!!!!!  너므재밋엇어요 !!!!  재밌었어욧ㅋㅋㅋㅋ  최시원화이팅!  "
"추석날 집에서 티비감상. 코믹 킬링타임 제격. 배우들 합이 좋고 웃겼음ㅋㅋ 개연성 완성도에 의의를 찾으려들지말고 배우들의 능청스런 연기를 가볍게 즐기면 됨ㅋㅋ  평점 개어이. 개연성 0점. 액션만 갖다붙임. 감상포인트를 선택하라니 감상할게 뭣도 없는데.  열받았었는데 영화보면서 기분전환 잘하고 유쾌하게 기분 풀었네요~ 잘보고 갑니다  뻔한 장르에서 생각할게 많은 접근을 보여주어 좋았다.  사람이.과연.무엇을 위해.사는가. 근본적인 질문에 기가 막히는 최악의 답변을 보았다. 그런 그가 지금까지 별탈없이 산다는 것까지도.  생각보다 진짜 괜찮은 수작이었다. 꼼꼼하고 치밀한 연출력에 놀라움을!  저건 싸이코인가..또라인가.. 보는 내내 무서웠다.  생각보다 꽤 볼만했어요. 아는 이야기를 보는거니 답답하기도 하고 옛날 뉴스들,상황도 생각도 나고.. 근래에 한국 근현대사를 쉽게 이해할 수 있는 영화들이 많네요. 택시운전사,1987,국가부도의 날 다 한 번씩은 보면 좋을 영화들이에요.  나는 핵잼이더만ㅋㅋㅋㅋ웃기고딱좋아  왜 저러나... 봐도 왜 저러는지 모르겠고 영화 보는동안 고민한 내 머리와 시간까지 참 아까웠다.  디바로서의 삶 뒤에 가려진 그녀의 삶을 보며 안타깝고 가슴깊이 그녀를 그리워할 수 있었다.  어린시절 추억그대로. 실사판 '미녀와 야수'를 TV로만 보고 영화관 갈걸..후회했는데 이번에 꼭 가서 보시길. 충분히 만족할 것.  어제 저녁6시반 롯시감상. 시대반영은 소재까지만. 시대착오적 컨셉으로 여성위주를 억지로 끌어내니 더 아쉬움. 유치하나 웃김. 까메오들 대박. 라미란 연기는 참 잘함. 극한직업이나 뺑반이 나았음. 청년경찰도 별로였는데 이건 더 한심.  이것저것 여러 작품을 섞은듯한 내용이긴 했지만 동화같은 평생 사랑과 마지막 여운은 정말 슬펐으니까 감동  너무 슬프기도 하고.. 전체적으로 엄마의 삶이 아쉽고 안타까웠다...  타이밍이 무섭지. 실수들과 엇갈림이 없었다면 더 좋았으련만 인생은 맘처럼 흘러가는게아니니. 내 취향은 아닌듯.  그렇게 나쁘지 않았다. 볼만했음. 뭐가 먼저고 뭐가 중요한지 모르는 사람들. 다들 똑같이 컸는데 왜 저렇게 됐을까.  한국영화 신파억지감동눈물 짜내는게 제일 피곤한데 이건 깔끔하고 가볍고 웃기고 딱 좋았다.  솔직히 이거보다 그지같은 영화 널렸는데 이것만 짜게 뭐라하는게 이상하다. 류준열 연기는 독전도 나쁘진 않았는데 이게 더 좋았다. 디테일이 있다.  부성은 느껴지지만 옳다고 보이진 않는다. 마지막에 임태산이 보는 유나 모습도 결국 임태산 생각이지 실제 유나가 어떻게 생각했을진 당사자가 아니고는 누구도 모를 일.  신비로운 장면장면들은 신기한데 무슨 소린지 이해하려들면 돌아버림;;;; 의식의 흐름기법.  음.... 보고나서 딱 이 기분; 호소다마모루 작품은 시간을 달리는 소녀와 늑대아이 말고는 왜 항상 더 실망스러운걸까.ㅠ  한 번 꼭 볼만한 유쾌한 영화. 탈룰라의 원조도 확인가능ㅋ  옛날 영환데도 참 잘 만들어진 구성. 아직까지 이 이상 괜찮은걸 접하지 못했다.  그동안 흥행작들을 다 갖다넣어 짬뽕시킨 느낌이 있지만 영상, CG는 좋았다. 대사 몇마디로 사건 전개를 마구 건너뛰는 빈약한 시나리오는 아쉽다.  악역은 파워레인저 악당처럼 보였다.  보다보면 같이 힘들다...휴  123 다 최고지. 유쾌한 시리즈물.  재미없던건 아닌데 1편이 더 좋았던건 왜일까.. 시대상을 넣으려고 한 시도는 좋았지만 뭔가 조금 아쉬웠음..  <미녀와 야수> 벨은 훌륭하게 업그레이드하여 재탄생한 반면, 신데렐라는 시대착오적. 고전을 넘어 융통성없고 동화캐릭터인데 섹시함으로 어필하니 그것도 이상함. 계모와 대모요정의 연기력만 훌륭했음.  정말 좋아하는 시리즈였는데 윌스미스 맨인블랙은 3이 마지막 시리즈라니 더 아쉽다ㅜ 나홀로집에 만큼 추억돋는 작품으로 남을듯  영화 중간 부자연스러운 전개는 넘어가고 의도와 역사성은 충분히 담아낸 영화였다.  어떻게 저렇게 할 수 있을까...ㅜ 정말 슬프지만 꼭 보고 알고 반성해야하는 역사를 보여준다..  겁나게웃겼다.ㅋ뭐여이노무동네진짜가지가지허네!!!ㅋㅋ  아주 좋은 메시지를 전달하고 있지만 경각심보다 지나친 감동코드에 치중했고 사투리가 어색해서 집중이 어렵다.  배우들의 연기를 보니 책으로 보는게 더 좋을 것 같다. 스토리가 시간리프로 잘 구성되어 있었다. 잡화점 할아버지만큼은 최고였다.  시사하는 바가 큰, 생각을 많이 하게 하는 영화였다. 씁쓸한 기분.  평점이 좋아서 봤는데 그냥. 엄청 웃긴편도 아니고. 통쾌한 편도 아니고. 전반적으로 쏘쏘. 베테랑이 더 나은듯.  옛날에 나오자마자 봤을땐 7점이면 충분하다고 생각했는데 결혼하고 다시보니 10점도 모자라게 공감된다....  네이버 평점을 신뢰할 수 없는 이유. 7.4점이 적절함. 볼 만하고 남는 것도 있고. 충분히 괜찮은 영화.  온갖 혐과 차별을 다 보여주니 뭐 이런 인간이 감독을 하나 싶다. 아주 쓰레기같은.  이거보면 그냥 여름 휴가.  난 4편이 제일 재밌던데 평점이 이상하다.  코난은 갈수록 범인잡는 추리보다 일본 문화 포장해서 담아내기에 집중. 점점 강도가 심해지니 갈수록 비호. 보기 부담스러움.  영상만 아름답다. 자크도 아버지의 죽음으로 불행한 유년시절을 보냈으면서 조안나의 임신 소식을 듣고도 현실과 환상 중에 환상이라는 무책임한 되풀이를 선택하다니 한심하다.  최근 6도 보고왔지만 3편이 역시 최고인듯. 명불허전.  인간은 과연 무엇인가. 한국 개고기문화나 프랑스 푸아그라 사육법, 덴마크 돌고래 도살, 네팔 물소 도살, 중국 및 동남아의 코끼리 사냥, 일본 돌고래 도살까지 인간은 대체 언제쯤 인간다운 행동을 보일 것인가. 모두가 생각하고 반성하고 바뀌어야 한다.  진짜 너무너무 귀여워>_<  인생작!! 꿈의 기억..  영화 중반 즈음에 턱- 하고 알게 되는 부분이 있는데 오히려 그쯤에서 보여주니 끝에 가서 감정이 더 살았던 것 같아요.. 허리춤에 손 올린 자세는 너무 바보같아서 웃겼어요~  추억 가득한 그리고 멋진 OST가 가득했던 참 좋아했던 영화.  난 트웰브 재밌었는데 평점 왜 이러는지 모르겠음.  마블치고는 내 스타일은 아니었음. 토르 라그나로크가 훨씬 재밌음. 쿠키영상 2개는 좋음. 부산은ㅋㅋㅋ 발음은...  중간에 극적으로 몰기 위한 사건들은 너무 과도한 설정이라 좀. 기본 내용은 너무 현실적이라 씁쓸.  비오는 날에 집에서 혼자 밥 먹으면서 봤기에 더 깊게 천천히 와닿을 수 있었던 영화.. 꼭 혼자보시길 추천. 극장에 가신 분들에게는 존경의 표시를.  7점이 맞는 평점. 평점완화중.  이거 생각보다 진짜 재밌는데 평점이 이상한듯. 7.7 정도가 적당해요.  내용이 깔끔하고 꼼꼼했다. 딱 좋음.  주인공 자홍과 수홍의 캐릭터가 굉장히 치밀하고 탄탄했고 노모의 연기가 너무 좋았다. 하정우가 중심을 잡아준다. 차사들의 이야기는 속편을 위해 공개를 안한건지 찝찝하게 끝났다. CG는 노력했으나 빠른 액션은 제대로 보이지도 않고 심형래 디워 같았다.  크리스마스 이브에 보니 더 잘 어울린다~ 옛날 애니메이션도 떠오르고 추억이 새록새록~  재밌는데 뭔가 섭섭..ㅜ 인물들의 행동이나 사건 발생이 많은 부분 개연성이 부족함. 그리고 공백은 액션씬으로 채움.  제5원소 최신판. 상상력과 창의력은 십점 만점에 백점. 멋진 세계관을 표현했지만 스토리 완성도가 아쉽고 주인공들이 좀 더 성숙했으면. 영상미는 눈을 뗄 수 없게 완벽했다.  나만 특별하다고 생각했지만 엉망진창이어도 나니까. 사춘기가 아닌 모두에게 전하는 이야기. 여기 선생님이 참 좋았다.  사춘기병은 그만. 하지말란건 다 이유가 있단다. 니 기분만 생각하지 말고 주변을 지켰어야지. 한참 난린데 학교가서 연애하지 말고.  시리즈에 지쳐 포기했는데 이번 편은 TV에서 나오는거 보는데 못 돌리겠더라는- 끝나는데 마음이 적당히 아쉽고, 또 적당히 만족스러운, 딱 좋은 마지막 시리즈였다. 난 벨라보다 앨리스가 좋더라 역시.  안전벨트는 꼭 맵시다.!ㅋㅋㅋ이거 진짜 킬링타임으로는 최근 것중에 제일 최고다!  잭 스패로우의 매력을 다 끌어내지 못했고, 바르보사는 욘두를 떠올리게 했다. 스케일이 크고 화려하나 스토리는 촘촘하지 못했다. 이번 편은 다음편 구성을 위한 뒷받침 정도로 보면 될 듯하다.  웃긴거랑 별개로 김동률 노래 부를때마다는 내가 뛰쳐나가고 싶다.  누구랑 누가 한 편인지.. 딴 얘기하다 갑자기 저 얘긴 또 왜 하는지.. 생각하지말고 흐르는대로 보다보면 그게 다 화났을 때 내모습과 다를게 없다.ㅋ  본 시리즈는 맷도 맷이지만 감독의 역량이 중요하다는걸 확실히 깨닫는다. 레거시 감독에게는 미안하지만.  아무리봐도 써든어택인데.  EBS에서 봤는데 무거운 주제를 신선하게 보여줬어요. 이 영화를 보게된 건 좋은 경험이었어요.  2017년에 봐도 조금도 부족하지 않은 영화. 요즘 영화보다 심지어 더 훌륭하다. 15년 전 영화라고는 믿을 수 없게 세련된 연출과 촘촘하게 구성된 스토리. 완벽하다.  역사주제의식을 보여주려는 부분은 높은 평가를 줄 수 있다 하더라도, 과거의 이해할 수 없는 사회적 시대의식까지 무조건적으로 높게 평가하긴 어렵다.  이탈리아 영화의 따뜻함이 마구마구 묻어나는 영화였어요! 유머는 프랑스버전 '알로, 슈티'가 더 웃기지만 따뜻함과 아름다움은 이탈리아 버전이 한 수 위네요!  우선 유쾌한 영화입니다! 이탈리아 영화 '웰컴 투 사우스'의 프랑스 버전판이네요~ 유머코드는 프랑스 영화가 더 웃기고~ 배경이나 장소의 아름다움은 이탈리아 영화가 더 이쁜 것 같아요  편안하고 따뜻하게 볼 수 있는 힐링 무비! 우리와 조금 다른 유럽문화 정서도 보여주지만 가족이라는 정서는 바로 공감할 수 있어요. 북부 지방과 파리의 차이를 보여주는 프랑스영화 '알로, 슈티'와 같이 봐도 좋아요!  엑스맨 시리즈 중에 가장 스토리 탄탄하고 개연성 좋고 몰입도 높고 제일 잘 만든 영화.  스토리탄탄!! 진짜 볼만한 영화였어요!!  fuck 이다 자기 자신은 매너리즘에 빠져 스스로는 할 줄 아는 것도 없는 주제에.  시리즈를 안 본 사람보다 본 사람이 훨씬 영화를 이해하기 쉬운건 맞지만, 평점을 1점 줄 정도는 아닙니다. 장영엽 평론가 평론 내용이 적절한 표현이네요. 단 드라마를 본 사람들에게만 말이죠.  조금은 웃고 싶었는데 결국엔 먹먹했어요.  본격 여주인공 발암영화. 기본1점에 영화 스토리 중심보다 과하게 표현했으나 노력 많았던 시각효과에 1점. 캐릭터에게 공감하긴 어려워도 몰입을 이끌어 준 디카프리오 연기에 2점. 그렇지만 전반적으로 원작의 깊이는 살려내지 못했다고 생각한다.  여름편보단 음식에 눈이 더 가고 몰입도 되고 좀 더 힐링되는 느낌이 있습니다. 그렇지만 차라리 스토리를 더 빼던지.. 힘있는 줄거리도 아니고 굳이 음식과 어울리는 이야기 같지도 않고.. 요리에 초점을 두고 더 담백하게 끌어가는 편이 나았을 것 같습니다  잔잔하고 편안하고 풍경도 좋지만 뭔가 이렇다 할 것도 없고 요리들도 이것저것 그냥 연결고리 없이 툭툭 나와요 다 보고나면 다큐하나 본 듯한 기분  정말 보면서 너무 슬프고 감동적입니다. 교육용으로도 학생들이 봐야할 것 같습니다.  아..한효주만아니면보고싶었는데.  37번mplex채널에서 봤는데 그 긴 러닝타임 내내 계속 빠져들어 본 영화는 처음이었어요 마지막에 남편과 화해까지 그려졌으면 더 좋았을거란 아쉬움은 있지만 하나 놓침없이 그 많은 캐릭터들을 살려내고 스토리전개도 입체적으로 고조시켜가는 것이 훌륭합니다  엊저녁에 보고왔는데 정말 재미짐! 충청도사투리 매력적! 다들 연기도 굿잡! 근데 재밌어서 막 더 웃고 싶은 순간에,이종석이 멋있어서 빠져들~라 하는 순간에 벌써 장면이 넘어간다. 관객에게 즐길 시간을 30초씩만이라도 더 줬더라면 하는 진한 아쉬움!ㅠ  넘넘 재밌고 매주 기다려졌는데 후반 갈수록 정해진 뻔한 결말 질질끄는 느낌. 칠봉이 캐릭 갖고 이리저리 흔들; 아쉽다.  가족끼리 신나게 웃을만한데 다들 왜싫어하나 모르겠네ㅠ웃긴 장면 꽤 많았는데 아쉽ㅜ  애들보다어른이더많던우리영화관ㅋ어른들도꽤보고싶어하는데인간적으로cgv너무상영관안내준다ㅠ신나고밝고유쾌하고재밌었다!!다시몬스터주식회사가보고싶어  아니이만하면재밌고좋은데다들왜그래?예술영화만찾으시나?퀵 보다 이천만배는훨낫다!!!  이 영화 정말 폭풍 콩닥콩닥♥♥♥ 완전 좋아요^^ 저 역시 영화관가서 안 본게 후회ㅠ  한 번의 장례식이 뭘지 걱정 반, 기대 반 - 개봉 기다림中 ^^  아련한 첫사랑의 감정, 절제된 감성표현과 따뜻한 영상, '기억의 습작'여운까지♥  왕년에 잘나가던 두 배우 여전히 건재합니다~ 웃고 즐기기에 딱♪  내가 스물 네 살에 이 영화를 본 것은 최고의 타이밍이었다 :)  잔잔하게 영화를 따라갈 수 있는 기분이 참 좋다.  짧게 해본 것들은 모르는 연애의 모든 것.  여자라면 현주와 하나가 되어 울고 웃을 수 있다. 감성지수에 꼭 맞는 영화.  "
"유치할 줄 알았는데 내용도 구성도 반전까지 맛집 영화였는데 1.2평점들 뭔가요 너무들 하네-;추천합니댜  진짜 동화에 들어갔다가 나온 느낌. 디즈니 실사판 최고네요♡  포디로 봤음 더 좋았을걸ㅠ 너무 사랑스런 영화  반전에 반전~ 잘만들는데 너무 조용히 내렸네ㅠ 극장에서 못봐 아쉽  평점이 왜이리 높나ㅡㅡ 우리나라 CG수준은 여전히 낮고 매번 가족애 어쩌고하며 눈물 이끌어내는 뻔하디 뻔한 스토리. 개연성도 부족하고 참 유치하기 그지없음  반전 영화 찾다가 평이 좋아 봤는데 생각지 못한 반전.  꿀잼 ㅋ 매너가  사람을 만든다 ㅋㅋㅋ  분노의 질주가 들어있긴한데 라라랜드 느낌은 무슨;;; 갠적으로 라라랜드를 넘 재밌게 봐서 살짝 기대를 했다가 남자들이 마냥 좋아할 액션신에 죽이고 죽이고~~ 이 영환 남자주인공이 열일함ㅋ매력터져  우선 연기력이 다했고~ 뭔가 지금껏 우리나라 스타일의 영화랑은 다른. 심장 쫄깃.스릴 만점.  스릴러 반전 영화 좋아하는데 정말 대박!!  처음 시작 부터가 몰입도 100. 이 감독 영화 찾아서 보게 만들 정도!!  엄마 모시고 가서 봤는데 엄마는 그 시절을 알았기에 그당시 정부의 분노와 영문도 모르고 당하는 광주시민들..안탘까움에 더더욱 눈물 흘리시고 나왔다.. 나 또한 영화로 접한 실화였기에..하염없이 울다 나옴 ㅠㅠ 배우들 연기 또한 최고  상영관은 왜이리 많이 열어놓는건지어이가 없네  역시 미국이다 싶다..아직도 여운이 가시질 않는다. 가슴 뭉클..따뜻해지는 영화. 마지막 전달해주는 메시지가 최고다  한석규,김래원 두 연기자의 연기만으로도 스크린이 꽉 찼던.뻔한 스토리가 아니고 뭔가 신선해서 좋았음  아..정말 10점만으론 모자르다. 배우들 연기,음악,영상,구성 모두 완벽했다..영화 끝나고도 눈물이 멈추지 않아 바로 못 일어났다. 여운이 진짜 길게 남는 너무 아름다운 영화..   아 평점이 너무 높은 것 같다.좀 깍자고 4점.나한텐 그냥 코미디드라마 영화를 티비로 보면되지 꼭 극장에서 돈 주고 봐야하나 싶은 7점짜리 영화.  아 평점 내용들이 예사롭지 않아서 혹시나 하고 봤는데 역시나 대박 영화♡  기대하지 않았던 반전까지!!  예고에선 그래픽이 어설퍼 보였는데 영화관에서 보니 전혀 느껴지지 않았고 역시 최고다 싶었던!!♡♡♡  시간가는 줄 모르고 푹 빠져서 봄. 상영관수가 진짜 너무 적어서 아쉽..아니면 대박났을 영화인데..아무리 우성오빠 팬이지만 너무 아수라 밀어주기 심함 ㅠㅠ  손예진 연기는 최고였다!! 가슴 아픈 실화.. 안 우려고 했는데 나도 모르게 눈물이 주르르...주변에서 훌쩍대는 소리들..다들 엄청 울고 나오더라  역시 디즈니~  정말 첨부터 끝까지 초몰입 감탄하며 봤다  가슴이 뭉클ㅠ 보고나서도 그 여운이 가시지 않는.정말 어바웃타임 다음으로 최고영화였다!!♡  너무 사랑스럽고 그만큼 안타깝고 슬펐던ㅜㅜㅜ주인공들  굳이 따지자면 개연성이 살짝 부족한 부분이 있긴하지만 잘 만들었다 재미있다~!!굿근데 해피앤딩 좋아하는 우리나라사람들 정서땜시 평점이 자꾸 깍이는듯ㅋ  살짝 유치하긴 하지만 ㅋㅋ  영상 화려하고 정말 재밌게 잘 만듦 ㅋㅋ 코트니이튼 정말 여자인 내가 봐도 너어무 예뻐 반하고 반해서 옴 ㅋㅋ  데드풀  탄생 스토리까지 내용도 재밌고, 액션 스릴 만점 ~난 여자지만 완전 반해서 봄~ 남자들은 더더 반해서 볼 것 같은 영화  아 역시 쿵푸~~ 너무 잘 만들었음 ㅠㅠ♡  촬영기법..정말 감탄하면서 봤다~  레오 연기는 역시나 명품♡ 반전 있거나 많은 내용을 담고 있는 건 아니지만 이런 영화는 한 번쯤은 꼭 봐줘야 한다 생각한다. 추천  진짜 드라마 안 보곤 이해하기 힘든..난해한 영화ㅡㅡ  와 정말 조승우 연기도 좋아하는데.. 여기선 이병헌만 보임!! 이병헌 연기에 감동받고 나온 1인~ 영화 자체도 완전 재밌~ 최고임!!^^  아 정말 감탄하면서 봤다. 나와 같은 사람 맞나.. 참 잘났다고 생각하며 봄ㅋㅋ저걸 만든 감독도 감동^^  정말  기대 안 하고 봤는데 완전 재밌음!  그냥 가볍고 재밌기만 한 그런 영화류가 아니라 내용 구성도 알참~ 추리하면서 보는 재미 쏠쏠^^  시작부터 완전 지루할 틈 없이 씬나게 터트려 줌~ㅋ 유아인의 매력엔 퐁당♡  내 스타일 영화는 아니었음ㅠ 헐리우드야 뭐 워낙 CG는 완벽하나..하품이 몇번이나 나오던ㅠ그냥 애들 영화같았음  정말 초반부터 몰입도 최고~ 액션이란 이런 것 ㅋㅋ  크리스토퍼 놀란은 정말 천재적이닷ㅠ감동~ㅠ  아 이 가을에 보기 넘 좋은 영화♥ 어쩜 노래가 이렇게 다 좋지? 영화 보기 전 ost먼저 접하곤 좋다 생각했지만 영화보고 난 후 들을 때 그 감동이란ㅠㅜ  긴장감도 있고 빵빵터짐~ㅋㅋ 신선하다 ㅋㅋ  역시 정우성~♥  내가 바둑을 좀 알고 보면 더 재밌었겠지만 ㅜㅋㅋ그래도 바둑이란 소재로 어쩜 이렇게 재밌게 만들었는지 ㅋㅋ  최고최고~ 탐크루즈 연기야 말할 것 없고~ 정말 내용,구성 너무너무 맘에 듦~~결말까지 퍼펙트~  평점을 역시 다 믿으면 안돼ㅠ 류승룡 믿고 봤지만..대체 영화가 뭘 보여주고자 한건지ㅠ 허무함ㅠ  엠버허드..정말 너무 예쁘당~ 케빈도 완전 여전히 멋지심~ 지루할 틈 없이 중간 코믹하기도 하면서 스릴 넘치는ㅋㅋ  처음엔 주인공이 저러다가.. 오히려 죄다 죽이지 싶어 좀 짱났는데 볼수록 범인은 누굴까 두뇌게임?ㅋㅋ 나름 재밌었음 ㅋ  아 기대 안 하고 봤다가 영화 시작하고 5분부터 제대로 몰입하고 봄~ 이게 실화라니ㅠ 너무 안타깝네요ㅠ 몰입도 최고~ 잘 만들었어요  그냥 드라마. ㅠ황정민의 연기는 언제나 최고이고~ 황정민 연기에 빠져서 눈물 몇번 흘리긴 했으나...  그닥..  지루할 틈 없이 정말 재밌게 봄. 감동과 재미가 있는. 안타까운 현실이기도 하고, 그 시대는 참..  평점 좋아서 너무 기대를 햇나.. 솔직히 그렇게까지 재밌진 않고, 마지막 부분은.. 살짝 슬프긴 했음;ㅠ  뇌성마비 연기 진짜 최고~ 역시 레오~♡ 많이 야하고 선정적이고,세시간이란 긴 시간이 살짝 힘들었지만 재미지고 신선한?충격적 영화ㅋ  잔잔한 감동의 따뜻한 영화. 연인들끼리 보기 정말 좋은 영화인 듯~♥  지금 내 옆의 사람을 좀 더 따뜻하게 바라보고 생각하게 된다능  완전 재밌음!! 1편 안봤드래서 몰랐는데 이렇게까지 재밌는 영화일 줄이야~ 내용도 영상도~ 화려화려^^  다들 연기를 너~무 잘해주시니깐!! 처음부터 끝까지 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤다능 반전도 있고^^ 영화 끝나고 시간보고 깜놀;;  반전이 있긴 하나..중간정도까지 너무너무 지루함ㅠ 친구가 재밌다고 해서 기대를 많이 했던 듯; 싸이코틱 함ㅠ  처음부터 끝까지 긴장 백배!! 잘 만들었당~ 브래드피트는 여전히 멋지다는^^  명품 연기, 명품 배우~ 역시 레오는 변함없이 훌륭하다는♥ 잘 만들었다!!  정말 최고였는데 감동감동!! 배경음악과 배우들의 노래 어우러짐이 이 정도일 줄이야~!! 최고임♥  아 정말 송중기 박보영 연기 최고다!! 연기들을 잘해 감동이 두배였던 ♥  "
 잘봤습니다.조금 아쉽긴합니다  굿입니다 감동받았어요  그닥 별로네요  기대했는데  감동 ㅋ  기대합니다 화팅  
"잼있어요 시대를 반영한 정치보다는 소통을 보여주는 영화  생각없이 봤다가 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ     진심노잼..공씨 연기 언제까지 변화없을거니?  지금까지 이해하려 몇번을 다시 봐도봐도 이게 왜 풋풋한 사랑이야기라 말하는지 1도모르겠다 평점이 왜높은건지 영상미는 좋으나 내용은 정말 거지같은영화  하..낚시 당했어 친구한테...아 진심 노잼 . ..연기는 인정..  아부가 하드캐리했는데..  살려주세요 말고 불이야! 하면 다 뛰쳐나옴ㅋ  평점을 . .뭐라쓸지모르겠다..말로 표현이 안되는 진한 사랑이야기 이세상 모든 사랑이  다 들어가있는 진한 향기가 있는 영화 지금 6번째보는데도 ..마음이 저리다. .후 ..  그거 그거 아 그거.. 아...그래 그거 그거가 엄청 나를 아프게 때리는 영화 !! 감사합니다 잊지않을거에요!  웹툰 3번본 사람으로 영화 느낌도좋네요 구닌을 자홍이와 엮어서 폭풍눙물ㅜㅜ 씨지효과쩔었어요 이승편 고대해봅니다  ㅋㅋ민주화운동도 좌좀화되는 시대? 있는 사실 팩트를 가지고 얘기해도 뇌빈우동사리들은 좀비떼처럼 좌좀이란다 심지어 그말이 뭔뜻인지도 모르는 애들도 쓰고있는거보면 참웃음만터지죠 ㅋㅋ우좀들은 아니다 우기는 우기기 좀비떼임? 그뇌빈사리 지리구요   아픈 역사적인 일들이 어럽거나 별로 안궁금하다는 분들이 보면 정말 유쾌하게 좀더 가볍게 그 진실에 다가갈수있는 영화 . 감사합니다  누군가는 싸이코사랑이냐.. 말하지만 난 영은이가 너무 안쓰러웠다..마지막 장면은 몇번이고 돌려 보며 눈물 펑펑 흘렸고 너무나 가슴아팠던 영은이와 준기..나만큼은 영은이.. 너의 사랑도 맞다고 말해주고싶다..누구에게나 본인사랑이 가장 절실한거처럼..  잼이는있는데 9점대 영화는 솔까아니자나..  내가 넘 기대가 컸던건가..내친구가 혼자 당할수만은 없어서 보라했나?의문든정도. .  이런건 영화로말고 공중파로 내보내야지..개그보다 더잼씀 ㄹㅇ!! 모든 국민이 봐야하는데 아숩네;ㅁ;  태어나서 이런 영화는첨봄 2300년대에 나왔음 이해가되려나 ..김수현 가치 마져 나락으로 떨어트린 엄청난영화  명현이가 중원을 훨씬 사랑했다.  이병헌 이란 배우는 엄청나다 그냥 말한마디 눈빛 한번 건네는 그속에 온 감정이 다 들어있는 알수없는 이상한 배우 오래도록 연기해주세요 .. 그리고 이번 영화 너무 좋았어요! 오래도록 기억에 남을꺼같네요  갓병헌 미만 쉿. 우주최강연기신! OOO기지 암요!! 천만돌파하면 갓병헌한테 감사하자 동워니 우비니 웅웅  정말 공포영화보다 더 공포스러운 현실in2016. 소름끼친다 가장무서웠던: 선한 얼굴을하고 해맑게 웃으며 온갖 거짓 증거물을 생산 재생산..그리고 해맑은 인터뷰 그검사! 결론은 그게 현실이고 진행형이라는게 가장 공포스러움.  나에게  어떻게 잘 죽을것인가?라는 질문과 답을 생각하게 하는영화. 먹먹하고 고마운 영화.  평생을 할머니를 싫어하고 원망하면서 살았는데.. 할머니 품이 이렇게 따뜻한거였군요.. 뭔지 모를 온기가 내게도 전해지는거같아요 윤여정 이란 배우는 정말 놀랍습니다 감사합니다  초반 어떻게 저리 태연할수가있지했다 시간이 갈수록 왜그랬는지 알수있었고 하정우란 배우는 정말 놀랍다! 재난영화에 탱이와에 케미는 하 ..정말 최고에요!감독님 끝까지간다에서도 웃기면서 진지하시더니 또해내시네 ㅋㅋ이런 코드 넘넘조아요 !팬입니당! 꺜  뷰티인사이드가 말하는 내면에 아름다움이..어찌보면 ..배우들에 한계..보여줄수 있는 배우들은 아주 많았음에도 불구하고 외모지상에 취중한것이 많이 아쉽네요 잠깐씩 지나갔던 모르던 배우들에 뷰티인사이드였다면 얘기하고자하는 전달은 더많이 이루어졌을꺼같아요  전 재밌었어요! 평점 써보기도 첨인데 주지훈 정말 연기 잘하네요 저도 주지훈이 이렇게 연기잘하는지 첨알았다는 ㅎㅎ 세배우 연기 짱입니다 내용도 좋고 지루하지않았어요 잼땅ㅎ  스토리가 난해한데 손예진 연기가 너무 좋았던 영화!  연기 소름돋아요 ㅎ  광기 어린 그녀에게서 현시대를 보게된다.너무 현실적이라  슬프다.  이정현이란 배우는 그냥 소름 그자체 !  참보면뻔뻔해응?얼굴이두꺼워도어떻게저렇게아무치않게?ㅎ걍안나옴앵대겠늬?  새벽까지 눈물 흘리면서봤네요 보는 내내 이일들이 곧 우리에일들이다 라는 생각이듭니다 사회에 약자라고해서 가려져야하는 일들은 없어져야하구요 내가족이 누가 꼭 이런병들만이아니여도,산재로인해보상받지못한분들이있을수있는일입니다 우리가 외면하지않아야겠지요   꺄 너무재미있어요! 누가 재미없다고힌겨? 정통에진수를보여주는 정조이야기 너무감동적입니다 ㅎ 현빈 포쓰쩔엉쩔엉 역린 천만가쟈! 보면후회안해요 꼭보세요^^  "
지브리 영화 느낌 제로. 여운도 없고  감동도 없다. 주인공은 동화나 만화에서 늘 보던 캐릭터이고...기대가 너무 컸나. 마지막은 너무나 허망하게 마무리.  기대 이상임. 슬퍼요ㅠㅠ 브래드 피트는 늘 배신하지 않네요  스토리 전개가 조금 아쉽지만 슬픔은 어쩔 수 없었다. 여운이 남는다.  볼 때마다 정원의 마음과 다림의 마음이 절절히 느껴져 눈물납니다ㅠㅠ 명작입니다.  슬프네요 맘이 너무 아파요.  매번 볼 때마다 마음이 아리고 결국엔 오열하고 마는... 우리의 삶과 가족과 엄마의  사랑을 생각하게한다 너무나 소중한 내 삶과 가족들을... 시간이 너무 없다는 생각이 든다.  눈물나는 이야기. 모두가 비극적인... 선을 넘었을 땐 결과를 각오해야한다...  매혹적이고 아름다운 이야기. 평점이 생각보다 낮아서 놀람.  왜케 맘이 아픈거죠?ㅠㅠ 불안하고 숨겨야 하는 그들의 우정과 사랑이 가슴 아프네요...  우려와 달리 어렵지 않음. 몰입도 최고. 덴젤 워싱턴 아들이었군. 아이브스가 애런 존슨이란 걸 끝날 때쯤 알아차리다니 이 바보ㅠㅠ  서글픈 인생 서글픈 사람들  제인 오스틴. 오만과 편견 이후 또다른 감동ㅠㅠ  남주가 너무 착해보여서 여주가 배신할까봐 조마조마했네  남주 멋짐.  이루어지지 않은 사랑이 아프네요.40년이 지난 후 딱 한 번 만났다는 건 더 슬프고ㅠㅠ  별로 별로 별로 별로 별로  삶에 관한 깊은 성찰을 하게 만드는 영화.자인의 눈망울과 눈물이 잊혀지지 않는다.책임감 없이 자식을 낳는 부모들이 어디 한둘인가...  소년의 삶이 무겁고 슬퍼서 가슴 아프다. 외롭고 비참한 소년을 처음으로 알아봐 준 첫사랑. 단 한 번의 사랑을 안고 긴 시간을 버텨왔고자신이 약했기에 사랑하는 사람을 고통스럽게 했다고 생각해서 강해지려 했구나. 오직 한 사람을 위해...  자꾸 생각나는 상쾌한 영화.그냥 편하게 보면서 마지막에 찡한....  모든 건 결핍이 있고 하나를 얻으면 하나를 잃는 법. 왜 가질 수 없는 건 더 빛나보일까... 결국엔 그 빛나는 것은 허상일 뿐인데... 마지막 등대씬은 참으로 서글프다  끔찍하다 스토킹 정말 싫다  그닥..그저그런 영화네요  너무나 아름답고 슬픈 이야기입니다...우리의 삶도 마찬가지겠죠  ♡♡♡♡!!!!☆☆☆☆  알고 봤지만 또 목이 메이고 분노하게 됩니다순수하고 정직했던 그 시절 사람들 광주시민들.. 마음으로 위로하고 또 위로합니다  구성은 탄탄. 결말은 뭐야!  두번 봐도 시간 훌쩍~^^ 원데이랑 비슷한데 해피엔딩이라 좋았다 원데이는 엔딩까지 눈물ㅠㅠ  맘 아프다 슬픈 사랑... 조 라이트는 실망시키지 않는구나  
"코믹잔혹동화,,...  내 생애 이런 영화를 볼 수 있어서 행운이다  전 제 자신이 자랑스럽습니다, 뭐가 자랑스럽지? 떡을 잘 쳐서?  말이 되는 영화를 만들어라  기승승승스승 웃기지 않는  개그와 함꼐 지루하게 흘러간다  이것저것 정치적인거  따지지  않고, OO 재미가 없다  절박한건 알겠는데 또 구하러 가? 이런 생각이 듬 마됐다 마이 구했다 아이가  이런 영화를 다운받아보다니 보는내내 미안함에 염통이 쫄깃거렸다. 블루레이 소장용  다크나이트하고 같은 날 봤는데 월이가 더 낫다는게 개인적인 평.  "
너무 재밌었어요 무식하지만 순수한 김래원 내맘에 방 한칸 줄게여  재미있고 감동있는영화네요  재밌어요재밍ㄱㅆ어요  너무재밌어요~너무너무  무서워요무서워요진짜  재미있어요재미있어요  재미있어요재미있어요  재미있어요재미있어요  재미있어요재미있어요  재미있어요재미있어요  재미있어요재미있어요  소소한웃음이계속소소  
초딩 딸과 함께  본 방탄다큐  그들의  노력과 땀이 있었기에 그 자리에  있는 것이다.  처음에는 좀 지겹더랬는데 막판에는 볼만했습니다.  영화관에서 봐야할 작품  그닥 재미는 있진 않지만 시간때우기  좋아요 꼭 보셔야하는 영화  볼거리가 많고 재미있었음  음..내용없고 억지스러움  
잔잔하고 보는내내 즐거웠습니다  보는내내 흥미진진했습니다.  1편보다 잼썻어요 또 보고싶을만큼 재밌었슴다!  웃다 울다 몰입해서 재밋게 봤습니다  신선했고 김옥빈 매력에 빠져 몰입했다.  뮤지컬을 보는 듯 했다 귀가 즐거웟음  보는내내 즐거웠습니다  보는 동안에 눈이 즐거웠습니다.  편하게 보기좋았어요.  
나무덩쿨 뚝배기샷 무엇....  잔잔한 감동을 준다 뻔하지가 않다  재밋네요 머리터질때도 웃기고  전작에비해 떨어지는 느낌  기대하지마세요 재미는 없어요  한번쯤 더생각하게만드는 그런 힘과 감동이있는 그런영화였습니다 ...  너무 슬프지만 재미없는 건 사실입니다.... 중간에 나가는사람 잇는건 처음 봣어요  남자 셋이어 봣는데 나름 재미있었음 ㅋ  찔끔 눈물이 낫다....  할머니랑 노는게 더재밋겟다  솔직하게 말하자면 재미없엇습니다  잃어버린아들 여진구임  ㅋ  
난해한 스토리 다소 억지스러운전개무슨  내용인지?  역사에 남을 김대중 대통령님 존경 합니다  모처럼 재미있게  보았습니다  재수사 꼭 해주시길 바랍니다 인면수심이 따로 없네요  이 것도 영화입니까 ? 차라리 공범자 좀 많이 상영하시지  좋은  영화  입니다  개봉관이 많아져야 합니다  기래기들이 보고 개과천선 하길 최고의 영화  즐거리는 황당합니다 단지 액션하나는 볼만하네요  잘보았습니다 합리적인 논리제기 이며  선관위의 책임있는 답이 필요합니다  
"극장에서 박수가 터지는건 오랜만..  기대안하고 봤는데 보고나니 여운이 가득 남는 영화였습니다. 러브레터가 생각나는?마지막 장면처럼 윤희가 계속 미소지었으면 좋겠습니다  시대에 맞는 히어로물을 만들기 위한 마블의 도전  기대하지않고 봤는데 재밌었어요뻔한 클리셰 범벅이라고 생각했는데 마지막 반전으로 모든 떡밥회수와 클리셰 비틀기까지ㅋㅋㅋ  뻔한 중세 영웅서사를 이렇게 비틀고 이 시대에 필요한 메세지까지 담을 수 있다니...만수무강하세요 감독님  스펙터도 못피했고 이것도 못피했네  오랜만의 마블치고 너무 유치해요  역사적으로는 결국 정의가 승리한다는 명제가 맞길 바랍니다  형님들이 알려주는 인생에 대해서  최근 본 영화중 가장 만족스러운 추리영화  미국 정치제도나 인물에 대해 모른다면 어려울지도  오랜만에 생각할거리를 던져주는 좋은 영화수준 낮은 한국 관객들에게는 과분한 영화극한직업이나 보길  올해 본 영화중에 제일 재미없었어요  나름 영화 진짜 많이 봤다고 생각하는데 이렇게 보기힘든 영화는 처음이었다 그럼에도 내 인생 최고의 영화 중 하나로 계속 기억될 영화  마지막이 너무 유치했어요  왜 한국은 타란티노 영화가 인기를 못끌까?나의 인생영화  마지막 여성들의 시선을 받으며 걸어내려가는 캐서린의 표정  더 많은 사람들이 봤어야 하는 영화특히 한국언론인들이 봤으면 하는 영화  이렇게 긴장감없고 시나리오 허접한 영화를 만들다니 확실히 강우석은 끝났구나  왜색이 너무 짙고 유치함  분노는 더 큰 분노를 야기한다.  뻔한 신파일 수 있지만 연말에 가족끼리 이런것도 봐줘야지  너무 많은 이야기를 하고 싶은 욕심에 올드팬들 추억까지 충족시키고자 하는 욕심까지 따블로 과유불급의 향연하지만 9편의 마무리를 하기 위한 정리를 하는 징검다리 역할로는 낫배드  투머치라고 생각들긴하다만 충분히 즐길만한 수작  말이 필요없는 감동적인 영화  영화내내 투머치ㅎㅎㅎ  최근에 봤던 영화 중 가장 뻔한 전개에 5 18을 그저 감동을 위한 요소로만 활용한 저급영화  아직 인생을 몰라서...사랑하는 사람과 10년 뒤 다시 보고싶은 영화  잘만든 애국심 고취용 다큐 본 느낌  충분히 재밌게 볼 수 있음  다만 봉준호는 점점 기대에 못미치는 느낌    흑인에 대한, 넘어 인종에 대한 편견(차별)을 바라보는 새롭고 세련된 해석  반전은 크게 신경안쓰셔도 됩니다. 그냥 이병헌 감정선만 그대로 따라가시면 됩니다.  영화를 좀 본 사람만이 이해할 수 있는 유머가 가득한 영화, 물론 이는 완벽한 각본, 연출, 연기 덕분   동대문 메가박스 지하3층 에베레스트식당 ㅊㅊ   아직 손 못 잡은 썸타는 커플들께 ㅊㅊ  클린트 영감님 영화중 가장 가볍지만 세월호를 겪은 한국인들에게는 더 무거울 수 없는 영화  내 사춘기에 이 영화보다 더 지대한 영향끼친 영화는 없었다  평론가들이 한줄평에 스포해놨네ㅡㅡ마지막 문어의 용도를 생각해보면 토나옴  여지껏. 마블 영화중에 최고  오랜만에 좋은 영화 보고 나온 기분  껍질을 부수고 나 오는 용기에 대한 영화용기내본적이 없어서 공감이 못됐음  타란티노는 바스터즈로 정점찍고 쭉 미끄러지는 중..  한국이나 미국이나 에이미가 문제다  이렇게 느려터진 전개의 영화는 처음반지의제왕에 킹콩 찍더니 호흡이 엄청 느려진듯  만들다가 마지막에 힘빠진  것 같은 영화. 인사이더가 얼마나 좋은 영화였는지 새삼 깨닫게 됨  30년전을 얘기하는 이 영화가 2013년 현재 여전히 울림을 주는 이유는?  말하고자 하는 메세지를 주절주절 배우 입을 빌려서 전달하려고 함. 봉준호도 박찬욱도 영어대사라서 그런가 왜 특유의 유머는 다 증발되가는 건지.. 배우들 연기도 그닥 인상깊지않음 그나마 송강호만 굳  배우 한명이 혼자서, 근데 너무 잘 이끌어나가는 영화.연출도 굳. 차기작이 기대되는 감독 추가.  계속해서 곱씹게 되는 영화 최고  원작을 충분히 잘 해석한 영화. 데이지가 왜 톰을 선택했는지에 대한 묘사는 오히려 원작보다 나음. 추천.  재밌습니다. 박찬욱 특유의 유머가 없는게 아쉽지만 영화 자체는 어렵지않고 재밌음. 다만 영화를 통해 뭔가 느끼고 교훈을 얻으려고 하는 분들에게는 비추  대사 전달이 제대로 안된다는 것.마지막 갈대밭 장면이 늘어지고 너무 한국티가 난다는 점 빼고는괜찮았다  진심 이걸 영화라고 만든 감독 영화계 은퇴해야 됨.  구ㅜㄷ  굳  갠춘함  진짜 재미없음 히어로물중 최악 거기다 3D 봤는데 3D효과 아예없음 왜 3D로 개봉했지  재밌스빈다  ㅋㅋㅋ유머ㅋㅋ피식피식 웃겨주는 장면 많아서 재밌어요  남.녀주인공 심리를 이해하긴 좀 힘들어요. 하지만 제법 슬픕니다..  연기는 최고 하지만 영화는 그닥...  스릴러라 하기엔 너무 밋밋함 그리고 예상 가능한 결말.  감동의 라스트신....굳  감독이 김기덕이 아니라면 더 많은 관객들이 감동을 느꼇을 텐데 아쉽다 정말 최고다  애니매이션으로 만든 다큐멘터리임...나에겐 별로였음  서면cgv에서 봤습니다.. 얼마나 울었는지...  그저 슬플뿐입니다  평점이 왜이렇게 낮어;; 스릴러 라기보다는 블랙코미디임ㅋㅋ재밌어요  아카데미 휩쓸정도는 절대 아님. 완전 기대이하였음.  여운 쩝니다...개감동  진짜 황당하게 웃김ㅋㅋ 특히 브래드피트 옷장에서 쪼갤때ㅋㅋ브래드피트 연기 웃김  이 영화를 이제야 보다니... 정말 내 인생 최고의 영화다  최고의 영화다 전편 줄거리 알고봐야재밌다. 불쌍한아나킨  "
" 구교환배우 보러 간거였는데 ...영화 잘봤습니다. 누구 한 배우에게만 치중되지않고 각자의 역할이 다 빛난 영화같아요 .  대충 쫓고쫓기는영화.복수.황정민.이정재 딱이정도만 알고본영화.. 박정민등장에 너무 좋았고,그들의연기에 반하다..아쉬운스토리에 좀실망했지만 ㅎㅎ..그냥저냥 아무생각없이보면 볼말한...영화. 아..박정민 ..쵝오  정말 웃겻고 생각못함한 액션에 깜놀ㅋㅋ어느캐릭터 하나 빠지지않고 배우분들이 너무 잘살렸어요 ^^ 잘봤어요  최근영화중 가장 재미없다.저런류 영화중 가장 재미없엇다감흥도없고  1은안봐서모르겠지만 이거하나는 말하고싶다.가족이던 친구던 누구와 봐도 웃으면서 시간가는줄모르게  볼수있는 유쾌한영화  의외로 즐거웠던영화.  드라마는 진짜내스타일 아니였는데;;볼거없어 봤드만 잔잔하고 웃음이났던영화. 먹방인줄 알았지만...사계절의 아름다움이 있어 순간 시골가서살고싶게만든.. ㅋㅋ  1편에비해 스토리약하고 1편해비해 좋았다고 평남긴사람은 알바또는 영화에 영짜도모르는사람인듯. 중간중간지루했고...쩝.혹평이좀있어 기대감안갖고본다고 봤는데도 실망.  1편때문에봤음  글쎄...라는 마음의 물음표를 남긴영화  역사적비극에 포커스를맞춰야할찌 주인공에 몰입해서 감동과슬픔을 자아내야할찌 애매했던....영화.그시대를 접하지못한 한사람으로말이다.  주연과 조연이 심하게 아까운영화..조연들도 볼만한사람너무많이나왔는데 빛도못본 안타까운...쩝...잔인하기만한 청불영화일뿐..교도소가주제지만 너무한정된스토리라 아쉽다  곽도원씨 연기 너무소름끼쳤습니다^^; 탑군의 미소만여운에남은 아쉬운영화...중견배우들의 깊은 연기를 맛만봐서 너무 아쉬웠고 역시1을 넘어서진못했네요 쩝.그래도 가볍게 재미로 볼만했습니다.  이미 아는 사건을 너무 그당시의 일을 리얼하게 보이려하다보니 너무 자극적이게  표현했다는 느낌만이 남았다 보고도 마음만 무겁고 우울해진 영화/결말도 없고 긑도 허무한/밑도끝도없이 잼나다는 평점 정말뻥이네.그게재미있다표현할수있는 영화는 아니다.  그냥...part2를 기대라협니다..사랑하던 영화였는데..아쉽..  시리중에 제일재미없었던.2시간동안 반쪽영화를 보여줄라니 영화가지루해질수 밖에ㅠ  우리보다 전세대이야기지만 친구에관한 마음은 모든세대가 공감할듯.즐거움.슬픔공존  원빈의 감수성있는 연기에 반했습니다..잔인해서 눈가고봤지만 후회없어요 너무조아요  전2보다 이클립스가 더 나았던것같은데..트와일라잇은 평점이 상반되는거같아요.  요근래영화중최악..머가스릴러라는거야..결말은또왜그래.중간에나갈뻔  시각적인즐거움은좋음.스토리는엉성해보임..아무생각없이보면딱좋음  보지마라.너무기막혀막썻더니40자이상쓰지못한다네 더열받게  마지막용이좀 깨지만기분좋아지는....하루가지났는대고 생각하면 웃음이 나오네요.  마지막..보다만 듯하게끝내는..짜증남.. 이영화는 드라마보다 내일을 위해끝난 느낌?  "
어째서 평론가들은 군함도에 더 높은 평점을 매겼는가. 이래서 평론가들을 믿을 수 없다고 하는 것이다.  다니엘 크레이그의 007 첫 작인 007  카지노로얄보다 못한 것 같았다. 아쉬운 점이 한두개가 아니다.  대박적인 캐스팅에 대박적인 감독 이 영화는 꼭 대박이 나면 좋겠다. 그리고 청소년 관람 불가가 아니길 바란다.  안젤리나 졸리와 다코다 패닝의 동생인 엘르 패닝이라는 캐스팅 만으로도 대박  와 진짜 미칠듯한 캐스팅로건 레먼 + 러셀 크로우 + 엠마 왓슨 + 다코다 고요 = 대박  환상적인 감독과 배우의 조합  너무 그리고 아주 좋은 소재이지만 잘 살리지 못해 아쉽다. 그래도 배우들은 좋았다. 특히 아만다 사이프리드와 저스틴 팀버레이크.  샤이아 라보프(샘 윗윅키) 어디갔나요 샤이아 라보프 라보프  재밌고 또 재밌고 또 재밌어요 좋아요  진짜 기대 안했는데 재미있어요!  보고싶어요  너무 잼있을거 갔아요 특히 조니댑~ㅋㅋㅋ  와우 퍼니!핑구~핑구~  재밌겠다...  
요즘 봐도 재밋어 ㅠㅠ 월e 기여움ㅋㅋ  영화 엘레베이터 씬에서는 2019.07.19로 나오네 근데 그게 벌써 지낫다니 시간 진짜 빠르네 지금은 2019.08.29인데..2005년 14년전에 저런거 만든게 대단하다 ..한편으로 무서울거같음 복제인간이 실제로 있다면..  진짜 센과치히로의 행방불명.. 미야자키하야오님의 작품은 잊지 못할거같다.. 감사해요 좋은 애니를 만들어주셔서  아직 안봐서 일단 별점  9점으로줌 왜냐 1편을 재밋게봐서 ㅋㅋ 근데 별점 1점 주는애들 알바니? 대단하다 ㅠㅋ 안쓰럽긔 그지없네 ㅎ  안보길잘햇네 ㅋㅋㅋㅋ 조선명탐정이나 봐야징  친구2명이랑 같이 밤에 4d영화로 봣는데 개꿀잼이던데 ㅋㅋCG도 한국영화치곤 괜찮고 주지훈 ㅋㅋ 내가니애미다 ㅋㅋ그리고 원귀랑 엄마랑 마지막에 슬펏음 ㅠㅠ 쨋든 꿀잼  엄청 기대한다 !! 학생때 학교에서 상중하 신과함께 저승편 엄청 좋아하던사람으로서! 그나저나 진기한변호사는 ㅠㅠ 에휴...그래도 파이팅! 흥행영화 갑시당  오늘보고왓는데 진짜 재밌고웃기면서도 우리나라 역사를알게되엇고 많은감동을준 영화다.. 내인생 최고의영화로 뽑겟다.. 마지막에 실제주인공분 나왔을때 너무슬펐다..ㅠㅠ  택시운전사 화이팅!!! 택시기사분들을 다시생각하게되네...  와..진짜 욕나오게 재밋음...ㄹㅇ 추천...조진웅..쩐디..  방금 롯데시네마 에서 본사람입니다..진짜 디게재밋네요..할아버지의 옛날겪엇던 그날...사실 tv서프라이즈에서도 한번봣엇어요..잔인한것두 나오긴햇지만 전 재밋엇습니다..마지막엔 진실로말한 선장이 대단햇습니당..  솔직히 이건봐야됨.. 도둑들 전우치 감독아고 .배우들 캐스팅지림..전지현 하정우 이정재 오달수 김혜숙 조진웅 ㄷㄷ..일단 500만달성  ㅎㅎ 별10  꼭볼게요 ㅎㅎ 잘되길..ㅎ  못난이 주의보 진짜 재밋어요짱!입니다 ㅎ  
"하 디즈니 뮬란인척 띄워놓는게 어딧냐... 결제하고 보는데 보이스피싱 당한 기분  같이 화나고 같이 괴로웠습니다.  흥미진진하게 봤습니다. 이성민 배우가 대단해요.  유쾌하고 재밌다! 스릴도!  원작의 감동만큼은 못했어요  빠른전개 액션이 장점. 생각없이봤는데 만족  재미있었는데 잔인했습니다.  오락으로나 감동으로나 좋았습니다  재미있고 감동적이고 교육적인것 같아요  가디언즈오브갤럭시 잘봤어요  그럭적럭 재미있게 봤습니다. 미스캐스팅 같은데.  무난하게 재미있어요.  뭔가 조금 아쉬운... 긴장이 떨어지네요  와이프는 재미있다고 했으나 졸았습니다.  중간에 조금 지루하지만 좋습니다.  펫들이 귀여워요 토끼 무섭  재미있게 보았습니다.  헐크랑 토르도 같이 나오면 좋았겠다.ㅎㅎㅎ  아쉽지만 수고한 감독 스텝들을 봐서 9점  1편 만큼 한것같아요  쾌감 최고! 재미나요  웹툰잘봤어요~~~~~  재미있는건 분명하다..... 속편 기다려져  수종이형 짱짱!!!!!!  동생이 극찬한 영화!!  여자친구랑 재밌게보고프다...  재미있게 봤어요!ㅎㅎㅎ  1,2편 안보고도 재미있게 봤어요~  재밌고만~~~~~~~  생각보다 웃겨요ㅋㅋ  점박이 공룡 좋아하면 추천  그래도 박수~~~~~~~  그림체 좋다  완결편이라 10점  엄청 재미있게 봤어요. 처음부터 집중할수 밖에 없었던 영화였음.  숙제로 보래서 싫다  난 아직 애니가 좋다ㅠㅠ  최악은 아닌듯;;  끝까지 흥미진진하게 봤어요! 컴퓨터 거의 그래픽스라니 대단해요!  작위적이지만 재밌었다!  기대만 안한다면.....  이해안됨  좋은듯.  그럭저럭.  그냥 재밌다. 마지막 댄스타임은 좀 당황.ㅎㅎ  심형래와 박준형을 생각해서 10점  재밌게 보다  최악은 아니다.  불만없다.............  불쌍해서 1점  말도안되  ost를 안지를수 없어.ㅋㅋ  터미네이터랑 똑같은 내용ㅋ  재미없진 않다. 재밌게 봤다. 결말은 잘 몰겠다.  원래 이런 영화같은디;;  솔직히 놈놈놈이 더 재밌다. 이건 머........ 황당하기 짝이없는 영화;;  잘만들었다고본다.  재미있게 보았습니다.ㅋㅋㅋ 웃음과 액션쾌감 대박  아이언맨을 볼껄  재미없겠지 기대하고 영화봤는데 굿.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  포스터랑 반대느낌의 영화......  요즘 재밌는 영화가 없는덕에 고평점.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내가 숨쉬는 공기  쿨한영화다!  이젠 이런 잔인한 영화는 만들지 말자.  티비로 편하게 보고프다.  나만 재미있었네;-_-  성동일이 주인공이여;;;;;;;  내용이 어렵군 .  예수쟁이들은 죽으라는건가?  딱 예고편.......................  으~ 난 이런영화가 싫어....  나쁘지 않던데............  듣보잡 영화는 가라.  볼만허다이.  결국 귀신영화네!ㅎㅎ  흠냥......... 그래도 영화는 영화다.  오우예! 보고싶다!  본거 또본것 같은 느낌은 나만 들었나?  1,2편 복습 잘하고 보니 긴장감이 어마어마하네. 잼써요.  생각보다는 재밌다.  탁재훈이 불쌍해서 10점.  그림자만 추가한 심슨. 특별한건 없다.  생각보다 야했다;;  제목이 낙시다. 다큐 영화를 서민정 목소리가 망쳐놈.  3d 수준이 낮네. 텍스쳐 티나고 실사처리가 어설프다.  무슨맛일까? 궁금하다.ㅋㅋ  전두환............  깔끔하게 재미있음  솔찍히 시간이 아깝소.  이게?  난 기대이하로 봤음.  티비로 볼만했다.  ......재미없어.  씨저가 왜이래..  우리나란 개봉도 안했는데  아주 즐거운 영화라 엄지손가락을 치켜주고 싶다.  월드컵 시사회장 최악의 시사회였다.  비밀이면 나오지 마라.  최고라는 평가는 우습다. 최악.  일밤에서 조금 본 영화?ㅋㅋㅋ  끔찍해.  부담스럽고 바쁘다.  6점이 적당하다.  난 재미없던데. 달려라!  말이 필요함  너무 홍보를 막했다.  헬스할때 봐버렸다.  여자들이 소리치면서 보더라.  티비로 봐도 시간아깝다.  쩝. 반전이없군.  진짜 재밌긴 해. 일본이 소재라서 안습.  재미없었다.  흥미로웠다가 그냥 스르르  오직보스톤레드싹스;;  잔인하긴하구느_ㅡ  만화가 역시 최고다.  디즈니께 아니네.  결국 불바다;;  거부감이 느껴진다.  유쾌합니다.  시애틀의 잠못이루는밤.  난 이걸 최고라 생각한다. 숀코네리ㅋㅋ  재밌었다. 근데 3편이 최고.  그 유명한 레이더스!  막상보니 조금은 지루.ㅎㅎ  다시보니 재미가 더해.  정말 최고로 긴장하며 봤다.  드류베리모어.ㅋㅋ  이게 최고같아.  크리스마스 뭐있어?  최고의 멍멍이!  늑대개 재밌었다.  늑대와 춤을.  고담의 분위기 연출이 너무 대단해.  전쟁중 이중가정을 꾸린 남자 이야기.  비지스의 명곡들이 담긴 그영화!  텔미모어텔미모어!  최고의 배트맨이 아닐까? 캣 우먼 짱  괜찮던데. 니콜이 좋아짐.  배트맨시리즈중 젤 괜찮은것같아.  물랑루즈 화려함.  흠냥. 버지니아울프....  이런 영화가 좋다.  아 갓더 파워!  그들의 귀여운 독백.  솔찍히 보고 많이 울었습니다.  참 좋은 영화였다. ost도 생각난다.  정말..................  기대금지.  왜이리 조잡해보이지?  조금 지루한거.  벤허가 최고다! 최고의 장면들!  비디오용 영화인데....  흑백영화는 시러...  지루했다......  재밌게봤음  블레이드 러너! 역사상 최고의 SF!  끝에가 조금 아쉬웠다.  이해가 안되요!  일본영화도 재밌다.  좋은데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  불후의 명작은 아닌것 같아요.  진짜 재밌게 봤다.ㅋㅋ  지루한건 사실입니다. 멋진 영화래는데 이해는 안되네요;  난 그 재미를 잘 모르겠단 말이다.ㅠ  터미네이터 멋져.  근데 진짜 재미 없었어요;;  몇년전에 개봉했더라면... 지금보니까 어설프다;ㅠㅠ 성공하길  베스트오브베스트!  정말 재밌게 봤다. 언더더씨!  비디오로 보면서 잤지,,,,  독일의 분단과 통일이 만드는 아름다운 이야기  영화관에서 하루에 2번하는 희귀한 영화;;;  교수는 왜 이런걸..ㅠ  린지 로한이 신기하긴하다.  감동적인 가족용 비디오 영화입니다.^^  인생은 아름답지만 슬프게 끝난다.  안녕하세요 쇼생크탈출에서 나왔습니다.  난 왜 무서웠지-_-?  프리덤!!!!!!!!!!!!!!!!!! 맬깁슨 대단해.  솔찍히 비디오 영화인데.  볼수가 없으니 이거 영....  장님알파치노 그의 연설. 장난꾸러기와 모범생. 교장의 행동.  조금더 생각을 하고 만들었으면..........  그래도 10점 줄래요.  ................비디오로 봐도 아깝겠다.  2랑 레파토리가 똑같네.  안녕하세요 다세포소녀에서 나왔습니다.  앞사람 뒷사람 코골며 자더라 -_-  이해가 안되요!!!!!!!!!ㅠㅠㅠ  지루하고...잘 모르겠다. 내가 수준낮은 관객인가...  시험기간에 공부나 할껄..........  12세인데 애들 들여보내는 영화관때문에 0점주고싶다.  소재가 너무 진부하지만 좋아.  진짜 재밌게봤다.ㅋㅋ  극적임은 조금 덜하다. 러셀크로우가 대단해욤.  조금더 감동적으로 만들수 있었을텐데.  난 좀비가 싫어........  아 시험기간에 공부나할껄  코아붕가!  다이하드가 미션임파서블급이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없었는데...ㅠㅠ  뭐............. 그냥 봤어요.  보면 낚였다고 생각할듯.........  서편제도 재미있게봤었죠.ㅎㅎㅎ  역사상최고의 히트작  난 좀 그랬다.  이정도인가?ㅋㅋㅋㅋ  볼만하네.  피곤한영화.  무념무상하게 보면 괜찮아요.  음악 최고! 최고야!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 갑자기 가족vs동네 패싸움을 하는지 설명 부족. 다소 억지성  나만재미없다네.ㅋㅋㅋ  걍 봤습니다. 비디오용?ㅋ  앞으로 노력하고 발전되길.  말코비치랑 제레미가 나왔다길래;;  기대했다...ㅠ  상투적인데도 볼만해요.  지루지루...  괜찮게 봤는데;;  뻔한거 같아.ㅋㅋ  웃으면서 보면 되찡.ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리 재밌진 않더라.ㅠㅠ  미녀는 괴로워ㅎㅎ  재밌게 봤음 10점.  여자친구랑 또볼꺼야!  킥킥킥 그냥 본것같아.ㅋㅋㅋ  사이보그보다 100배 좋음.  결론은 임수정과 정지훈의 xxx이군;;-_-  불쌍해서 10점!ㅋㅋㅋ  무개념 영화?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  끊지마!ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그냥 그래요.  쩝. 딴거볼걸.ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  포스만땅  ㅎㅎㅎ 그냥 보니까 좋네.  정말 재밌게 봤음니다. 대단한 작품.  재밌게 봤음. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  보고싶다!  그냥 잼게 봤는데.ㅎㅎㅎ  뭔가 아쉽네;;;  강한 시작과 흐린 결론. 그의 마누라는 총꾼이었다.  재밌었는데.ㅠ  무서워라  조올라 잔인하다;  개성있는 영화인데;  솔찍히 지루함.  ㅋㅋㅋ 설 대박.  웃기네.ㅋㅋㅋ  난 웃겼는데;;;;  어렸을때....  약간 머리아팠는뎅  쩝,.... 그닥... 그냥 한국영화넹.  잘 모르3  글쎄여  티비로 시간 때우기로 앉아서 과자들고 보면 따악 좋을것 같은데  실망 100배  현재 상영중인 영화중에서는 제일 재미있네요.  그럭저럭.........  나름대로 괜찮았네.  그저 그랬는데;;;  실수로 10점 눌렀다.  그저 그럴듯.  재미있으나 어지럽고 스트레스가 싸인다....  재밌다.  왜 자살한거지..  거부감 느껴지는 영화.  갑자기 튀어나온 구두 아저씨.  티비로 생각없이 보다가 끝까지 보게되는 그런 영화. 재밌다.  지루하지 않았다!!!!!!!!!! 외출,형사는 지루하다!ㅠ  흥미롭게 봤다. 예고편 보는게 아니었다.  왜 18세인지...  지루하기 짝이 없고 늘어지는 영상.  예고편이 더 재밌다...ㅠ  불쌍해서 10점.  실망의 대작.  "
여진구 나올때 너무 맴찢.. 그목소리  그모습 먹먹하고 잊혀지지가 않는다 ㅠ  난 1편보다잼께봄ㅋㅋ재밌당  택시타고 그시절 광주같이갔다온것같다.그때 기사님들 너무멋지다ㅠ눈물남잘봤다~!  영회괜찮았습니다.근데 박신혜 브라운 차 뭔지 아시는분?  제목에 안끌렸는데 본사람이 재밌다해서봤다미르가 팔벌려 막으면서 우리엄마 쏘지마세요 우리엄마쏘지마세요..진짜 슬펐다  실제로는 평점 8점이상은 나와야한다 생각함너무 깎아먹는사람들때문에 10으로스케일정말 크고 재밌다~!  
아. 진짜 강추. 재미랑 감동 둘다 있다.  최고. 인정. 눈물 쏙 뺐네.  시간 가는 줄 모르고 봤어요. 대한민국에서 최근 보기 드문 영화입니다. 볼만해요.  감사합니다. 그리고 그립습니다.  인정. 간만에 좋은 영화 감상.  차라리 원더우먼이 나을 듯  최고네요. 더 할 말이 필요없습니다.  
"pc에 미친 헐리우드. 여자로 시작해서 여자로 진행되고 여자로 끝나는 쓰레기 영화.헐리우드는 영광은 이제 돌아오지 않을 것이다. pc.. pc.. pc.. 저주받을 단어.  예고편 보니 처음부터 끝까지 투구 안쓰고 하네...군대 다녀왔냐?군대서 철모 안쓰면 어찌되디...감독이 미필인거 자랑하냐~~  오늘 홍대롯데에서 조조보고왔다. 관객은 열명정도. 쾌적한 상황에서 좋은 영화봐서 좋았다. 여러분도 보고와.  이건 뭐냐???? 진짜  하도 못만든 영화들이 많아서 이영화는 10점을 준다  영화가 엉터리에요..  알바들이 너무 판을쳐서 나는 별 반쪽을 준다. 원래는 별 세개다  네이버는 알바천국.,'  영화의 평점이 그 시대상을 반영한다면 이 영화는 이제 제대로 된 평가를 받을 만 하다.  알바좀 그만 풀어라. 그리고 북한사람들이 영양상태가 저리 좋냐? 리얼리티가 없잖아.  감독에 대한 궁금증이~~~  대다나다....대다나다....  이건아니다...  그래서 범인은 누군데?  오오오.... 레옹... 레옹형 죽이넹.....  온통 cg 만 난무하고 내용은 없고, 초딩용 영화의 정석... 요즘은 cg 범벅에 3d 아니면 영화취급도 안하니.. ㅉㅉㅉ. 레옹 같은 명작이 cg가 쓰였냐 3d가 쓰였냐...  별 반개 준 쓰레기들 글을 읽어보면, 나치나 일본제국주의 넘들하고 똑같은 것들이지. 인긴중에는 재활용도 안되는 쓰레기도 있고, 숭고한 인간정신을 우러를줄 아는 괜찮은 사람도 있지. 별반개의 쓰레기들은 거의 재활용도 안되는 인간 폐품들이라고 봐야하는데  3d로 보면 재밌겠넹..  이 영화의 평점은 전설이 되어야한다. 모두 기운내.. 이제 시작이다  류승범이와 류승완이는 형젠대로 얼굴이 이렇게도 다르구나. 신기하다  혼자 또 본다.... 15년째 혼자서 본다...  이 영화 괜찮았음... 관점의 차이겠지...  최악......최악......최악......최악......최악......최악......최악......  알바들 쩐다... 다 10점 이랜다.. OOO들...  예고편과 광고에 속았다...라는 말밖에 안나옴..  10점 준 알바들은 뭐냐? 진짜 헐리우드적인 억지 감정이입과 유치한 감동들..  웃기는게.. 8,9,10 점 준 밑에 인간들.전부 동일한 영화들에 대해 동일한 점수를 줬네  "
잘만든듯. 아빠도 재밌네요  웬만해선 평점 안남기지만 이건 정말아니다.  재미도 있고 감동도있고  재밌긴 한데 몸속에서 시간이 좀 짧아 기대한만큼 교육적이진 않네요  이건봐야돼 이건ㅇ봐야돼  The best animation I have ever watched.  정신이 하나도 없고 애들보기엔 너무 어려운듯  엄청 재밌게 봤네요....  좀 내용이 어렵네요....  
"굳 캐스팅. 생각보다 감성적인 영화  허...뭐야 이게..  꿀잼 명작 제대로만든 미국영화  미쳤어 미쳤어..내 디즈니중 최애 음악 실사장면으로 보며 들으니 주책맞게 이나이에 눈물이..오래전 원작을 넘 좋아해서 못만들었기만 해봐라하고 봤는데 감동..너무 재밌고 아름답게 잘만들었다  배우들 연기력 괜찮은데 전반적으로 그냥 그래요..이런 주제 넘나 지겨워서  샤워하는데 찬물붓는게 사랑표현인 짜증나는 남편새끼  소름.소름..그냥 소름. 메가박스 mx관에서 보길 잘했네요  기냥저냥...주인공이 너무 안멋있음  너어무 길다.그거빼곤 다 좋았음.각종 액션이 풍성하게 펼쳐진다.  그놈의 신파는 완전 뺄수는 없나보다. 그래도 볼만했구 지루하진않았다.  영화는 꿀잼인데 애들은 입안다물거면 진짜 집에서봐라 제발ㅜㅜ  영화의 끝부분이 가슴을 쿵하고 울립니다.신파가 아니라 진짜 슬픔입니다.그때의 정의른 위해 희생하신분들과 이영화를 제작해주신 모든분들께 감사합니다.배우들의 연기도 흠잡을곳 없었고 멋졌어요.  특별한 임팩트 없었음.플래쉬 귀여움  많이 지루하진 않고 영상미는 괜찮았는데 신파에다 차태현 연기 참 아쉽다 하품나왔음  아주 재밌게 봤음. 공포영화 기대한 사람들에겐 좀 시시할듯.  영화가 끝나고 진심으로 가슴 저깊은곳에서 부터 눈물이 올라왔다 나를 진짜로 울린 몇안되는 영화중 하나.슬프고 또 슬프고 ..  오 생각보다 만족스럽게 보고왔다 나처럼 공포영화 잘못보는사람들이 여름에 영화관에서 스릴있게 보기 괜찮은 영화같고 ..내숨이 차는 느낌  에이..실망....  아이맥스로 봤는데 사운드며 화면구성이 내가 그곳에 실제 다녀온 느낌이들었다. 영화가 길지않았는데도 전장에 다녀온듯한 착각에 피로감 느낄정도로 리얼했다.만삼천원이 하나도 안아까운 영화.  기대보다 지루하고 너무 유치함..  보는 내내 엄마미소..음악은 벅차고 영상은 아름답고 내 어릴적 추억은 아련하다.  오 생각보다 재밌네 소재는 진부한데 그걸 커버한 연기력과 스피디한 진행.  혹평하는 사람들 포인트도 사실 이해는 가고 뭐지 싶은면도 있지만 난 그냥 재밌게 봤다 연기는 말할것도 없이 대단했고 ...연기인지 실제인지 헷갈릴정도  아름답고 벅차고 빛나는 영화.영화가 끝나고 가슴이 살짝 쓰라린게 오래가네..  조인성 처음으로 진짜 배우같았다. 중간중간 웃으면서도 현시국을 떠올리며 이내 씁쓸해졌다.  비쥬얼이 아름답고 지루하지않게 볼 수 있었다 조금 아쉬운 포인트들이 있긴했지만 대형스크린으로 눈이 즐거웠고 우주에 다녀온 느낌  다시보고 싶어져서 오늘 또 봤습니다. 아직 안보셨다면 그냥 일단 보세요  탄탄하고 담백해서 괜찮았다  중간에 살짝 루즈했지만 뭐 일단 봐야하는 영화.말썽쟁이 니플러 넘 귀요미-♡  아 이영화 최고..실화라 더 와닿고..빠져들어서 봤어요  재미있게 봤고 멋진 공유는 역시 뛰는 영화에서 더 멋짐. 근데 감독이 완벽주의가 아닌가보다.안소희랑 야구부 남자애는 눈뜨고 볼수가없다.발연기와 신파만 없었으면 최고일뻔한 영화.  1보다 나은 2 는 없다더니..근데 3도 나올것 같이 끝나서 찝찝 기대없이 그냥저냥 볼만은 함  4dx로봤는데 포디랑 이영화 꿀조합입니다  한국영화보고 이렇게 기분좋기는 거의 처음같다  가장 내마음을 흔들은 것은 내 어릴적 빙봉은 뭐였는지 전혀 생각이나지않는다는 점이었다.  언제 잊혀진걸까  간만에 돈주고 볼만한 가치가있는 한국영화였다.이영화를 일본추종자들, 친일파자손들이 좀 보고 뭔가 느꼈으면좋겠다.  스토리는 빼어나진않지만 감성을 건드리는 예쁜영화  지루하지 않고 볼거리는 많았다 근데 남는건없다  잘만든 재밌는 어린이영화, 어른아이를위한 영화라는 생각이들었어요  "
이영화를 보고 피아노를 배우고 싶었죠.. 계륜미 영화도 다 찾아보고.. 너무 재밌었습니다.  이 영화를 이제야 보게 되다니..  파트라슈가 생각나는 영화..  강추!! 영화는 꼭 화려함이 필요없는 듯 .. 이런게 영화다!  재미있네요!! 박정민 새로운 배우의 발견!  모든 등장배우의 연기력에 감탄하면서 봤네요.. 결말이 조금 헷갈리긴 하지만요..  실화라서 그런지 그 당시 느낌이 생생하게 전해지는 것 같았습니다. 강추!!  몇 번 본거 같은데.. 볼 때 마다 새롭네요..  영화를 보고 난 후 원작이 강풀 만화인걸 알았네요.. 만화는 유료라 못봤네요.. ㅎ 만화는 어떨지 모르지만... 캐스팅은 괜찮은 듯 합니다...  부산행 보고 공유 영화 찾다가 다시 한번 봤습니다. 최고네요!  왜 상영을 거부한걸까?? 재밌는데... 올해 본 영화 중 최고인듯..  별 생각없이 봤는데.. 끝까지 몰입해서 봤네요.. 근데 목소리는 어떻게 일치하지 않았는지 그게 궁금하네요...  
"지리고왔어요,, 그냥 배우들 미쳤음 약빨고 약빤연기함  김강우 너무 좋아짐...아 진짜 반했다ㅜ 악역인데 너무멋있고 잘생겨보여서 악역 아닌거같았음 악역인데 보듬어주고싶었다 휴 핵멋있다. 스토리도 탄탄튼튼 이가탄탄하고 반전에 반전에 반전 지렸고 와 처음부터 끝까지 지루하지 않게 본 영화.  알바 아니고 진심 재밌어요ㅠㅠ신과함께보다 재밌음ㅠㅠ스릴과 감동ㅠ강동원 팬이면 무조건보세요 대박이에요 와 개존잘 하ㅠㅠ역대급입니다ㅜㅜ  끝나고 나서 더 여운이 남는 영화. 승민이 너무 좋은 캐릭터다. 이민기 사룽함ㅜㅜ♥?  존잼...스릴있고 웃기고 내용은 그냥 코미디액션이니까 이해됨 영화는 영화일 뿐이다를 팍팍 보여줌ㅋㅋ ㅠㅠ이민기 존잘...ㅜㅜ덕질시작  뭔내용인지 1도모르겠고 이해안가고 연결안되고.. 그냥 영화보면서 드는생각 이민기 잘생겼다, 이민기 촬영할때 힘들었겠다..  아싸 이민기 특별출연♥?♥?  평점 왜낮은지 모르겠..난 재밌게봤다 보면서 든생각은 이민기가 사랑받는 모습을 보고싶다ㅜ 죽을때 마지막 표정이 눈이 너무 슬퍼보였다. 사랑받고 싶다는 눈빛.?ㅠㅠ  이 영화는 같이 볼사람 없어도 혼자서라도 무조건 보러간다...고 김주혁 배우님 감사했습니다  이영화 오늘 처음 봤는데 눈물 펑펑 쏟아진다 요즘 쿵쾅대는 액션영화 재미없어졌는데 너무 좋다 이런영화 이제 안나오겠지 진심 마음이..하.. 마음이 아파ㅜㅜ 마음 흔드는 영화 너무 좋다..그리거 역시 임창정bb  배우들 너무좋고 연기 굿인데 너무 지루했다...딱 요즘사람들이 칭찬할민한 영화임 다큐처럼 사실적인 역사를 보여준듯. 근데 난 군함도가 더 재밌았음 지루하진 않았는데 이영화 넘 지루하고 사람들 하품하는소리에 영화 끝나고나서 아 재미없다 소리 여러번 들음  방금 보고나왔는데 아직도 여운이 남는다.. 마지막에 그 실제 외국인 기자? 분....그영상보고 진심 눈물 팡팡ㅜ혼자보기도 좋은영화. 송강호 연기는 당연 최고고 류준열이랑 유해진도 소소한 웃음기에 감동ㅜ 영화 핵추천드림미다  재밌었어요ㅜ 넘 오랜만에 영화봐서 그런가 재밌기만 했어요 배우들도 진짜 다  연기 쩔었구요ㅠ 뭔가 예상하능 하다는거 말고 는 감동도 있구 괜찮았어요 가족들이랑 보러가기 좋은영화에용  요즘사람들이 자극적이고 진짜재밌는거아니면 재미없다면서 막 돈아깝다 보지마 이러는데 영화를 진짜 재미로만볼거면 왜보는거지 영화마다 특유의 감성과 느낌,분위기 등을 느끼면서 볼줄 아는사람이 진짜 영화를 사랑하는 사람이 아닐까 싶다 꼭보세요 저는 추천.!!  고3년인데 개봉하면 바로 야자째고 달려갑니다 무대인사도 갈겁니다 인생이고뭐고 없습니다 네 사랑합니다 참치오빠♥?  진짜대박ㅠㅠ말순이귀여워ㅠ처음부터 끝까지 긴장감있게 만드는영화.귀엽기도하고 웃기기도하고 스릴 있고긴장감 있고 감동도 있는영화..너무좋다 특히 엔딩이 깔끔해서 좋았다..말순이가 너무너무기여워서 관객들 함박웃음..이제훈츤데레..넘 좋았다 또보고싶은 영화!!  언제나와..ㅠㅜ얼마나 기다려야돼요?ㅠㅠㅜ반년은 기다린거같은데..사랑해요 빨리개봉박두해줘요♥?♥?  황정민 강동원 이성민..다 내가 사랑하는 연기파 배우들♥? 특히 강동원...♥?완벽해도 너무 완벽해서 신과같은 존재..강동원 종교도 만들 수 있을거같다 암튼 완전 기대중 동원오빠 사랑해요  진심 몰입도 쩝니다 박소담 강동원 김윤석 조합..두번봐도 안아까운 영화 강동원은 너무너무 잘생겼는데 연기도 너무너무너 잘하고 박소담은 더더더잘해서 몰입 장난아니고 김윤석은 원래 잘해서 좋아하는 배우ㅠ그나저나 이영화보고 강동원 덕질하고있습니다...망할  "
영화가 길긴했지만지루한 부분이 많았다  6학년 아들아이가 너무너무 재미있었답니다.  반전의 연속예상되는 스토리지만 잼나게 봤어요  아이들과 재미있게 봤습니다  기대이상은 아니였다.  첨부터 끝까지 긴장을 놓을수없는영화  다섯살 딸아이 재미나게 잘 봤어요  재미있게 봤대요 아들들이요  중학생남아들 꿀잼이라네요  남자 아이들이 정말 재미있게봤어요역시 현빈^♡^  한번더보구싶은영화~~^♡^  아이들은 잼나다는데1.2편만 못해 아쉽네요  애들이 넘 잼나대요^^  스트레스 싸악~~아이들이 재미있어하네요  신나구 잼났어요레고시리즈별루 다 나오면 더 좋겠어요  
그 시대로 택시 운전사와 함께 가보는 느낌이였습니다.  보는 내내 많은 생각을 할 수 있는 영화였습니다. 추천합니다!  아역의 연기가 매우 인상적인 영화  스토리가 탄탄하지 않았음. 딱히 재미는 없음.  배우들의 연기가 너무 좋았고 지루하지 않았음. 강추함.  초반에는 조금 지루했지만 마지막에는 눈물이 나는 감동적인 영화입니다.  
"오랜만에 가슴징한 영화를 봤다.  어떤식으로든 이 사건이 다시 재조명 되고 잊혀지지 않게 하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그런 의미에서 나쁘지 않은데요.  이런 조 같은 영화가 평점이 왜케 높냐?  전두환 지금부터라도 죽을 때까지 가장 고통럽게 살다가라. 그리고 여전히 네이버 알바들은 존재한다. 이 적폐를 반드시 없애야 나라가 바로 간다.  이 시국에 잘 맞는 영화네요. 저는 박태수를 선택할지 고민이네요. 이 인물도 그다지 믿음이 가는 인물이 아니라... 상대 후보가 더 쓰레기라면 선택하겠죠? 영화 안보신 분들은 제가 무슨 말하는지 몰라요. 보세요 ㅎㅎㅎ 잼있어요.  어설픈 소영웅주의가 전혀 공감을 이끌어내지 못했다.  추악한 독재자의 말로... 이런 악인을 우상화하는 세력은 북한과 뭐가 다르니???  코메디긴 한데 가볍지만은 않아서 좋았어요. 그러니까 일부러 웃길려고 오버 액션 연기가 없어 자연스러웠어요. 웃음도 억지 연출과 연기로 나오지도 않았고요. 제 평점은 10점이에요. 연인과 데이트 영화로 참을 것 같아요. 전 혼자봤지만 ㅠ  닥치고 볼게요. 정의로운 사회 1퍼가 아닌 99퍼 위한 나라를 만들어요.  잔인한 것 빼면 스토리는 정말 지루함. 특히나 어이가 없는 장면은 히데옹사 여고딩이 아이팟 귀에 꽂고 쭈그려 앉아서 밤새는 장면..너무 비현실적임. 이 영화의 억지스러움을 그대로 대변하는 장면. 4dx 영화관 아니었으면 아웃렛 씬전에 나왔을듯. 지루하  부정적인 관람후기로 인해 밍설였는데 의외로 웰메이드 영화였어요. 터널 이후로 재밌는 한국 영화였습니다. 인간 내면의 그 추악함을 가감없이 적나라하게 보여주는 영화였습니다.  하정우 배두나 대배우 연기 너무 좋았어요.  알밥떼들과 균형을 맞추기 위해 1점 줌. 한효주 빼면 4점정도입니다.  그래봐야  꼭지만 나올건데 봐서 머하게? ㅋㅋ  해도 해도 너무 한다. 제발 이런 쓰레기는 그만  30세까지 그저그런 연애만 하던 이 여자. 이번엔 제대로 걸렸네. 나름 참신하고 잼났다.  전형적인 애국심 마켓팅. 천만 영화급은 절대 아니다.  괜찮은데... 왜들 그러지?  영화가 개연성이 없다. 뜬금 없고 생뚱맞다. 누가 감독인지 뇌가 없는 것 같다.  오랜만에 몰입해서 볼 수 있었던 영화였어요. 정치 이런 거다 떠나서 영화로만 생각해보고 봐도 참 좋은 영화였습니다.  이정도면 잘 만들었다. 재밌게 봤으니 나는 만점!  왜 이렇게 평점이 극과 극인거야. 영화는 영화로 봐야지  평점을 보니 개이버에 얼마나 많은 OO단이 존재하는지 알 수있겠다. 10점 만점도 아까운 영화다.  스릴런지 알았는데 고스트 영화네.  이런걸 감독이라고 제작비 지원에 배우 출연에... 모두 사기 당한 기분  보고 싶어도 상영관이 없네. 18  언제 개봉해요. 보고 싶네요  빨랑 개봉했음 좋겠네요.  노무현 대통령님 생각에 눈물이 ㅠ  1점 아니면 10점이네 ㅋㅋㅋㅋ 근데 평점이 낮은 걸 보니 이 영화를 너무 정치적으로 좌우 편향으로 해석하는군. 나는 객관적으로 7점 준다.  알바들 넘쳐나네.  속아서 돈 버린 나는 그저 운다 18  재미는 있는데 욱일승천기와 한국 개무시 일본 무한대 빨아주기. 상당히 거슬려 그래서 1점  극사실적이라 한시도 긴장감을 놓을 수 없었다.  오다기리가 한국 팬들에게 한 짓을 봐라. 왜까는지  단순한 액션 영화가 아니다. 특히 조연들의 연기가 빛났다!  쓰레기. 쓰레기. 쓰레기. 쓰레기  개독들 보고 있나? 니들의 믿음만 믿음이 아니야!  최소한 7점을 되야하지 않을까? 슬프지만 사랑했으므로  한국영화의 발전을 위해서 이 영화는 필히 망해야 한다.  정말 오랜만에 영화보다가 눈물이 핑 돌았다  윈작보다 이게 낫네 ㅋㅋㅋ  인도 영화에 대한 편견을 날려버린 멜로,로맨스,액션 영화... 잼있다!  사상최악의 쓰레기 저질 영화~  외국에서 한국을 어찌 볼것인가? 쪽팔리는 영화. 현실을 무시한 영화.  솔직히 8점대는 아니고 5.5정도. 알바가 판을 치는 쓰레기. 한핏줄 영화도 쓰레기네  영화 잘 보다가 마지막 10분쯤은 고마 때려치웠다.  별 기대없이 봤는데 정말 재밌었다!  리얼리티와 디지탈의 절묘한 조화  나무주연상 이무기의 연기!! 10년만에 극장간 보람이 있다.  악어면 악어. 아프리카 문제면 문제. 하나로 갔어야지. 빵점주고 싶다.  배우들의 연기력이 뛰어났다.  속죄  잼있구만  "
돈주고 보기 아깝지 않은 영화  영화 내용은 재미있고 구성도 좋았어요 그러나 결말이 조금 아쉬웠어요...  영화로도 너무 감동적  책으로도 너무 감동적  
너무 아픈 상처이면서 꼭 알아야 할 역사. 보는 내내 마음이 아프고 욕하면서  울면서 웃으면서 먹먹하면서 그러고 봤다.  고맙습니다.  예상보다 재미있네요..최근에 본 것중 젤 좋았어요..주인공도 스토리에 맞게 잘 선택한 듯하네요..  뭔가..아런한 여운이..쓰라림이..떨림이..남는다..역시박해일..  
"외국인 기자와택시운전사의 우정과 책임감  ""한송이 국화꽃을 피우기위해봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나보다""한줄 싯귀가 절실하게 느껴지는 영화였어요  생명에대한애착과구조대장의 책임감이 감동적  "
완전 고퀄이다ㅋㅋㅋ진짜재밌다또보고싶음  리뷰 원래 안남기는데 이건진짜 많은사람들이 볼수있었으면 좋겠어요ㅜㅜ감사합니다 이런영화 만들어주셔서광주민주화운동에대해 잘모르고 잊고있었는데 다시한번 많은생각을 하게된것같아요  꿈은 송유건처럼꾸는거다  지금까지살면서본영화들중 제일슬픔ㅜㅜㅜㅜ이렇게울어본적처음  기대안하고봤는데 진짜재밌음ㅋㅋ  아이런영화너무좋아ㅎㅎㅎ  아...진짜어떡하지 너무잘만들었다 좋아해줘  진짜보면서계속울었음ㅁㅜㅜ...  진짜울컥했네요...ㅠ  와진짜 스타트렉 비욘드 꼭봐야지♡  연가시랑 비슷한 뻔한스토리지만 그래도 재잇음!ㅎ  
역사왜곡하는 어떤 영화와는 차원이 다르네요.역사를 영화로 만들려면 이렇게 만들어야 하는거 아닌가요??택시운전사 정말 감명깊게 잘 봤습니다. 한번 더 보러 가려구요. 꼭  천만 넘었으면 좋겠어요 ^^  네이버 평점은왜 0점은없는거죠? 다음보다 뒤떨어집니다.감독의 친일발언과 배우들의 개념없는 인터뷰 잘봤습니다.영화 폭망하길 기원할께요 ^^  그래..차라리 싸이보그보단 났다..  
이게 최선입니까??  스크린쿼터제 폐지합시다  고차원적이고 그야말로 명품 영화  
전태식이 돌아왔구나???  병헌이형 오늘의 점수는 10점  솔직해집시다 ㅋ 영화는 그저그랬고 감독은 518호 버스 무임승차. 518에대해 되새기고 알려면 다큐를 보시길...  
딱 테이큰+아저씨 콜라보그래도 잼있게 봄ㅋㅋ  전땅크 손바닥으로 하늘을 가릴수잇겠냐  아..정말 울고 웃은영화...정말 꼭 보세여 ㅋㅋㅋ  
"5.18 민주항쟁을 잘 표현하였어요.왜 그들이 그렇게까지 희생을 하였는지잘 표현하였고..보이는게 다가 아니라는것을 잘 묘사하였어요. 기사외곡등을..이런 아픔들이 재반복되지 않길 바랍니다..  애들이랑 관람하기 무난한 영화였어요^^8살짜리 딸아이는 야수가 죽었다고  슬프다고 했지만 (오해해서) ""사랑하는 마음""을 잘표현해서..나중에 아이들도 ""진실된 사랑""을 했으면은 좋겠다고 생각했어요. 우리 한국 사회는..워낙 감정이 매마른 위  한효주씨도 동생에 대한 변명도 사과도 반성도 없어요, 그럼 또같은거 아니에요?  "
진짜 미치도록재밋네..  와ㄷㄷ지림 이게 마지막에 이렇게되네 ㅋㅋㅋㅋ  말이불가능한 명작그자체  아침드라만줄 딱 3점정도  방금보고나왔습니다 재밌슴니다 손에땀납니다  말로만듣던 대박사건입니다 꼭보세요  여자랑보던 썸타는 사람이랑보던 여자인 친구랑 보던 무조건 여자랑 보면  재밌는영화 진짜 웃는장면도많고 재미있었습니다!!ㅎ  대 박 진자 대 박  어우 오싹행 ㅋ  감동의 도가니...ㅠ  말이 필요없습니다. 굿  
아이 데리고 크리스마스에 보러 갔는데 대사며 내용이며 정말 별루였네요.관람평 보고 예매했는데 정말 실망했습니다.  보는 내내 가슴저리던 영화 ㅠㅠ  간만에 유쾌한 영화~ ^^  
아무 말 없이 좋았음 씁쓸함  영화관에서봐야 함 역시 마동석  아무생각없이 웃을수있는 영화  
"검은사제들이랑 비슷할거라고 예상했는데,,,박서준이 잘생겼으니까 참고봤어요  무서워요 지릴뻔했습니댜  엄마랑봤는데 엄마가 오열했어룜ㅁ~  "
"오랜만에 유쾌하고 신나게 웃으며 영화봣네요~~ 앞으로 2탄 내올것 같은데 기대할게요!!  오랜만에 감동과 재미를 함께 느낀 영화였습니다!! 류준열씨 매력 참 넘치는 배우임을 봤네요^^ ㅎㅎ 약간의 아쉬움이라면, 후반부에 몇몇 신에서 설정같은 내용이 있어서 좀 그랬지만 그래도 참 좋은 영화였습니다!!  감동적이고 의미있는 좋은영화예요~제가 본 최근 영화중 제일 좋았습니다!!10점이 아깝지 않을정도로 잘 만든 영화라고 생각해요!!  "
유해진이랑 다른 택시기사들이 나와서 도와주는 장면부터 눈물펑펑...보내준 군인이 너무 고마웠다ㅠ  친일파들 나올때마다 화가치밀고 라미란님 나올땐 엄청웃기고ㅋㅋㅋ 이영화를 통해 덕혜옹주를 알게됬어요.  재난영화라 무거울줄만 알았는데 웃음코드가 생각보다 많더라구요.가족끼리 재밌게 보고 왔습니다~ 하정우님과 강아지의 케미가 장난아니네요ㅋㅋ  
환경오염과 국민들을 기망하는 정부를 우회적으로 비판하는 작품초반에 지루한감이 없지않으나 갈수록 흥미진진해지고아버지에 대한 신뢰와 옳다고 믿는것에 대한 추진력등 교훈적인 요소도 있어 스토리는 괜찮았다  이성민이 나무뿌리뽑는바람에 산사태 시작  양심과 진심사이에서 갈등하는 송강호의 연기가 나를 1980년  광주로 데려갔다.  
정말 광주시민분들이 있었기에 지금 우리나라가 있는듯해요 정말 민주화의 성지... 존경합니다  일점도 너무 아까워서 마이너스 있다면 마이너스 주고싶다. 내 인생 최악의 영화.... 일어나서 나가고 싶었던 최초의 영화시간이 너무 아깝고 이런걸 영화라고...진심 너무 화가난다.. 아오 짜증나;; 삼류도 못되는 영화  하정우 오달수 배두나 등 나오시는 분들의 연기가 굿입니다. 말이 필요없어요 재밌게 스릴있게 봤슴니다  
재미있어요 잔잔하게 좋아요  재미있었어요~! 볼만한영화인거같아요  한국 좀비영화로는 최고인거 같아요ㅎㅎ  
"민주화운동시기의 참상을 볼수있던  영화였습니다  불륜이 정당화되는 말도 안되는 영화 감정표현은 정말 잘 표현한듯 하지만 음향이 잘 안들려서 깊이있는 집중까진 안가는 영화  원래 드라마보다는 감동이 덜 하지만, 김갑수와 배종옥의 연기력으로 감동의 물결을 일게한 영화,  "
"스포를 하고 싶어도 내가 이해를 못해서 스포를 못하는 작품  이거 누가 재밌고 슬프다했냐스토리도 너무 부자연스럽고 어머니에 대한 포커싱이 쏠려있어서 많이 지루했었음그래도 이 영화 보고 교훈 딱 2개 얻었다착하게 살자, 부모님께 잘해드리자.  이 영화에서 가장 잔인하고 비열했던건 임산부를 총으로 쏘는 거더라..그 장면 보고 놀라움을 감추지 못했다  "
군함도 보다 훨 퀄리티 있는영화  있는그대로 역사적아픔을 표현합시다 군함도처럼 하지말길  역사적 교훈보단 액션신이 너무 부각된 영화  
"전개가 너무 새로와요~~ 마지막 장면 유쾌상쾌통쾌~  옹벤져스는 옹산에만 있다  1이 더 재밌다. 중간에 스토리팀이 바뀐게 분명하다. 지루했다.  머리카락, 옷감재질, 동물털 디테일보고 놀랬다  나는 재밌음,,,, 다들 울면서 나옴,,,  심장 쫄깃쫄깃 올만에 재밌게봤음ㅎㅎ  잘생긴 많이 나와서 눈이 즐거웠던 가볍게 보기 좋은 공포영화ㅋㅋㅋㅋ 스토리는 그냥 그냥 그냥ㅋㅋㅋ 종교를 다룬 영화는 사바하가 젤 재밌는거 같음ㅎㅎ  영상미만 좋음, 내용이 시대와 맞지 않음, 진부함~~~ 선택받은자 태어날때부터 금수저 오만방자하고 무모한 어린사자가 나만 불편한가? 스카가 진심 불쌍하고 안쓰러웠다. 더빙한 성우들 목소리 마음에 마음에 들지 않음,,,  10점을 주고 싶었지만 번역에 빨갱이라는 표현을 써서 2점 뺏습니다.  에디 목소리가 달라졌어~~~ 8살 어린이의 관람후기 입니다ㅋㅋ  정말 많이 많이 재미있었음.  공포물은 아니지만 무서운영화ㅜㅡㅠ  딸내미들 때문에 100번은 보고 있는거 같아요ㅎㅎ, 여주인공 성우가 이성경배우라는 걸 최근에 알고 놀랬어요~~ 노래도 너무 잘하고 목소리도 넘 좋네요~~ 앞으로 백만번 더 봐야될것 같은데 더빙 완성도가 좋아서 지겹지 않네요ㅎㅎ  내용 알면 재미없다ㅋ 걍 가서 봐라ㅋㅋ  나만 그런가 재밌게 봤다,, 케이블에서 우현히 채널을 돌리다 봤는데 처음부분이 끝부분인줄 알고 한참을 봤는데 급분이 시작부분이었다. 모두의 관점에서 예기하는 부분이 맘에 든다. 처음부터 나쁜 사람은 없다 다만 그 환경이 사람을 그렇게 만드는거지,,,  통쾌~  통쾌~..ㅋ 100%공감!!  내나이 26살,,,,너무너무너무 감동적이어서 눈물이 찔끔 났다.  더빙,자막 다 봤는데 더빙이 훨훨훨 잼음,더빙 가짜 코렐라인 엄마 목소리 아주 섬뜻  보고싶다;ㅅ;아직도 못봤다..흑  재밌다. 근데 그여자!!! 기회안잡은거 맘에 안든다-,.-;;;  재미있을것 같다.  아직 보지 않았지만..괜찮을 것 같다.  흔하디 흔한 러브스토리 영상과 스토리 구조는 맘에 든다.  상품백화점 무너지는 신만 좀 잘만든거 같고 다른건영...  -_-;; 영화가 끝나고 입에서 나온말은 그래서;;;;;  "
"김치영화는 언제까지 이럴까  스토리,작화,음악 뭐하나 빠지는 것 없는, 감성을 자극하는 정통 일본 애니메이션.  시간낭비. 그 어떤것도 잡지못했다  한국영화 특유의 눈물짜기, 신파가 없음  못난 메갈들 평점테러에 짜증나서라도 10점~  좌파 집권이후 선동영화들 오지게 찍어내는구나ㅋㅋㅋ  재미는 쥐눈꼽만큼도 없고 감성팔이까지... 아무리 영화라지만 사실과이렇게 다르면 선동이지 그건. 죽은군인들은 다루지도않고 지독히편파적이다  반일, 반미감정 자극하는 선동영화. 국민들 수준을 모욕하는 쓰레기영화.  간만에 시간낭비했네....보고 욕나오는 영화는 오랜만이다.  영상미하나만으로도 7점은 받는 걸작인데 평점이 너무 낮군요. 저 방대한 세계관을 사용하면 러브스토리 말고도 스케일큰 sf액션영화같은것도 나올 수 있을 것 같습니다.  반전있는 거 알고 반전만 찾는놈들이 뭔 재미를 느끼겠냐 마술보여주면 즐기긴커녕 트릭찾아내려고 혈안인놈들이 니네들이다  판타지 + 멜로같은데 이도저도 아닌듯... 더구나 여배우미모때문에 몰입에 방해됨--  일본영화가 뭔지, 진정한 저력을 깨닫게 해주는 영화  내용 구성,전개 모두 엉망에 뒤죽박죽 배우만 볼사람에게 추천  일본멜로는 잔잔하더라도 이끌릴 수밖에 없는 매력이 있는데 이건 아무것도 없다.  멜로가 어설프긴 했지만 아주 괜찮았음.. 서핑에 관한 영화라는게 참신.  말이필요 없다  "
"굳이 상황 재현 씬을 넣지 않아 좋았다...  같은 장소를 지나가는 각기 다른 사람들의 이야기가 덤덤하게 흘러가는 느낌이 좋았던 영화.  그 시대의 광주의 아픔에 대해, 그리고 참된 언론의 중요성에 대해 조금이나마 깨닫게 해준 영화.  독특한 시간구성 장면들이 인상깊었던 영화  왠지 조잡한 느낌이 드는 영화...기대하진 않았지만 그래도 실망스러웠음.  어린이용 영화... 스토리늗 그냥저냥이고 cg가 화려함.  마지막으로 갈수록 정신없는 영화. 혼 빠지는 느낌.  완전 노잼이래서 기대 안하고 봤는데 그냥저냥 재밌게 봤음. 중간중간 좀 어이없었지만.  인터스텔라급으로 재밌었다. 그 보다 좀 더 인간적인 느낌이라 좋았다.  감동적이었음. 황정민님 파워 bb  너무 어지러웠음. 재밌는지도 모르겠는 느낌.  드라마 안보고봐도 재밌었어요 개인적으로  오뚝이같은 놈!  이 기억에 남아요.  믿고보는 이병헌!bb  "
"코로나 아니었으면 천만이상 관객영화  너무 잔인해서 욕나오고 초반에 나갈려다가 참았다  심야괴담회가 훨씬 무섭다  OOO OOO 영화 완전 개조1카치 만들었네 뜬금없이 갑툭튀에 내용도 ㅂㅅ 같이 만들었다 1점 주기도 아깝다 원더우먼이라고 만원 넘게 주고 결제한 내가 바보네 아 성질나 평균 평점 절대 못 믿겠네 감독아 감독 생활하지마라 감독 자격없다  아 진짜 영화가 성질나게하네  신의한수 1편 이후로 영화보고 역대급으로 감동 받고 눈물 컥컥대면서 쏟은 영화 강추합니다 이 영화 욕하면 정신 이상있네요  장혁 개멋짐 검술 액션이 바람의검심 같음  보다가 코믹 영화인가? 싶다가 끝나니까 사라진 내시간...  방금 월정액티비로 봤는데 OOO기 영화 도대채 결말이 뭐냐?결말이 왜 안나오는데?감독ㅅㄲ 욕나오네 다신 영화 만들지마라 끝까진 본 나도 OOO이지 에휴 감상포인트 넣을것도 없는데 넣어야 평가올라가네 ㅡㅡ  스토리가 살짝 약하긴한데 시간 조금 늘리고 스토리에 더 신경 썻으면 더 좋았겠다 그러나 욕할정도는 아니다 욕하는놈들 니들이 영화 만들어 봐라ㅎㅎ  배우들 연기가 모두 최고임  보자마자 16분만에 껏다  지루했어요 하지만 연기가 ㄷㄷㄷ합니다 세종대왕님 너무 존경합니다 세종=한석규 입니다  완전 기대안하고 봤는데 스토리가 뻔해도 영화는 이런식으로 만들어야한다  제발 다시 만들거면 원작을 망치지마라 쫌!!  이 영화 너무 잘 만들었는데요 모든게 다 완벽했습니다  좋은 ost는 많은데 아~아아아~밖에 생각안남 울라프 도마뱀 졸귀 전체적으론 괜찮았음  정말 알바들 바글바글하네 권상우 멋있지만 재미는 없다  이것이 진정 터미네이터3이다!!마지막에 눈물이 흑흑 그레이스 멋있어 사라코너 멋있어짱 칼 멋있어 for Jone  와 영화가 조커처럼 미쳤다 이제 다크나이트 봐야지~  8점?장난하냐?악귀랑 기도로 흥미진진하게 물리치다가 마지막에 불주먹 에이스랑 격투는 뭐냐?악귀랑 격투만 하고 없애냐ㅋㅋ 2편은 그따구로 만들지마라  믿고 보는 액션 하지만 분노의 질주와는 거리가 멀다와 오토바이 대박임  볼려고 했는데 역사 왜곡이라해서 안볼란다  안봐도 망할영화임 그래서 안본다  스파이더맨 멋있기만 하는구만 왜 까고 ㅈㄹ들이야  개를 건들면 안돼요 존윅 건들면 안돼요  김래원 멋있어서 점수 높게 줄랬는데 터무니없는 평점 때문에 1점 재미는 그냥 그랬구만 정말 알바댓글들인가  이 영화는 몇번을 봐도 보고 싶다 마지막 액션씬이 멋지거나 잔인하거나 해야하는데 이 영화는 너무 슬프다  한국영화는 어떻게 변화가 없냐 내가 그래서 영화관에서 안볼려고 하지 에휴 한심하다  방금 보고 왔는데 액션씬 스케일 웅장함 다 갖췄는데 스토리가 날 잠들게하네  지니가 나올때까지 기다리세요 그뒤로 환상의 세계 윌스미스 지니역 완벽!!  최악이다 정말 보는 내가 짜증나네  이제 어벤져스가 더 이상 안나온다는게 너무 아쉽습니다 평생 보고싶어요  조정석 얘기는 왜 안나오고 잡을려고만 하나  배우가 진짜 욕 먹을만하지만 배역도 안맞긴 하지만 영화는 영화다 ㅂㅅ들아 영화 보지도 않고 평 그따위로 다는 니들은 페미랑 다를게 뭐가 있냐 영화는 영화로만 따져라 ㅂㅅ들아 진짜 대갈머릴를 확  기대 않했는데 진짜 웃겼음 추천함  재미는 있는데 전형적인 한국영화  살짝 유치하고 뜬금없는 장면이 있긴하지만 영상미에 환장하긋네  예고편 보고 기대하고 봤는데 완전 실망 액션 예고편에 나온게 다임  너무 유치하고 다른 영화들에 너무도 많이 써먹은 스토리 식상하고 감동도 없다 평점이 왜 높은지 이해가 안가네  박지환 때문에 웃음 터짐 긴장감있고 시원한 펀치력 좋았습니다 네티즌 평점 믿지마시고 그냥 보세요 50%이상이 알바같아요  지루한감이 있었지만 전체적으로 대만족 마지막공연 장면에서 눈물이 ㅎㅎ 태어난 해였는데 ㅎㅎ  한국 영화 대부분은 스토리가 거기서 거기 언제까지 이런식으로 만들래?뻔해도 너무 뻔하자나 다 보기도 전에 내용 다알아  이영화 평점 낮게 준 인간들은 그냥 죽어라 답 없다 영혼 없는 빈 겁데기들 쯧쯧  볼만하던데 왜 1점들이여 너무 낮자나  어떻게 1993년 개봉한 쥬라기공원 그래픽도 못 따라가고 스토리도 엉망이고 짜집기 집어넣고 감독아 감독일 그만둬라 작가도 마찬가지다 김명민 좋인하는데 영화 하지말고 드라마나 하세요 영화랑 안맞는것 같아요  재미는 있는데 갑자기 변한 베놈...변하는 과정을 안담아서 아쉽다  ㅂㅅ들이 왜케 비꼬냐 그냥 봐라 볼만하면 괜찮지 비꼬지 못해서 ㅈㄹ들이네 한심한 ㅅㄲ들 니들이 영화만들어봐라 ㅋㅋ  아직 안봤는데 메갈이든 메가이든 중국 자본이든 아니든 그런거 쳐 따지지말고 영화 자체로 따져라 진짜 ㅂㅅ쓰레기들 같다 찌질한짓 좀 하지마라  한국 영화는 1편만큼 재밌는게 공공의적뿐인가 기대했는데 지루하고 실망임 중간에 공룡은 그렇다쳐도 쥬라기월드 영화장면은 왜 넣었는지  진짜 재미있었음 진짜 진짜  제발 영화볼때 이것저것 따지지 말자 기본적인거 생략하고 만들었다는 생각은 안하냐 수준 떨어지네 애기낳을 생각하고 이것저것 설치해놓고 소리 안들리는 곳 나오는거 보면 모르냐?뭐 잠꼬대는 안하냐고?어이가없네  1점 주는 뇌들 닥터 백이 진화 시켜야겠다  좀 지루했고 1편처럼 큰걸 바랐는데 아쉬웠음  와 연기가 진짜 미쳤네요 다들 연기신급  데드풀이 히어로가 되었구나  타노스가 너무 강해요ㅠㅠ  괴수들의 싸움은 눈호강 하지만 살짝 유치  임창정은 이제 노래만 들어야하고 감독은 영화를 너무 성의없게 만드네 대학생 과제 발표하냐 진심 내가 만들어도 더 잘만들겠다 어디서 다른영화에 나왔던걸 끼워넣냐 ㅅㅂ 손발이 오글거리고 시간만 버렸네 역겹다 이걸 왜 돈주고 봐야하는지...봐달라고 빌어야지  스토리는 유치함 그런데 영상미에 넋을 잃음 건담ㅅㅅ  알바아님! 1편보다 훨 나음 액션 짱임! 영화는 영화로만 보자 짱깨 따지짖말고!  그냥 10점이다 1점은 뭐냐 관종이야?외계생물이야?  예고편 보고 기대 안했는데 평점 보니까 안보길 잘함  여러분 점수 적게 주는 애들은 알바들이에요  감독님 조선명탐정이라는 영화라면 추리하는걸 넣어야죠 완전 유치하게 만들어놨네요 좀 실망입니다  공포 영화만 나오면 팝콘 얘기 지겹다  60세에 맞춘 격투신 좋았어요 스토리도 있고 긴장감도 있었습니다 모든면이 괜찮은 액션영화였습니다  여자친구가 화냈어요 저도 엄청 실망스럽네요 왜 1편만큼 못 할까요  중간에 제니 린드 노래부를때 입이 떡~  이런 사건이 있었다는게 믿겨지지가 않네요 전두환은 왜 사형이 안됐을까요  평점 낮게 주는것들 관종이냐? 중2병 걸린 애들?도무지 이해가 안간다  저와 여친은 지루했습니다 스토리와 액션은 괜찮네요  이영화 뭐냐? 배우가 진짜 아깝다 감독아 다신 영화 만들지마  블랙핑크가 왜 나옴 ㅡㅡ 스토리 부족하고 좀 유치함 하지만 전편보다 나아서 7점대 다음편을 기대 해봄  베너:나한테 맏겨 후두두둑  긴장감과 코믹이 반복되면서 완전 꿀잼 윤계상 안어울릴것 같았는데 완전 그자체였음 마동석의 펀치 개 쩜 ㅋㅋ  영화가 재미있긴한데 뭐만 하면 웃어대 제발 웃긴 부분만 웃자  평점 늦게 다는데 이거 평점 왜이렇게 높지? 억지로 별려고 졸음 참아도 자버렸다 너무너무 지루하다  영화 너무 잘 만들어줘서 감사합니다 슬픔 감동보다 분해서 울었습니다  도대체가 왜 김수현이 이영화를 선택 했나 감독은 무슨의도로 이영화를 만들었나 정말 내용자체를 모르겠고 한심스럽다 정말 영화라고 할수없는 개망작이다  좀 많이 아쉬운부분이 많습니다  프리즌+신세계 조잡할것 같았은데 나름 괜찮 임시완 연기 굿 점수 맣도 안돼게 깍아대서 10점 여자여자 하는데 난 남자임  아이 엠 그루트(믿고 보는 마블이다)  스토리가 엉성하고 별 재미도 없는데 왜 8점대이지?알바들이 점수 올리나...이선균 좋아하는 배우인데...점수 낮추기 위해 1점  이 영화는 최고의 액션영화라 할 수있다 평점 낮게 주는것들은 참 한심해보인다  이게 어떻게 평점이 낮냐 ㅂㅅ들어 평점 낮게 준 애들 그냥 뇌를 때버려라  길게 느껴졌지만 볼만했다  오랜만에 잘 만든 한국영화 나왔네요 재밌게 잘 봤습니다 한석규 김래원 신들린 연기 최고 였습니다  평점 낮게 주는 인간들 머가 않좋다고 따지는데 절대 납득이 안되는 소리를 지껄이지 마라 이건 절대 평점 낮을 수 없는 영화다  영화 자체가 엉성함 하지만 볼거리와 스케일로 볼만함  이건 정말 점수 낮게 줄수 없다 낮게 주면 뇌가 빈것! 마블의 레옹  이런 액션 영화를 왜 cgv 에서만 볼수있냐 어이가없네  이게 실화라니 대한민국 법이 욕 듣는 이유 한가지 나왔네요  재미있네요 악역도 멋있고 현빈도 멋있고 유해진 덕분에 많이 웃었습니다 추천  스토리면에서 살짝 아쉽긴 하지만 시간 가는 줄 모르고 봤음 다음편도 기대 됩니다  역시 마블입니다 믿고 봐서 좋네요  전형적인 한국 영화ㅡㅡ 좀비 영화에 억지 감동을 넣으실려구  재미있게 잘 만들었네요 잘 봤습니다  알바들이 한국영화 띄울려고 평점 깍네 적당히들 해라 알바들아  억지 감동만 빼면 좋아요 여자 하키 선수들 완전 멋짐!!!  볼만합니다 뻔한 한국영화 스토리지만. . . .  컨저링1편 보다 무서웠고 수녀 대박!!  게임을 안해봤어도 재미있네요 다음편도 기대 됩니다  재미있게 잘  보았습니다  사랑합니다 할머니 보고싶습니다  감독이 돈을 얼마나 받았길래 배우도 아닌 애를 쓰냐?원작을 망칠려고 하네  기대 안하고 봤는데 긴장감과 스릴도 있고 감동까지 있네요 아주 재미있게 잘 봤습니다  잭 스나이더는 은퇴 해라 감독 하지말고 감독 자격 없어  평론가 손가락은 잘라야하고 영화관 수는 늘려야한다 이런 명작을 왜 사람들 보기 힘들게 하냐  스토리는 약하지만 몰입도와 긴장감 최고입니다 배우들 연기도 굿 완전 몰입하고 봤네요 1점 주는 넘들 때문에 10점~  잼있게 잘 봤습니다ㅎㅎ  지루한면이 있지만 그래도 볼만하네요  영화는 영화고 이병헌은 이병헌이다 사람이 그렇게 싫어도 영화는 사람보고 평점 메기지 마라 어린 잡것들아 ㅂㅅ들  딱 7점 정도? 터미네이터 멋있었다ㅠㅠ  완전 최고 잼있었음 특히 마지막 대박ㅋ 평점 낮게 주는 사람 이해불가  넋 놓고 봤다. 하지만 조금씩 빼 먹고 진행 하는 느낌 조금 아쉽다  내용은...하지만 영상미와 액션은 최고!!  아 눈 퉁퉁 부었네ㅠㅠ  많이 지루했습니다  오랜만에  한국영화 걸작 나왔네요 너무 재미있게 봤습니다. 스토리 좋고 연기력 좋고 ㅋㅋ  개그콘서트에 나올만한 짜임새 비행씬만 점수준다. 비 팬이지만...좀 영화 내용이 그렇네  춤은 정말 최고 말이 필요없음 ㅋㅋ  전부 알바냐? 아이엠 샘 딸라할려면 제대로 따라하던가 완전 어설프게 만들어놓고 보라고 하냐 내 시간이 아깝다  7점대는 아닌거 같구만 8점대 정도...  1점 주는 인간들은 나가 죽어라^^  액션만 ㅋㅋㅋ  영화관에서 안본게 정말 후회 됩니다.꿈에 대한 최고의 감동  호로와 멜로와 코미디의 완벽한 조화 영화 잘만들었습니다.  파이란 파이란 하길래 봤더니 가슴아프고 눈물이 났다 머리속에서 떠나질 않는다   5점 밑으로 점수 준넘들 영화 점수 줄 자격도 않되니까 점수 달지마라  말이 필요없다 액션,감동 모든걸 다 갖췄다 꼭 영화관에서 보세요  10점도 부족한 영화 입니다 최강입니다^^  괴물2??? 기대 되네요 ㅋ  이 영화는 인정한다 알바들 엄청 많다는 걸...  댓글 보니까 참 과관이네 영화가 무엇을 뜻하는지 생각을 하고 댓글달고 평점을 줘라  정우성 멋지고..이병헌 매력짱 이게 끝 하지만 송강호가 영화를 살린 듯...  지금까지 본 영화 중에서 이렇게 눈물을 많이 흘린적은 처음이다.  이 영화를 보고 춤을 배우기 시작 했음...너무 멋있었다  평점 처음 준다. 정말 최고의 영화다  단순함과 연기력이 떨어지고 유치함이 좀 있네요 내용이 많이 엉성해요  "
"배우들 연기는 너무 좋았어!!! 우식이 제훈이 사랑해  주연 조연이 바뀐듯.. 수지는 조연, 민중사 역을 한 옥자연을 주연으로~  남주혁이 이렇게 연기를 잘하는줄 다시보게됨  초반에 신나게웃다가 후반에 눈물이 펑펑.. 잊지맙시다 518...  2시간이 후딱 지나감.. 영화보느라 팝콘산거 반 넘게 남겨서 들고 나왔네ㅋㅋㅋ 뭐 먹을 정신이없어 긴장감 쩔어  도리어 화가 나는 영화..  지루했음  송강호는 말할것도없고 유아인 연기보고 펑펑 울었다.. 배우는 배우구나.. 언제 기회가 되면 한번더 봐야겠다  솔직히 암살보다 더 재밌었다  전지현 연기는 항상 똑같은듯  "
이전 영화를 안 보면 이해도 안되고 몰입도안됨  모든 화려한 액션이 한순간에 Bamm!!!  결론은 고추 파사삭...  이영화는 3D 또는 4D로 보셔야합니다  스토리상 쓸데없는 씬도 많고 개인적으론 별로...  생각보다 부산씬도 많고 잼써요  아직 안 보신분들 무조건 꼭 보세요  시간 도둑인 영화입니다 정말 꿀잼  이런영화는 영화관에서 봐야되요  배우들 하나하나 연기들이 인상깊었다  정말 재개봉을 해서 다행이였던 영화  보는 중후반 내내 눈물이 멈추질 않았네요  재미있게 봤습니다 예상과는 다른 조니뎁의 출연시간도 놀람  10년이라는 노력이 보이는 영화였다  두시간이 넘었는데 전혀 지루하게 느껴지지 않았네요  무슨 내용인지는 잘 모르겠고 샤롤리즌 테론이 졸 라게 멋있다  변호인 이후로 진작에 개봉했어야 할 영화다.  문화으날에 저렴하게 보기좋은 영화에요  김 옥빈 좀비설..  총 맞고 칼 맞고 안 OO  이정재 그의 연기력이 아니였으면 이 영화는 폭망...  오랜만에나온 작품이라 그런지 재미있게봤습니다  뻔한결말이지만 아무생각없이 보기좋았다  너무 재미있게 봤고 다음편이 기대되요  너무재미있게봤어용 두번봐도 좋아영  이병헌의연기외에는뻔한전개와스토리  역시마블최고의영화입니다  너무재미있게봤습니다  
"마블 좋아하는데, 수준 낮은 신파극 보는 것 같아서 기대했던 만큼 실망이 컸다. 연기, 연출, 액션도 새로울 것이 없었다. 이제 마블도 식상해진다. 내년 닥스를 기대해본다.  마블은 아무리 못해도 평타는 친다는 것을 한 번 더 증명했다. 주연의 매력이 조연(양조위)에 밀리지만 않았더라면 더 좋은 작품이 되었을텐데 아쉽다. 마블의 동양인 히어로 + 전설 아이템도 나름 괜찮다. OST 및 CG도 수준이 높았다.  마블 영화는 최소 평타 이상은 친다. 안타까운 것은 스칼렛의 무상한 세월과 나타샤가 마지막이라는 것이지. 지루할수도 있는 스파이 영화 그래도 최대한 지루하지 않게 만들려고 노력한 것 같다.  괜찮다길래 봤는데 그냥 평범한 수준, 남녀 만족도 차이가 왜 많이 나는지 알 것 같다. 조인성 연기력에 실망했다. 유튜브보다 조금 더 볼만한 수준으로 만드는데 고생했겠지만, 별다른 감흥이 없다. 남북관계 진부한 소재도 정말 문제다. 인기 위주의 캐스팅도 그만하고, 참신하고 새로운 소재의 영화가 나왔으면 좋겠다. 타짜가 그랬던 것처럼. 이 영화를 보니 한국 영화는 한참 멀었다.  위대한 쇼맨의 최고의 뮤지컬 영화  영화를 위한 영화를 만드는 느낌. 아무리 영화라도 정도껏 해야지 아무리 놀란이라도 너무 나간 듯 싶다. 너무 힘이 들어간 느낌이라고 해야하나 그냥 인셉션 인터스텔라 정도가 딱 좋았다. 물론 연출과 한스 짐머의 음악은 나무랄데가 없었지만...너무 맘대로 갖다 붙이니 설정 자체가 허술하게 느껴져 버린다. 어느 정도라도 과학적이었다면 좋았을텐데 아쉽다. 일단 언급한다면 스포가 되겠지만 설정 자체가 맘에 안 듦. 이 시나리오 쓴 사람은 문과인 것이 분명하다.  러브앳을 선택하는 라파엘을 보면서 그럴 수 밖에 없었던 내 자신도 생각났고, 아름다운 파리의 모습을 보면서 예전 추억이 떠올랐다. 82년생 김지영 따위를 만드는 우리나라와 너무 다른 프랑스 영화에 박수를 보낸다..  화끈한 액션, 아날로그와 디지털 사이 느낌이 물씬 풍긴다. ER 전화로 초반에 제대로 못 본 것이 아쉽다. 아직도 완벽한 저녁이 있는 삶은 어려운가 보다.  완벽한 기승전결, 소름 돋는 연기력, 다만 좀 더 아름다운 스토리였으면...영화와 현실을 혼동하는 바보들은 없었으면 한다.  돈만 쳐 바르면 다인가... 내가 아는 분노의 질주는 이런 게 아닌데... 내용이 초3 수준이다. 액션 수준도 그냥 특별할 게 없다. 개연성 없고 그냥 영화 자체가 엉망진창. 드웨인 존슨이 설마 감독인가? 평점이랑 제목에 낚였다.  의미 있는 이야기를 좀 더 아름답게 풀어나갈 수 있었을텐데..  뒤끝이 개운하지 않고, 두 번 보기는 싫은 영화  이런 영화 다시 없다. 최고다.  빅쇼트 보고 기대했는데 정치에는 별로 관심이 없어서 그런가 약간 지루하였다.  공매도라는 단순한 주제를 역사적 사실을 배경으로 훌륭한 배우들의 연기와 감독의 연출로 만들어냈다. 최근 한국 영화(돈)랑 너무 비교가 되는 영화다.  이렇게 재미없을 수가 있나 흥미로운 소재를 평범하게 만드는 것도 능력인가  마블 영화 중에서도 손 꼽을 정도로 재밌었지만 저평가되는 영화다.  유해진은 역시 훌륭한 배우이자 훌륭한 사람이다.  퀸의 음악만으로도 이 영화의 가치는 충분한 것 같다  아쿠아맨 개간지, 훌륭한 캐스팅, 그러나 어설픈 코스튬, 유치한 스토리...  미국스러운 느낌의 감성, 음악이 조금 더 좋았더라면 대박이었을 듯 배우 겸 감독 브래들리 쿠퍼가 웬만한 감독보다 훨씬 낫다~ 마지막 레이디 가가의 노래도 훌륭했다  최근 한국 영화 중 가장 낫다 꼭 돈을 많이 들이지 않아도 충분히 좋은 영화를 만들 수 있다는 것을 보여준 영화  세 개의 삶 믿고 보는 유해진 이런 영화가 자주 나왔으면 좋겠다  이 정도면 선방했다. 악평은 아마도 한국영화 관계자들의 모함으로 생각될 정도. 톰 하디 더욱 팬이 됐다. 이 영화난 톰 하디와 베놈이 살림  옛날 느낌 액션 블로버스터, 시작하자마자 뻔히 보이는 반전. 옛날에는 대단해보였을지라도 이제는 마블 영화에 익숙해져 이 정도 액션은 좀 졸린다...  내용도 밋밋하고 별로 긴장감 없고 재미없었다. 초딩들이나 좋아할 영화.  역시 믿고 보는 마블이다. 2시간 30분이 전혀 지루하지 않았고, 마블에 대해 아는 만큼 덜 지루하다.  이토록 실감 나는 전쟁 영화는 없을거야.  He is  a god of thunder, not hammer. 깨알 같은 복선과 잔재미  토르는 사랑입니다.  잔인하지만 재밌고, 이런게 korea specific movie가 아닌가 싶다.  한국 영화의 매력을 잘 살린 것 같다.  (조폭 영화 싫어하고 잔인해서 -1점)  1편에 비해서는 확실히 졸작, 산만하고, 액션은 식상하고, 잔인함은 눈살을 찌푸르고, 인육은 아닌 것 같다  로튼 토마토 신선도 100%, 클리셰 0% 독창적이고 멋있는 그래서 더 재밌는 영화, 배우들의 연기도 굿,  A급과  B급을 넘나든다.  차와 음악을 좋아한다면 이 영화는 필수다.  관객들이 기대한 것은 인간과 유인원과의 액션이 아니었을까...  영화 자체로만 봤을 때, 마지막 택시 운전사들이 도와서 광주를 탈출하는 설정은 아무리 봐도 너무했던 듯 싶다. 518 실상을 알린다는 점은 광주 시민으로서 좋았지만, 전두환에 대한 심판이 필요하지 그 당시 묘사만 하는 것은 부족하다  내 취향에 딱 맞는 영화. 매우 저평가된 영화. 개인적으로 아바타와 동급 혹은 그 이상이다. 남녀 주인공의 매력, 상상력, 캐릭터, 스토리 모두 다 훌륭, 나중에 재평가될 영화. 이 영화를 깎아내리는 사람은 모르면 가만히 있으라고 감히 말하고 싶다.  긴장감이 좀 약하지만 스파이더맨 하나로 극복! (믿고 보는 마블) 마블에서 스타로드와 견줄만한 매력적인 캐릭터 탄생  독특하고 독창적인 영화. 브래드 피트의 명품 연기. 기구한 인생 흥미롭고 아름답다  역시 실망시키지 않는 가오갤 이번에는 감동적인 마무리  미국식 근육질의 자동차 액션  현실같은 영화같은 현실. 리얼해서 더 아름답다  세 얼간이 만큼 재미있지만 주인공은 세 흑인 여성 천재, ""최초""의 의미, 명장면 세 군데가 기억에 남는다. 배우들 연기 또한 훌륭하다  북한 이야기는 그만 했으면 좋겠다 너무 식상  볼링과 도박의 참신한 조화. 오랜만에 괜찮은 한국 영화 본 것 같다  플레쳐 교수, 굿잡, 재즈, 열정  히어로 영화 마무리의 해답을 보여준 것 같다  부산행2가 나오면 보러갈 것 같다.  보고 나면 진하게 여운이 남는 well-made musical movie..라이언 고슬링의 피아노 연주..엠마 스톤의 마지막 미소...  이 정도의 작품에는 반전이 필요없다. 전쟁 영화에 한 획을 그은 듯  하워드 감독, 미스터리엔 얼씬도 마쇼 - 박평식 평에 공감  시간과 공간에 대한 인간의 상상력에 박수  역사 왜곡만 아니었음 정말 훌륭했을 영화  유해진의 매력을 잘 살린 영화! 유해진 하나만으로도 9점은 충분  전개가 그래도 진부하지 않아서 괜찮다. 이 정도면 평타 이상  믿고 보는 마블! 윈터솔져도 재밌게 봐서 너무 재밌어요.  미친 액션, 상남자 톰 하디...  이런 명화를 만나서 정말 영광입니다^^  강우석 연출력은 정말 실망. 한국영화 이래서 이제 보겠냐??? 쓰레기 같은 영화  이런 게 진짜 영화지...괜히 세계 흥행 1위가 아니구나  쓰레기 영화. 제작비가 아깝다. 이거 만들 돈으로 불우이웃 돕기나 하지...  심각하게 미국스러운 슈퍼 히어로 액션 무비.  김윤석의 연기는 최고지만 확실히 마무리가 아쉽다. 김윤석에 의한 영화  군데군데 재밌긴 하지만 그냥 무난하고 뻔했던...  오만을 편견으로 바꿔버린 남자의 능력이 부럽다. 예나 지금이나 돈 많으면 장땡?  세월이 지나도 말이 필요없는 명작..결말 또한 완벽  좀 엉성하지만 재미와 웃음을 줬던 것으로 충분하다 웬만한 한국 영화보다 낫다  그다지 감동적이지도 않고 아무 생각 없이 봤던 영화  역시 묘미는 예상치 못한 반전...프레스티지와 비슷한 류의 영화  CG의 새로운 장을 연 상상을 현실로 만든 영화  극장에서 봐야 제대로 느낄 수 있는 최고의 액션 블록버스터  여자 주인공의 대사 한 마디 한 마디가 가슴 아프게 만드는 영화...  샤오위의 미소가 너무 아름다운 영화...음악과 시간이라는 소재는 역시...  제시카 알바를 보는 것만으로도 94분이 지루하지 않다. 짱..ㅠㅠ  영화 중반까지도 상황 파악이 잘 안 됐던...잔잔한 감동. 굿  로마시대의 모습도 흥미로웠고 러셀크로우도 좋았다 굿굿  그럭저럭 잘 만든 한국 로맨틱 코메디...  지루하진 않았다. 제시카도 이뻤다. 그러나 아쉬운 점이 있었다.  초반엔 지루하지만 후반으로 갈수록 재즈라는 음악에 빠져든다.  지금까지 본 로맨틱 코메디 중 최고다~!! 정말 웃기고 로맨틱!  뻔하고 지루하다...억지 감동.  색다른 구성...한 번 봐서는 안 될 듯...  무엇이 더 중요한지를 아는 그녀가 아름답다.  굿..  사랑이란 정말 영원한 인간의 주제..따뜻한 영화..  예상 못한 반전..약간 신선함  잔혹한 2시간...  운명이 있다고 생각하는가? 풋...예상외 결말.  대학민국 학교 다 족구하라 그래!!!!  지구 한 쪽에서의 전쟁의 잔혹함. 인간의 욕심...  최고.......  화투의 세계로 또 하나의 예술을 창조해내다. 최고~  제시카 알바...  참신한구성/카오스이론을바탕으로한상상력/이게바로좋은영화!!  기대가 크면 실망도 크다. 하지만...  한 마디로 재밌다~ 해양 액션 로망. 조니뎁 최고~  자극적이었지만 좋은 영화 성인 동성끼리 보시길...  영상 스토리 연기 음향  모두 내가 본 중국 영화 중 최고  "
ost 영상미 대만족 스토리는 흠...  이제좀 팀업영화같음 2017년꺼는 진심 한숨밖에 안나온다  다른건 뭐 그렇다 치더라도 왜 황제폐하를 만나는데 만세만세만만세 이거왜안함 그리고 어디서 신하가 감히 황금빛나는 옷을입고있음 오로지 황제만이 입을수있는 옷인데 ㅋㅋ  원작을 모르고 가도 충분히 재미있게 볼수있습니다정말재미있어요  반도를 보고나니 부산행은 정말로 잘만든 영화라고 생각합니다  액션은 괜찮았는데 신파가 너무많아서 아쉬워요차라리 마지막에 신파를 넣었으면 그게더 좋았을지도  전쟁씬이좀만더 많았으면 더좋았을것같아요 하지만 전체적으로 만족합니다  난징대학살은 대한민국 독립운동을 도와주고 항일전쟁 영웅이자 중화민국 총통인 장제스 시절의 중화민국 입니다 가끔 정신나간 어떤인간들이 난징대축제라며 개소리를 시전하는데 정확하게 알고갑시다...  일베는 독재를 들고일어난 그하나의 종북세력이야  역사왜곡 이거 하나만으로 별점끝  정말슬퍼요 특히 마지막...  완전 재미있어요 최고입니다 마블 3천만큼사랑해!!  실사화 인어공주의 가장큰문제는 노래는 둘째치더라도 에리얼과 이미지가 하나도 일치되지않으며 전혀 안어울린다는 것이다..  더빙 자막 돌려봤는데도 재미있어요 노래도 쏙쏙들어오고  너무좋아요 3번이상은 돌려본듯  재미있어요 대사도 귀에쏙쏙들어오고  남의나라 이야기인 천안문 6.4항쟁은 민주화운동으로 인정하면서 5.18 광주 민주화 운동은 폭동으로 우기는것들 보면 어이가없네 사람이 탱크로 깔려죽어야 민주화운동으로 인정해주나? 군사반란은 괜찮고 그것에저항하면 폭동이라 우기는 ㄹㅇ 빨갱이들은 북으로  우디 이제 행복해라 ㅠㅠ  진짜 흥미진진하게본 좀비영화  인피니티워의 충격이 아직도생생한데 그걸다잊고 정말 재미있게 봤습니다  1점도 아깝다 진짜 걸복동맞네요 ㅋㅋ  반드시 천안문 사태는 민주화 운동으로 재조명 될것이다  기본적으로 영화자체가 구라인게 인민해방군이 1989년에 천안문에서 민주주의를 외치며 평화적으로 시위한 학생들을 탱크로 밀어버렸는데 인민을위해 뭐 ㅋ  재미있어요 영상미가 끝내주네요  진짜 꿀잼 끝내줍니다 아주  역시 기대를 저버리지않네요  말이안나옴ㄹㅇ대박인데  별로입니다 보지마세여  쓸데없는 억지감동 없어서 좋았어요  썩쉬딩보고프다 대박나라!!  일베충이나 일본극우나 거기서 거기지뭐  단순한 창시개명이면 김대중은 친일파털끝도 미치지못해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그반면 일베충들의 원조가카인 박정희는 혈서+창시개명 2번  독재를 좋아하는 일베수간충들 제발 북한으로 꺼져 대한민국에 살지마라 제발  내분과 부패를 조장하는 일베간첩충들은 북한으로꺼져  드래곤볼 에볼루션 보고오세요.... 디워는 명작이였습니다.....  게임에 비하면.... 게임은대작 영화는....  다시봐도정말  과연언제까지갈지...  쓰래기영화  아즈카반까지는 괜찮았지...  1편은보지못했지만 2편은 처음에는 재밌고 나중에는 멋졌어요  보는내내 눈을떌수가없었어요  ... 전투신은 볼만했는데 너무 잡이야기많어  이번에 과연 성공이냐 실패냐 기돼되는데ㅎㅎ  이번에는 과연 얼마나 잘할까 궁금하네  
재밌어요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요..  감동적이에요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요  재미있어요..재미있어요..  재밌어요.재밌어요..  감동 그 자체입니다..  
"무식한 깡패검찰이 대통되는게 연상되니 소름 끼친다.  아무리 개념이 없고 무지하다고 해도 그렇게 맘에들어하는 여자와 첫데이트에 저질 집단성교하는 포르노 영화관엘 간다고? 주인공이 사이코인건 확실한듯  중뽕+신파.스토리가 7080 강제 신파  나름 괜찬은 영화지만 조금 지루하긴 했음  중동은 이슬람에 세뇌된 지옥이다  뭔가 한국 영화 따라한 느낌이 너무든다.철저히 한국영화에 밀려버린 일본영화가, 너무 한국적인 느낌이라 배끼기 한 느낌.하지만 영화는 좋았다  아! 정말 안타깝다.도저히 끝까지 보기엔 시간이 너무 아깝다.미우새 한회 보는게 나을 듯.  미국뽕만 뽕이냐?중국뽕은 낮부끄러움도 상관없다  내가 중국 영화에 10점을 줄지는 죽어서도 몰랐다.사실 8.5정도지만 평점을 더 올려 주고싶다.멋지다 이 영화  평점에 속았네5점인데 평점 조정  평점 조작하는 작전세력들아!부끄럽지 않나?그래서 10점이다  좋던 싫던 우리의 역사다.잊지말자 대중을 현옥하는 사기꾼들을  쿠바 한인분들 응원합니다  줄거리 알면 영화 다 본거임  지금도 적폐들이 날뛰고있다.  과대포장된 가장 대표적인 예가 되겠다.이렇게 유치해도 천만이 되는구나.주말에 집에서 공짜로 본다면 봐도 그만 안봐도 그만인 영화  시대극 정말 좋아하는데 이게 9점대라니 너무 심하다.진짜 알바가 있는건가?  음~~~20세 미만만 보러가세요  드라마 정도 느낌으로 티비로 잠시 볼  좀 더 적나라 해도 될 듯 했는데.나름 소재가 좋아습니다.  이해하기 힘든 평점.?평점에 속지 마세요.주말 공짜로 보기에도 시간이 아깝다.  이 영화가 천만이라니?오버가 심했다.  패밀리가 아니라 때밀이가 낫다.스트레스 받지말고 6천원들고 때나 밀어라.  주제만으로도 만점이다.  영의정 저놈 보니 자한당 일당이 오버랩되네  나라가 개판이다.국민들아 정신차리자.  티비로 공짜하면 봐라.지루함의 연속.  또다시 보고싶다.잊지말아야 할 현대사.  심각한 국뽕이 아니라 전쟁의 아픔을 직접 격듯이 해준 영화  역사를 알리는데 목적이 없다면서소재는 역사적 사실로? 에라이  편안히 즐기며 볼만합니다.  사극 좋아하는데 만족 할만큼은 아니지만 그럭저럭.  그럭저럭 볼만합니다.  쌍욕 똥싸지른 감독 영화네  감독은 이걸 영화라고 만든건가? 부끄럽지 않나?집에서 화장실 들락거리다 보기에도 시간 아까운 영화.  유해진의 산만한 연기는 영화의 질을 떨어뜨리고산만하게하고 명절때 화장실 들락거리며 띄엄띄엄 볼 수준의 영화.  김기춘이 건재했으면 이영화가 어찌되었을까?소재만으로도 9점이다.  99.9% 예상되고 총질만 하다가 끝남.어지간하면 평점 남기지 않는데 열받아 평점 남긴다.에라이~~~  명절이라 아들과 방금 보고 나왔다.30대이상은 절대 보지 마시길~  내인생 최악의 영화.  애국에만 호소한 감성팔이 영화  마지막 장면은 최근 몇년간 느껴보지못한 짜릿함을~~~  "
깨닫는점이 생기는영화 잘참다가 나도모르게 터졌다..  아무생각 없이보다가 뒤통수맞는기분  와 이런게 전쟁영화지!  조금 잔인하긴하지만 꿀잼 보길잘한듯  몇번을 울컥거렸는지..돈이 안아까운영화 오랜만이다  시간가는줄 모르고봤네요  
너무 재미있었습니다 강추합니다  신인여자배우가 인상적이었습니다  뻔한 스토리지만 시간 가는 줄 모르고 봤습니다  아역이  연기를 아주 잘하였습니다  사실묘사가 잘 되어있어 재미있게 봤습니다  재미있었습니다 주변친구에게 추천하고싶습니다  이병헌의 내면연기가 돋보이는 작품이었습니다  박진감넘치고 특수효과가 아주 인상적이었시 ㅂ니다  내용이 지루하고 뻔한 스토리라 생각보다 별로였습니다  여자영웅이 주인공인 영화 오랜만에 봅니다  아주 재미있었습니다  추천하고싶어요  너무너무 재미있었습니다  재미있게 잘 봤습니다추전하고싶은 영화입니다  슬픈 내용이었습니다재미있게 잘 봤습니다  배우들의ㅈ연기가 좋았던 작품ㅈ입니다  가족과 함께 보기 좋은 영화로 추천합니다  재미있었습니다 배우들 연기가 모두 좋았습니다  재미있었습니다 추천하고싶습니다  스토리도 탄딴하고 재미있었습니다  너무 좋아하는 영화이고 꼭 봐야할 영화입니다  재미있게 보았고 추천해주고 싶습니다  괜찮은 영화라고 생각합니다  너무 좋은 영화였습니다  스릴있고 재미있었습니다  우리나라 역사에 대해 알 수 있었습니다  
"이게 왜 흥행을 이거밖에 못했지?  미친 사회와 광기넘치는 캐릭터와 미친 연기력과 미친 연출력의 미친영화.. ""재밌다, 좋은영화다"" 보다는 ""소름끼친다, 이거 좀 위험한거 아냐?"" 싶은 생각이 드는 영화였네요 ㄷㄷ  상 가지고 난리길래 메시지 가득하고 난해하며 미장센? 같은 나는 잘 모르는 단어들로 칭찬받는 영화일거라 생각하고 가서 봤는데 충격이었다. 장면연출, 연기력, 이해하기 쉽지만 곱씹을수 있는 스토리, 음향 어느하나 부족한게 없어서 빨려들듯 봤다  좀더 깊이있는 내용과 심리묘사 등을 원했는데 그냥 내용은 별거없는 단순한 공포영화네.. 무서움만 놓고 보면 나쁘지 않은듯하나 그이상도 그이하도 아닌것같다  단순히 반전만으로 재밌다고 하기엔 반전도 식상하고.. 대단한 의미를 갖고있다고 하기엔 사람들의 해석도 영화내용을 온전히 설명할수 없는 경우가 대부분인거같은데.. 해석이 엉키는건 영화가 어려워서라기보단 허술하고 불친절하기 때문이라는 생각밖에 안든다.  국내 범죄영화치고 상당히 재밌는 영화인데? 이정도로 저평가됐다는게 조금 의아하다 . 정우성 연기도 내 기준으로는 상당히 강렬하게 잘했고, 굳이 정의로운 캐릭터 없이 '선'이 없이 다들 자신의 이익에 따라 움직이는 캐릭터들도  맘에들었다  상상력의 참신성, 전하려는 메세지의 명료함과 따뜻함, 사랑스럽고 납득이 가는 캐릭터들.. 정말정말 사랑스러운 영화였기에 2편이 기대되네요  정례적으로 회사에서 영화를 다같이 보러가는데 영화를 보고 난 후 이 영화만큼 영화주제로 대화를 오래 나눈영화가 없다. 참신하고, 몰입감 좋고, 스토리 좋고, 억지신파가 아닌 자연스럽게 전달되는 부모자식에 관한 이야기들도 좋다. 잘만든 영화  청소년도 강하게 처벌하자가 아니라 근본을 보자.. 어른들이 아이들과 함께할수 있는 사회가 되어야만 해결될 문제다.. 보면서 마음이 찢어지듯 아팠다. 딸을 지킬 시간도 없이 일해야하는 아버지와 자식들이 괴물이 되도록 방치하는 부모들..  좋은 조합의 영화, 기대해봅니다.  슬픔을 넘어 참담함을 느끼게 하는 영화.. 5.18만을 담아내는게 아니라 주인공인 외부인의 시각,심경의 변화와 개인의 현실까지 그려내고 다른 외부인들의 당시 현실까지 그려내서 몰입도가 높다  미친영화다 기대를 하고 봤는데도 기대이상  기대도 안하고 갔는데 엉망이네요내용의 개연성이 너무 떨어지고 액션신은 만화영화보다도 심한 먼치킨이다보니 몰입이 안됩니다내용이 탄탄하다고들 하시는데 제 눈엔 ""내아내 내아이 지킬거야!"" 이외의 스토리는 안보이네요..  1시간이 조금 넘는 시간동안 존의 이야기를 멍~하니 시간가는줄 모르고 들었다  15세관람가로 하니 평점이.. 반응이 별로여서 둘러보니 태반이 중고등학생이더라..  기대가 커서였을까요 ; CG의 어설픔을 빼도 쓰나미 전 장면들이 차라리 나은듯하네요  평점보다는..ㅋ그래도 낄낄대면서 웃다가나왔어요ㅎCG,액션에 집착 안하시면 웃겨요ㅋ  "
"프로들이 모여 문제를 척척 풀어내는 뻔한 스토리. 방탈출 세트 구성이나 아이디어는 좋음. 딱 오락성 영화에 긴장감있는 연출이라 시간가는줄 모르고 보게 됨. 마지막 탈출할때 영화가 너무 빨리 끝나는게 아닌가싶어 뭔가 또다른 스토리가 이어지겠지.했는데 정말 딱 끝나버림. 상영시간이 80분 정도이긴 해서 요즘 영화치곤 짧은데 체감은 진짜 1시간짜리 느낌. 암튼 그냥 생각없이 긴장감넘치는 류의 영화를 좋아하는 사람에겐 추천.  내겐 너무 어려운 영화;; 잘 만든건 알겠는데 처음부터 이해가 안되니깐 머리 굴려서 이해해보려던 의지도 사라지고 그냥 보게 된다.  보는 내가 다 민망할 정도로 억지스런 영화. 배우들도 자기가 찍은 영화보다가 창피했을듯;;  꽤 잘 만든 영화. 명대사 : 안녕하세요  지루한 이야기를 지루하지 않게 만드는 연출과 연기~빵 터지는 액션이나 스펙터클한  장면은 없지만 잔잔하면서 긴장감이 도는 영화. 근데 막 여운 남는 영화는 아님.  희한한 영화. 내가 본 영화 중에 손꼽힐 정도로 정말 별 내용은 없는데 ...지루하진 않고 시간이 후딱 지나갈만큼 집중해 보게 된다.  애국영화 찍으면서 환경을 훼손하는 아이러니;벌금 내면 정리된다는 식의 태도는 뭐냐  한가지 아쉬운 점은...비정상적인 사람은 애초부터 비정상적인 성격이거나 그런 행동이 드러나는데... 너무 정상적으로 나오다가 갑자기 막 사람이 확 달라짐.  재미도 있고 특히 신하균 캐릭터가 매력있더린. 스토리도 한국코미디영화치곤 괜찮고, 흠이라면 중간중간 엉성한 개그치는 게 있더라. 그냥 볼만한 정도  중반까진 좋은데 후반으로 갈수족 좀 억지 마무리 짓는다  이번엔 안 속는다. 최강의 운빨 영화  평타~ 범인이 너무 빤히 보이는지라 좀 아쉽다.  쥬라기월드 1편보단 좀 아쉽다. 초반 섬까진 흥미진진했는데 이후 집에서 벌어지는 사건은 스케일이 작다보니 좀 아쉽. 공룡은 자연물과 어울림  다들 중간중간 지루함을 못 견디다가 콰광씬 나오면 다시 정신 좀 차리고를 반복.암튼 퀄리티 하난 인정  연출의 중요성을 실감함. 긴박감을 살려야 될 장면에 감성팔이 추억신을 집어넣고, 뒤죽박죽 다중이 캐릭터넣고, 상황에 안맞는 연기연출;; 배우들도 짜증낫을듯  최근 본 영화 중에서 가장 잘 만들어졌다고 생각함. 마지막 반전이라든지 주인공이 어느 쪽에 편을 드는건지 왔다갔다 하는데에서 오는 궁금함과 긴장감이 팽팽~  성희롱 감독 영화는 믿고 거르자. 이 영화보는 건 감독 해외도피중이라 자금 마련해주는 꼴  생각보다 주연급 배우들이 많이 나온다. 잘 만들었다. 신과 함께와는 클래스가 다르다. 신과 함께는 막 짬뽕해놓은 잡탕이라면 이 영화는 진한 설렁탕이랄까~  감동코드를 만들기 위한 억지 스토리가 난무한다;; 어떻게 작은 원한으로 원귀가 되며 저승사자를 이기는 초인적인 힘은 뭐지?;  어떤 논리나 이유없이 이것저것 재미나보이는 소재를 채용해 막 버무린 느낌이다;  의형제보단 좀 낮고 공조보단 훨 낫다. 정우성 연기 어색하지않게 잘했고 곽도원은 굿~ 김정은이 코미디다ㅋ 암튼 여운은 막 남는 영화는 아니지만 볼만한 영화.  숨겨진 수작이다. 마케팅만 제대로 됐으면 입소문타서  300만 이상은 넘겼을 영화인데 아쉽구만  일단 시간가는줄 모를만큼 흥미진진하다. 과정은 재밌으나 어쨋든 결론짓기 위해 주인공의 신기에 가까울정도의 추리실력을 발휘하는게 당황스러움. 여주가 예쁘고 매력저인게 부인할 수 없는 사실ㅋ  명작이긴 한데, 심오하고 오락성이 배제된 터라 상당히 지루한 면이 있다. 느릿느릿한 전개, 고슬링 외엔 전부 카메오처럼 보일만큼 압도적인 비중으로 엄청 멋진 영상미를 갖춘 1인극 느낌. 원작을 꼭 봐야 함. 잘만든 건 알겠는데 또 보고 싶진 않다;;  마지막 장면을 위한 영화가 아닐까 싶다. 위안부 소재를 밝게 풀어낸 건 좋았으나, 영화 자체를 이끌어가는 이야기의 힘이 부족.위안부 연설장면을 제외하면 딱히 감흥이 없다. 불필요한 캐릭터와 설정들. 그럼에도 이걸 상쇄시킬만큼 마지막 감동이 남아 있다.  솔직히 보고싶진 않았는데 입 소문때문에 본 영화.  역시 입 소문은 무시할수가 없다. 조폭과 경찰이란 소재가 뻔하긴 한데 왠지 모를 재미와 긴장감이 있다.  속편치곤 꽤 잘만든 영화. 킹스맨 특유의 연출력이 돋보이면서도 가끔 이질적으로 느껴짐. 진행이 빠르게 되느라 지루함은 덜하지만 너무 급격한 상황전개때문에 어이없음이랄까~ 그와중에 엘튼존의 활약?과 존덴버의 노래는 신의 한수  간만에 진짜 영화다운 영화봤다. 재미지면서 먹먹해지는 감동까지 굿~ 꼭 봐야한다. 분노의 질주 뺨치는ㅋ? 자동차 추격신까지~  앗싸~ 택시운전사 개봉이닷!!! 드디어 볼게 생김  일본원작에 비교해.. 킬러가 배우로서의 삶을 사는 부분에 대해 좀 더 조명한건 좋았으나 불필요한 로맨스와 상황에 어울리지 않는 이준의 오버연기가 아쉽다. 일본원작, 킬러 모두 코미디 장르면서 원작은 반전스릴러, 킬러는 로맨스를 덧입힌 느낌.   휴먼드라마적인 요소가 가미된 좀비영화랄까. 단순  서양식좀비영화였다면 망했을텐데..유치하지않게 잘 만들어짐평점 8점 이상은 될거임.난 9점 준다  근래 본 영화 중 가장 수작이 아닐까싶다. 시나리오작가가 머리가 진짜 좋구나~라는 생각이 듬 ㅋㅋ  딱히 기억에 남을거 같은 영화는 아니지만, 꽤 볼만한 영화이긴 함.누가 재밌냐고 묻는다면, 뭐 나름 볼만해.  그닥 추천하고 싶진 않다. 임팩트도 없고, 지루~ 조니뎁은 그냥 까메오던데  흠;;볼만한데 막판에 좀 유치하다는 느낌이 강하게 드는 영화...;;;  딱봐도 돈 벌어보겠다고 가문의영광..제목만 따서 대충 만든 영활 뭐하러 보는지;;;  재미는 있다. 헌데 아포칼립토의 표절작이라 안타깝다  캐릭터가 별로라 망설였는데(여친 첨엔 무섭다고 그러구ㅋ)..올해 본 영화 중 최고  심형래만의 개그센스와 거대한 비쥬얼~최고~  웅장한 비쥬얼에 감동이 울컥~거기다가 심형래의 개그센스~  박찬욱감독의 이번 실험컨셉은 유치찬란~거 참 특이허네  "
"캡틴 아메리카 행복했다면 그걸로 됐어!  그냥 볼만합니다.초반부 웃김 ㅋ  그럭저럭 볼만합니다. 중간중간 유머 요소 섞어 놓음. 그래서 영화 몰입도가 좋았음  저는 스토리 영화를 좋아합니다. 이 영화 스토리 영화인데, 긴장감 같은 것이 떨어지고, 그냥 이야기만으로 내용을 전개해서 너무 지루했습니다.  그냥 볼만했습니다. 대구 시사회 실망이었어요. 왜냐하면 전 밖에서 1시간이나 기다렸는데 얼굴을 못 봤거든요.  전쟁씬 좋았어요 설현,정은채 예뻤어요. 조인성 멋있었어요. 됐죠? 귀차니즘이라서 관람평 이렇게 씁니다.  액션씬 좋았어요 탐크루즈 짱  재밌었어요.볼만함.  경첨은 존예다. 다만, 경첨 키스신,포웅 안나와서 평점 5점준다.  그냥 제니퍼 로렌스 팬심때문에 보게 된 영화.솔직히 초반까진 흥미롭게 지켜봄. 근데, 계속 갈수록 재미없음이 느껴짐.별로 안 야함.그리고,사건전개가 허술함. 이정도만 얘기해드림.  재밌어요 볼만합니다 강추  재밌었어요. 김지원 예뻐.  CG 잘 만든 것 인정! 다만 막판의 신파는 우겨넣지 마라!사람마다 호불호는 갈릴 수 있는데 난 불호임!  정말 잘 만들었습니다. 청소년 분들이 봐도 좋은 영화입니다.  볼만합니다. 강추요. 뚱보 역의 안경쓴 배우 연기 잘하더라고요 .  그럭저럭 볼만합니다.  일단 초반부까진 전개가 괜찮습니다.중반부도 그럭저럭 괜찮은데 막판 전개 한장면이 아쉽더군요.어느 부분인지는 스포될까봐 말 안합니다. 중요한 건 돈 아까울 정도까진 아니라고 봅니다.  스타워즈팬 아닌 관람객인데, 스토리도 코믹도 모두 아웃.  옆에 보는 여성 분,스타워즈 광팬이신지, 장면마다 웃으시더라는 -ㅅ-. 제가 미안해질 정도입니다.그나저나 핀 옆에 중국여배우 차라리 경첨을 하시지, 눈요깃거리라도 줘라 이말입니다.  이 영화는 너무 슬프다. 스토리도 개연성 있었다. 그럭저럭 볼만한 영화이다.  경첨이 나오네요. 그레이트 월에서 열일미모하던 경첨이 나온다니 ++ 평점은 그냥 경첨나와서 10점 드렸음. ㅋㅋ  스토리 좋았고요.연기도 아주 좋았고요. 재밌습니다. 적극 추천합니다.  왠만하면 평점 높게 주는 편인 사람인데요.저는 스토리가 이상하면 낮게 줍니다 ㅠㅠ 액션은 볼만하고 유머요소는 많진 않지만, 킬링타임용으로는 좋아요.  김혜수 누나때문에 본 영화입니다. 김혜수 팬인데, 이 영화는 스토리를 발로 썼네요. 그 점에서 1점 드립니다. 김혜수누나 미안합니다. 1점밖에 정말 못 드리겠습니다. ㅠㅠ  예전 인디펜던스 데이 같은 느낌의 옛날 영화랑 똑같음. 뻔한 전개와 스토리의 허술함에서 5점 드립니다. 영상미만 쪼금 볼만합니다.  스토리, 액션,코믹 모두 다 굿. 열심히 일한 당신에게 추천합니다. 알바 아닙니다.  개인적으로 엄청 재밌진 않았습니다. 그냥 킬링타임용 입니다. 그리고 이게 실화바탕으로한 픽션임을 염두에 두고 보시면 보실만하다고 보입니다.  재미를 추구하는 관객에겐 지루할 수 있으나 스토리전개를 좋아하시는 분이라면 추천합니다. 저는 스토리를 중시하기에 9점 줬습니다.  주관적으로 1편이 더 나았다는 생각이 들었습니다.2편도 괜찮습니다.  그냥 간단히 즐길만한 영화를 보신다면야 보셔도 무방합니다. 저는 개인적으로 실망스러웠습니다.스토리 부분이 뻔해서 실망이라서요.  재미보다는 스토리를 원하신다면 보셔도 좋습니다. 다만 거기에 따른 호불호는 갈리는 작품이라고 생각합니다.  이 영화 무서우면서 재밌습니다.알바아니고요. 스티븐 킹이라는 소설가가 쓴 소설을 기반으로 해서 영화로 만들었습니다.여기에는 로맨틱 코믹 호러 장르가 다 있습니다.믿고 보십시오. 결코 후회하지 않습니다.9점주려고 했는데 10점준이유는 많이보시라고  선 별점10점 드림. 보고 싶은데 영화상영하는 시간이 23시나 새벽 1시에 하는거라서 못 보러갑니다. 영화상영 시간을 20시나 21시로 해주시면 정말 보러갈텐데, 영화 상영시간이 너무 아쉬운 영화입니다. 정말 안타깝네요 ㅠㅠ  5.18 광주민주화운동을 제대로 알린 작품. 많이 보시라고 10점 드리겠습니다  재밌기는 재밌음. 스토리도 좋았음. 그러나 마블 영화 중에서는 조금 진부한 면이 떨어져서 8점이라는 낮은 점수를 주었습니다. 스파이더맨이 개구쟁이라는 설정의 스파이더맨을 안 보내고 어리버리에 범생이 스타일의 스파이더맨이었더라면 더 좋았을 것 같습니다.  영화볼때 제일 먼저 봐야될점은 배우가 아니라 감독인 걸 깨닫게 해준 작품. 초반에는 그럭저럭 봐줄만 했지만 중반과 후반부에 스토리 생략된 부분이 많았고 그로 인해 스토리가 엉성해졌는데 그 부분의 세밀함이 필요해 보였고 스토리나 액션 둘다 별로였다.  맥어보이의 연기는 대단하다  스토리보다 액션에 치중한 영화였다. 그렇다고 스토리가 엉망이었다는게 아니다. 다만 액션이 정말 화려하다. 시원한 한방을 기다리는 당신. 이 영화 꼭 봐라.  7점 준 이유는 액션은 볼만했지만 스토리를 풀어나가는 과정 자체는 좋았지만, 스토리가 너무 뻔한 내용이었다. 큰 반전이 있는 영화는 아니었지만 그래도 볼만한 영화였고 주인공의 DNA를 이용해 주인공의 조상을 회상한다는 설정자체는 괜찮았다.  영상미는 그럭저럭이고 스토리 풀어나가는게 너무 재미없었다. 한마디로 소문난 잔치집에 먹을거리가 없었다.  주제가 있고 전달하려는 메세지가 뚜렷해 좋았다.  제가 비커밍제인같은 영화도 좋아하는데요 이 영화는 특징이 없어요 소설에선 로맨틱판타지라는 장르인데 영화는 로맨틱도 아니고 액션영화도 아닌 이도저도 아닌 영화에요. 그렇다고 엄청 못 만든건 아닌데 관객들로 하여금 흥미유발요소도없고 눈이호강하는것도아니고요  끝에 색다른 반전이 있는 영화입니다 장르는 코믹 공포영화입니다.ㄴ  아직까지도 머릿속에서 잊혀지지 않는 영화다 노래가 좋고 순정만화같은 느낌이라서 추천  "
다 좋았는데.... 결말이....처음부분 어리버리한 류준열의 연기는 정말 넋 놓고 봤다..  홀리듯이 보고 왔습니다  토르보다는재미있었음  조니뎁 보러갔다가...  제2의기술자들되면어쩌나했는데아니었음  친한친구랑보면더재미있습니당  꼭봐야할영화인것같네요  내용은 뻔하지만 잔잔하고 좋아하는편이라 괜찮았는데 여자들 함성소리에 다 깻음  쿠키영상이두개이니꼭보시길  유해진이돋보였던영화스트레스많이받았는데보면서웃기만한영화였습니다영화관에서나올때기분좋아졌어요  왜...12세관람인지모르겠다....아이들과보면안되는영화  나름꿀잼이었음요ㅋㅋㅋ  호랑이가....나빴어  여우가아주인상적이었음  기대했던것보다내용이조금지루하게느꼇짐  주드로주드로주드로주드로  진짜남자애들이러고놀꺼같음  역시디즈니대박!!!  보아연기력좀....  역시황정민연기대박이예요  너무질질끌었던...약간지루했음  예고편안보고가는게더좋았을뻔한영화...  지금 나의 처지와 비슷한 부분들이 많아서 공감을 많이 하면서 보았다 허나 연인이 보기엔 지루하고 답답할 수 있는 그런영화였다  영상미가뛰어나고연기자들의연기도최고였다  
"중국영화는 패왕별희 인생 이후에 작품다운 작품이 없네  알바들 많네 고생들 한다 ㅋㅋㅋ  뭐...뭐ㅣ지?...  내가 과연 저상황이었으면? 내자식 마누라 지키기 위해서 뭐든 했을거같은데 영화는 너무 약하게 표현한거같다...현실은 저보다 훨씬 지독했을텐데  중국국뽕이 많이 들어간 영화. CG는 훌륭함. 우리나라도 어서 우주강국이되서 훌륭한스토리의 우주영화 만들어보았으면 좋겠다.  뭐지 평점보고 깜짝놀랐네 우리나라 아직도 토착일본사람들이 많군요  한국 재난영화중에서 이런 영화가 있었나 싶을 정도로 괜찮았다  본지 꽤 지났음에도 묘한 긴장감과 영상미는 오래토록 기억이 남는다특히 개인적으로 커트러셀이 버진피나콜라다와 나초그랑데를 먹는장면 너무 좋았다  지가 타노스인척 하면서 무고한사람들 다죽게 하면서 지딸이 OO라그러니깐 안돼 그러는 발암애미와 가미가제 쪽발이나 그거 추모하는 짱깨년이나 여러모로 스트레스받는영화다 뭐 초딩연출력은 덤  근 10년을 함께한 대서사시가 끝났는데 마지막이 미흡해서 1점 깎았다  블랙코미디 좋아하는 관객으로서 50% 부족한느낌  간만에 시간가는줄 모르고 웃으면서봤네  료코 전성기때다 너무예뻤는데...결말도 당시엔 충격이었지  우주영화 좋어....금방 내가 ....몇번 지웠다가 다시쓰는데  참 ...  결혼한사람은 봐야할 한국산 블랙코미디. 저예산으로도 이런영화 뽑아낼수 있다니.  멋진 아버지와 딸의 이야기!! 근데 아미르칸은 늙지가 않네 캬  계속 멋진 영화  보여주시길  야 중국영화도 이렇게 발전해나가는 모습이 좋습니다. 서쟁 감독은 하지말고 이렇게 좋은영화 찍길....참고로 마지막 ost는 只要平凡라는 노래예요 여운이 많이 있네요..감독이 한국영화 참고로 많이 했다는데 ㅎ  영화 잘 봤습니다. 주인공의 가족애에 대한 감정이입이 잘 드러났고 가족과 국가의 중간에 가장으로써 묘사라든가 달에 착륙했을때  연출력 또한 좋았습니다. 헐리우드식 영화 외에 이런 영화도 흥행했으면 좋겠습니다.  한 20년전쯤 메갈로돈이라는 소설 인기있었는데 그때 상상하던 이미지랑은 많이 틀리다....아동버전 영화같다  야 이건 진짜 아니다 냉정하게 1편 반에 반토막도 못가.. 참..연로하신 나이에 고생하신 우리 스텔론형님 얼굴봐서 1점 더준다....근데 3편도 찍을라는거같은데?....  다 필요없고 후반부에 국수먹으면서 담배돌려피는씬이 너무 맘에든다 음악도 좋고   영화는 가슴에 박히는 씬 하나면 된거아닌가  담배와 위스키와 사랑 그리고 낙천적인 모습의 주인공과 나의 모습이 닮았다. ...결국엔 행복하겠지  채정안 정말 매력있게 나온 영화....이때의 채정안이 제일 물올랐지  인생에 이은 장이모의 역작  건들면 안되는 영화가 있는거다....추억으로 놔두자 좀  진짜 수십번은 본영환데 주식영화의 진수.... 바닥인줄 알고 사는놈들....지하실 구경하게 될겁니다...  영화보는 시각이 사람마다 다를수 있지만 내점수는 이거다...솔직히 그래서 결말이 뭔지 아는사람? 정말 궁금하다 무슨 내용을 전달하고 싶었는데 이리 빙빙 돌려서 말하는지... 분명 잘난체 하면서 평론가 노릇하는 사람들 있겠지..  뭔 말이 필요한가... 사랑합니다....평범하지만 위대하다!!근데 내눈물은 어떻할거야 책임져!!  87분이 생각보다 길구나...  영화 스토리 너무 좋네요.  정말 일어날 수있는 일이기도 하고...짧은 시간이지만 7명의 심리묘사도 좋고 더 소름끼치는건 악역인 글렌 클로즈의 입장도 어느정도 이해가 된다는 겁니다...이영화 추천~  군대 있을때 정말 재밌게 봤는데....OST도 좋아요  솔직히 평점 안좋길래 얼마나 쓰래기인가 했는데....이정도 까일 영화는 아님...신세계에 비해 임팩트는 약한데 적당히 쪼이는 맛도 있고 괜찮았음.  영화 볼때는 잘 몰랐는데 집에와서 생각해보고 자료들을 더 검색해보니 생각보다 더 눈물이난다....지금 이거보고 문어대가리는 부들부들 하고 있겠지 ....이것도 위안부 할머니들처럼 쉬쉬하며 죽을때까지 덮을거냐!  장마철이 되니까 또 생각나는 영화....다시한번 봐야겠다.  쿠엔틴이 일뽕이라고 해도 멋진 영화는 멋진 영화....B급영화? 지난 십수년간 수없이 돌려봤던  최고의 영화중 하나다  영화도 재밌지만 특히 왕조현이 너무 이뻤던...  나 이거 그때당시 우리집엔 비디오가 없어서 라디오로 녹음시켜서 장면 상상하면서 대사 듣고 또듣고 그랬는데....지금도 소장하면서 생각날때 한번씩 봄...  재호야 너 이러면 안돼 크흙흑흑...의자에한번 앉았다고...ㅠㅠ  난 두번봤다 꿀잼이다.  기대안하고 봤는데 간만에 본 수작이다. 짝짝  이거보고 장위건 팬됐는데....오프닝곡 광동어로 다외우고다녔던 기억이...그립네요  영화는 두번이상 봐야지 전율이 배가되는 영화가 있다. 그중에 한영화가 이영화...  세개는 동석이형꺼 두개는 불쌍하게 국밥먹던 녀석하고 젓가락질 못하던녀석꺼  주윤발도 멋있었지만 등광영이 더 빛났던 영화....근데 앨런 아들은 꼭...너무 슬펐다..  아 중반까진 나름 긴장감 넘치고 좋았는데 후반부 뜬금없네  내용이 좀 뻔하다는것 빼면 훌륭한 영화. 영상미도 좋고 몰입도도 좋았다.  2차대전 관심있는 사람은 꼭봐야됨  와 보기전엔 그저그러려니 했는데 약빤정도가 장난아니네....  서쟁 이제 감독하지 마라....  잘 짜여진 스토리와 훈훈한 결말.  the final bell 음악과 함께 애드리언을 외치던 장면을 잊을수가 없다...  오락영화의 정석. 간만에 가족들이랑 재밌게 봤어요  해물라면 먹고싶다..  스토리는 그렇다치고 액션 센스가 부족함. 헛웃음 나오는 장면이 많음. 마지막에 나오는 촬영씬에 고생한거봐서 별하나더준다.  조나힐은 역시 돈OO 영화가 잘어울린다  김기덕이 독보적으로 김기덕표 영화를 만들었서였는지 자극적인 부분에서 임펙트가 좀 약한면이 있지만 역시 전달하고자 하는 메세지는 강력하다는 것에 감동받았다  왜 이정도인지 알거다..이 5점은 할리퀸 매력땜에....  table for two?....엔딩신이 기억에 많이 남는 영화  괜찮은 영환데...공산당이 아닌 국민당입장에서 본 중국영화...근대사에 관심있는분들은 더 재밌게볼수있을듯하네요....  extreme ways~~후속작도 기대된다. 잘만든 시리즈임...  좀비영화 못보는 사람도 볼수있을듯...설정 좋아...b급 좀비영화가 판치는마당에 이정도면 베리굿....  좀비영화의 최고봉이지....그당시 볼때만해도 28개월 후면 후속작 나오겠지 했는데 벌써 10년이 다되가네...그래도 보고싶다  후속작!!  가벼운 주제가 아니다..뭐가 옳고 그른건지 마지막까지 모르겠다....  3 언제 나오냐....언젠가 나오겠지?....  히어로물을 이렇게 지루하게 만들기도 힘들건데...  기자들 평점들 보니 다들 이강희네?  영웅본색이란 타이틀만 뺐어도 7~8점은 될 영화인데...  마지막 인사장면이 너무 인상깊네요....아이들의 순수함이란 정말...ㅠㅠ  이영화 본지 몇년이 지났지만 기억많이난다. 왕보강은 이런 순박한역할이 잘어울리는 배우인듯  게임좋아하는 평범한 남자들은 좋아할듯하다.  잠시 머리를 비우고 그냥 봐라.  맥주한잔 먹고 보면 더 재밌다.  호불호가 갈릴듯한 영화. 근데 긴 러닝타임동안 시계 한번도 안보고 본영화 오랜만이다....뭐에 홀린느낌이랄까 영화가 끝나고도 깨지 않는듯한 느낌  답답한 주인공도 문제지만 여자가 너무 지조없다  오랜만에 다시봤는데 또 울컥하다....마지막 전선야곡 떼창부분이 정말 기억에 남았었는데  몇번을 다시봐도 한국영화중에 이만한 스릴러영화 없다...작품성 몰입도 배우들의 연기력 뭐하나 빠지는게없다  잊고있던 스무살의 풋풋했던 첫사랑이 떠오른다  어디서 뭘하고살고있을까  마더 러시아!!! ㅋㅋㅋㅋ  초반부까진  흥미진진했는데 그후론 시종일관 답답한 전개... 에효  제목 잘지었네....혐오스런 인생이다....마츠코...ㅠㅠ  중반이후 내용전개가 뜬금포지만 영상미는 최고...SF좋아하는 사람은 꼭 보길  우베볼은 이런류의 영화에 소질이 있는듯.  역대 드라마중 원탑....  영웅본색 이후로 가장 완벽한 느와르다.  남자라면 꼭봐야함  착하지않고 현실적이어서 좋았다  자식키우는 부모입장으로서 너무 안타깝다...나라면 저렇게 할수 있을까 하는 생각도 들고...좋은영화  DVD가 닳도록 본영화....말이 필요없다  3류 뮤지컬보는줄알았네....근데 왜 여운이 계속 남고 슬프지....  와 오랜만에 빵빵 터지네  맥주한잔 먹으면서 즐기기에 최고인영화  당시 극장에서 보고 여운이 한참갔는데...ost도 최고  늙어가는 토니자는 안쓰럽고...살파랑1에 비해 이펙트는 부족하지만 킬링타임용으론 제격이다...근데 류승룡씨는 언제 광동어를 배웠나 ㅎㅎ  마지막30분 기저귀차고봐라  하루에도 몇번씩 하는 상상을 영화로 만들어냈군  이걸 극장에서 못본게 아쉽다....평점이 8점대는 되야적당한데 너무낮다  와 기대안하고 봤는데 꿀잼...오랜만에 빵빵 터졌네  김종철 평론가의 생각과 비슷하다. 록키+오버더톱 로봇버전. 하지만 감성 톡톡 터트리는 부분이 아날로그적인게 오히려 먹힌다  오락영화로써 기본은함 근데 광복절날 ocn에서 하필 이영화를 해주는 이유를 모르겠다  평점이 이리 저평가될 영화는 아니다싶다...열연을 펼친 장진영님 애도의 글을 남깁니다  잃어버린 조국을 찾기위해 목숨바친 이름없는 분들이 있었기에 좋은 세상에 살고 있습니다. 좋은영화 잘봤습니다  중간중간 산만하고 지루하지만 결말은 인상깊다  기대안하고봤는데 배우들 연기력에 몰입해서 재밌게본작품..연출력이 좀 아쉽긴함  이만한 캐릭터들 개성이 넘치는 영화도 찾기 힘들듯 ㅎㅎ 비디오로 몇번을 빌려봤는데 중간 짜장면먹으면서 노래부르는씬이 너무좋아서 수없이 돌려봤던기억이나네요  평론가 라는 사람들은 최소 300자 이상 글에 의거하여 평점을 달게 하라. 그들의 것멋들어진 달랑 몇글자로 표출해내는 글은 나머지 정상적인 다수들을 바보로 만든다.  댓글보고 볼까말까 망설였는데 중국국방부 홍보성이 너무 강해서 거부감이 많이듬...오경 맨몸격투씬이라도 기대했건만 그것도 아님  우마서먼 존트라볼타 브루스윌리스 사무엘 잭슨....쿠엔틴!! 지린다 지려  재난영화중 이런 숨겨진 명작이 있었다니  시간가는줄 모르고 몰입했네...단지 좀 울렁거리는건 아쉽다  긴 러닝타임이 전혀 지루하지 않음 몰입감 죽이네  이영화의 백미는 빨간내복이다 빵빵 터지네 ㅎㅎ 호불호가 갈릴듯한 영화다  스파이영화의 정석을 유쾌하게 잘 메이크업해서 만든 영화네요... 정말 재밌게 잘봤습니다..  스토리가 뻔한게 아쉽지만 ..영화 중간에 나오는 회상씬 OST 선곡 너무좋다  잊을만 하면 생각나고 두고두고 생각나는 영화면 명작 이지...이때 더 락 영화에나온다해서 엄청웃으면서봤는데...요즘은 헐리우드 대새라니....시간빠르네...  3까진 대작이었는데 점점 B급영화가되가는느낌이다 영화의 텀이 길어서인가....레지던트이블시리즈 팬으로서 안타깝다 마무리 잘짓길바란다  평점이 8점은 되야하는 영환데...생각을 비우고 90분 즐기면 되는영화입니다 굿  경이롭다는 표현밖에...여운이 가시질 않아요...  김민교씨하고..그...서프라이즈에 자주나온분인가...몰랐는데 액션 잘하시네요 ^^  을 오브 을들의 이야기...대한민국의 노동현실은 대개 이렇다  3만하지는 않지만 시리즈에 누를 끼치진 않았다  마음이 짠하네요....  차라리 기대한 거라도 나오지 그랬냐 ㅋㅋㅋ  소재가 너무 뻔한 흔한 법정영화인데 좀 아쉽다  예수님이 뭔죄냐 기독교가 죄지....기독교는 인류의 재앙이다  3편에비해 이펙트가 부족해서 아쉽지만 역시 재밌어~~  그냥 뭐 OCN 시간때우기용...  조폭소재가 마음에 들진 않지만 송강호 연기력에 +1점~  아놔 영화 진짜.....이게 실화라니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굿  1,2보다 재밌네 보는재미 쏠쏠함 물춤장면은 진짜 잘만들었다ㅠ  한국애니매이션중 최고급이다....이제서야봤다니...ㅠㅠ  결말부분 정말 마음에 드네요 재밌었습니다~  두시간 금방지나가네...영화 몰입력 장난아니네요  적당한 교훈과 웃음  역시 감동은 스포츠영화지!  쩌네 오락영화는 오락영화일뿐 따라하지 맙시다 ㅎㅎ  잔잔하다는말이 적당하다...꽃거지사무라이맨만 생각나네..  최보라씨...최보라씨는 사는게 재밌어?....  보는내내 갈우의 연기에 집중했다  인생 진짜 한끗차이구나....오랜만에 진짜 영화다운영화봤네요  이영화를 죽음과 삶의 개념이 아니라 직업의 관점에서 봐라 인간으로써...  걍 무난~하게 연인끼리 보면 좋을영화!  돌고래 한마리 키워야겠네  너무 기대하고 봤나?....일본영화답게 영상미는 괜찮았다  정신없고 산만하다 무슨 내용인지...지루한 액션영화  뭘 이딴영화가...보는내내 기분만 더러웠다  정말 예쁜 아름다운 영화  암울했던 현실상을 잘 반영한영화라고 하고싶다  '내가 가장 힘들때....그사람이 내곁에 있었다...'  정말 다보고 나서도 씁쓸하구만..  내이름은칸,세얼간이....인도영화 정말 괜찮은듯!!  ...평점이 너무 낮다...평생 본영화중 세손가락안에 들듯  간만에 너무 좋은 영화 봤어요~~막 기분좋아지는 영화네요~  어중간한 영화들보다 훨씬 낫다...생각도 많이하게하고...유덕화,유약영 연기도 일품  울면서 보다가 잠들었다  우리윤발행님에게 이런 치욕을주다니...부루마가예뻐서 별하나준다...  별로 재미 없다정말...  잘만든 한국영화 시리즈중 젤 잼있음  귀여운 지자야닌 때문에.....10점준다  난 어쨌든 잼있게 봤다!! 역시 유덕화고마  몰입하니까 끝나냐....  기가막히게 잘만들었구나...명배우들의 뛰어난연기가 돋보인다!  그당시에 정말 신선했던 영화 재밌다  앉으라~! 일하라!..ㅋㅋ 이것밖에 기억이안난다  재밌긴하나 라이언일병구하기나 진주만에는 약간 못미치는듯   안돼...나의 우마서먼이...  95년도에 컴퓨터사니깐딸려오던...정말재밌었던기억이나네요  간만에 정말 감성적인 재밌는 애니 봤네요  소재가 그렇게 없나 조폭영화 그만좀 만들어라...  이런 장르 좋다...여러가지예측이가능한 결말.  다시보고싶은영화!! 그립다  늙어버렸지만 다시한번 록키를 볼수있었다는것에 10점도 아깝지않다  기대하고본나에겐 그다지.  보고나면 막~~기분이 좋아지는 영화^^  아름다운영상과 그 스케일은 인정...와닫지않는내용은 아쉬움  기분좋게 볼수있는.. 그리고 생각을 많이 해보게 되는 영화  좋아지고있다 더욱더 낳아지길...  지금봐도 재밌다..  군대에서 이드라마에 미쳤었는데..너무나도가슴이픈사랑이야기  슬픈내용이긴하지만......왤까....이기분은  1,2보단 재미있으므로 8점  가슴에남는여운...감동..이런게 영화지..  아래 같은분 신고하는거 없나? 24보다 재미있다 최고 진짜로..  주윤발...너무 멋있다....내생애 최고의 홍콩영화  "
역사적 사실 기반인데 본인들이 알던내용이랑 반대로 흘러가니 불편하신분들이 많이 보이네요ㅋ  진짜 작은 구멍 하나 조차도 없는 스토리 전개. 진짜 내가 본 수많은 영화중 손에 꼽을 수 있는 명작임  다른말 필요없고 무조건 보세요  이게 재밌다고??? 올레티비에서 공짜길래 봤더니 이렇게 엉성한 영화는 간만이었다  나의 인생영화....  평점테러 오지게 해놨네  불면증이 완치됐어요.  이 영화를 보며 광복절의 의미를 다시 새기는 시간이 되었습니다. 우리말을 지켜주셔서 정말 감사합니다.  살다살다 이정도 딕션 전달력 낮은 영화는 처음인듯..이건 외국영화보는줄 알았다. 진심 중간중간 자막이라도 깔아줘야 무슨말인지 알아 먹을듯. 그리고 런닝타임은 엔드게임급인데도 중간중간 스킵된거 같은 엉성한 전개는 뭐니. 송강호 중독된 연기빼고 다 별로임  봐야하는 영화!!!!  베충이들이 거품물고 폭동이라하는거 보니 꼭 봐야할 영화맞네 내일 조조로 보고온다  아니 숙모 왜케 섹시해졌음ㅋㅋㅋ? 그리고 피터 스토커하는 여자애랑 학교에서 뛰어다니는 캘로그가 신스틸러네ㅋㅋㅋ그리고 쿠키영상은 2개임  내가 영화보면서 시간을 쳐다보지 않았다는것은 재밌었다는것.  캐스팅을 잘못했네...  한문장으로 요약한다. 일단봐라.  
"뭘 그렇게 낮게만 줘 살아서 좋구만 하라하하하ㅏ하  저는 비글부부를 통해 영화를 알게 돼서 바로 보게됐어요 아 정말 감사와 은혜받는 시간이였습니다.하나님께서 나를 얼마나 얼마나 사랑하시는지 정말 감사했습니다. 저희 부모님과 동생들에게 주신 건강과 하나님께서 저희를 태어나기전부터 예비하시고 자녀로 택해주심을 천국을 허락해주심을 감사하고신혼부부인 나의 삶에 또 한번 , 범사에 늘 감사해야함을  깨닫게 해주셨고 신랑을 예수님 확실하게 믿고 구원받게 해야겠다는 사명을 주신 하나님께 감사함 뱃속에 곧 태어날 우리 아들을 주신 하나님께 감사를 드리는 순간이였어요  앞으로도 늘 감사하며 서로 더 많이 사랑하고또 한 내안에 미움과 욕심과 거짓된 모습들 회개하는 시간이였습니다.이관희 집사님과 가정을 통해 은혜와 감사함을 경험하게 하심을 감사합니다.  그리고 너무너무 축복합니다.  영화보고 나오는데 다들 스템스템 부르고 잇어 ㅋㅋㅋ 아 재밋었어요 한시간정도 남았는데 진짜 미친듯이 오줌마려운데 참고 봤어요 ㅠㅠ  아니 솔직히 평점 5점대는 아닌데 왜이런담?ㅋㅋㅋ 짜증이 나든안나든 판타지공포치고 구성은 좋았는데  7.5주고싶은데 너무 평이 어이없게 낮아서 10주고감 ㅋㅋ 볼만해요 판타지공포 찾는뷴들은 좋을듯 짜증나고 암걸려도 몰입이 되니까 그런말도 나오는거임ㅋ  제목이 뭐이래 좀비물이에요?  자막으로 볼랍니다 기대되네요  2안나오는게 존나 노이해  이걸보고도 광주 폭동이라 일컫는 놈들은 인간이 아닌 개샏기들 입니다.  노무현 전대통령님 감사합니다.사랑합니다.  슈퍼마리오 안나와서 아쉬움ㅋㅋㅋㅋ생각이 꽉 찼을 때 그냥 생각없이 보는거 추천나쁘지 않아요ㅋㅋ1년후가 가장 웃김  ㅋㅋ아니평점ㄴ이해네 ㅋ존나재밌는데 컨저링저리가라임 할망구ㅋ  티저만 봤는데 벌써 눈물나려합니다..노무현아저씨 보고싶고 그립습니다.  최민식의 연기는 완벽했으나 스토리는 엉성하고 형편없다 하심은경은 왜 나왔는지도 모르겠다  여태 비슷하게 모티브한 영화 몇개 나왔었는데 개실망이였음 원작이랑 너무 다르기에 이번에 기대안했는데 티저보니까 원작에서 처음 시장?나갈때 나오는 노래부분 똑같아서 깜짝놀랬다 원작을 최대한 표현하려고 노력한거같아 완전기대된다 ㅠㅠ최고의 캐스팅 최고일듯함  너무 좋았음 베스트에 꼽는다평점에 인생작이라고 많이들 말하는데맞음.일본애니 덕후로서 말하지만찾아보면 많다.그러니 애니보는 사람 오덕취급 적당히^^;장르만 다를 뿐임 근데 찾아보면 개많음ㅠㅠ일본애니진짜 좋다 ㄹㅇ영상미도 성우도 브금도 최고.배우자  부산행하고 비교될건 아님  요즘부모들이상하네 나어릴때 남을피해주는행동하면 혼나고 부모님이 사과하시고 그랬는데 지금 부모들은 애짜증내고징징대고난리를처도 실내서 조용히해야된다는 말 한마디를 안해 애한테 노예처럼 끌려다니고 한심하다 자기자식 귀하고 남의자식 피해보건 말건알빠아니냐ㅋㅋ  더빙 보단 제가 싼 똥이 더 리얼했습니다.  미야자키하야오 감독님께 죄송합니다.저작권으로 문제 삼아주시지 않아서 감사합니다.  아니 연예인이 더빙해서 홍보시키려고 하지말고 전문성우배우들을 써라 진짜 질린다 서울역도그렇고 보는사람 귀는 생각을 안하나? 센과치히로는 더빙 ㅈ같아도 흥할 대작이지만 거기 전문 성우배우들이 하는 더빙 들어봐라 클라스가 달라 몰입 장난아니다.  암내보단 다이키가 훨씬 멋있어  슬프고 찝찝한기분마저 매료되게하는 애니였다.  새벽의황당한 저주를 압도하는 곡성저주  최고의배우가나온다해도그냥 재미없을거같단느낌에 안보다가 우연히보게됐는데 장난아니네요 지금 브이오디로 일회부터 보고 리뷰남기는데 감동이에요 너무재밌어요시크릿가든뭔가모르게 닮았다는느낌? 전혀다른내용이지만 ost너무좋아요 이젠본방사수최고의배우들또한최고의연기력  원피스볼때부터느낀거지만 일본애니는 세계최고다근데그냥영화는좀아닌듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
여주인공 연기 정말 멋졌습니다~ 재밌었네요~ 소재도 너무 신선했구요~  영화 잘 봤어요~ 역시 !!  흐으음  우주인들의 정체가 궁금 햣는데 인조인간이 보스라니 에이리언 화이팅  훈훈하고 재미도있고 이요원~♥  평론가들 같잖은 소리에 현혹되지 맙시다 충분히 볼만하다  모두가 봤으면 하는 영화입니다. 치유되는 기분이네요.  흥미 진진 하다 디카프로 연기력 너무 좋았다  1979년 이란게 믿기지 않을 정도로 잘 만든 작품!!!!  오래전 영화 인데 지금 다시 봐도 너무 아련하다. 명작 멜로 영화. 두 배우의 연기가 빛을 발한 영화.  양심이있어 2개준다  밀라요보비치니까..  2편은 나오지 말았어야해  
"진심오그라들엇어요ㅠㅠ정해인잘생긴게끝...그대표연기가 더실감나구...나머지는그냥오글오굴 ㅠㅠ  아오 ㅜㅜㅜ눈물나노ㅠㅠㅠㅠ왜그러고사냐 ...이 아동학대하는분들아..ㅠ약한자한테 괴롭히고 강한자한텐움찔 ..  똥꼬눈깔ㅋㅋㅋ하하ㅏㅏㅏ  난재밋다ㅎㅎ 쇼혀ㅓㅐㅓㅔ  애기너무귀여오♡♡♡♡^  My turn우두두두두ㅂ두두두ㅂ두두두두 이장면 존멋ㅋㅋㅋ  한국:비행기파손값 얼마입니다  뭔말인지알아들을수가없음  배우들 연기력이..너무...딸림...  재밋엇어요!!!!볼만함ㅋㅋㅋ  절반이상이 운전만하노  결말은 2탄이 나올것같네요 ㅎㅎㅎㅎ  애기들너무귀엽고연기잘햄♡  이거 장르가 코미디인가요,,,,?ㅋㅋㅋcg보소 ㅋㅋㅋㅋ  90년대영화보는듯한 느낌...정유미는개이쁘네  뭘표현하겟다는건지 모르겟음감동도없고 재미도없고설리만이쁘네  지금보고잇는데 개쫄깃쫄깃하고무서움 너무무서워서8점 ㅠ  난진짜몰입감최고 ㅎㅎ존나재밋음  ㅇ ㅏ ㅋㅋ마블리 너무 좋아요 ㅋ윤계상도 무서운역은 첨보는거같은데 연기짱잘하고 ㅠㅠㅠ재밋어요!꼭보세요  배우들 연기는 말로 다할수없고 김남길 머리 파인거 잔인햇음 ㅠㅠㅠㅠ김남길 너무 잘생겨짐 !!! 연기 소름돋음  슬프고감동적이엇어여  가가멜때문에 니들이 고생이많구나,,스머프들아,,  거시기ㅋ.ㅋ.ㅋㅎ.ㅋㅋ.ㅋㅎ.ㅋ.ㅋㅋ.ㅋ....  존나재밋엇는데 반은 왜깎앗냐면 그 해적?때매 존나 화나서,,,,열남...ㅠㅠ  올여름을강타할 영화인것같음신선하고 쫄깃한 좀비영화ㅋㅋㅋㅋ  나두 재미잇게봣음 ㅋㅋㅋ신기하고 독특햇음 ~  진ㅉㅏ몰입해서보게됨ㅋㅋ꿀잼  진심..타이타닉같은명작....보는내내울엇고..감동잇고..하...정말마지막은다행이야..♡  박보영이름 부터가 웃기다 ㅋㅋ도라희ㅋㅋㅋㅋ뭔가기대되네요  전너무너무재밋게본영화에염ㅠㅠㅠ타이타닉같은영화ㅠㅠ완전감동적이고 눈물날뻔한영화 ㅠㅠㅠ결론은 김무열 너무잘생겻어요 ㅠㅠㅠㅠ다들연기도잘하고 그냥최고엿어요!!!!?♡♡  배우들 왜케 잘생김ㅋ아막내앞에 공룡잇는거가태ㅠㅠㅋㅋ나름볼만햇음~!!!  중간에 이해안가서 다시봐야할듯 ㅋㅋ2번정도봐야확실히이해할영화같음ㅋ첨엔좀 길기도하고 지루햇는데 보면볼수록 재밋는것같다 ㅋㅋ  아주시간가는줄모르고 재밌게본영화!!ㅋㅋㅋㅋ진짜처음부터 정신을 쏙빼놓앗음 !!쵝오!!♡ㅈ  이민기때문에본영화엿는데 무서운역할로나오는거엿다니ㅠㅠㅠㅠ너무무서웟어요  별기대안하고봣는데잼썻어요~!!!  "
아버지가 되가는 과정을 잘 그림  유치하잖냐 솔직히 ㅋㅋ 여자가 귀여워서 7점 준다.  이야기를 풀어내는 방식이 잘 못됨. 무조건적으로 그냥 보수당 나쁘다라고 까는듯한 진행방식. 그리고 저는 참고로 진보성향인데도 그렇게 느낌.  노년의 모습을 잘 묘사했지만 오락성은 거의 제로임.  숨기고 싶은 모습들을 마주한다는건 고통스럽지만 우리는 그런 과정을 통해 성장한다. 우리는 스스로에게 얼마나 떳떳할까?  새누리당이 영화만든줄  존나 핵유치함. 김점은 보다 더함.  전두환 OOO....  미국사회의 상징성이 많은 영화  재밌었다공 재밌엇따공  개인적으로 다시 보고 싶지 않다.  행복한 다단계. 멋진 세상을 꿈꾸며....  지저분한다.  빠순이들의 버블  이병헌을 떠나 정말 최고의 영화였다. 신선한 소재와 매순간 지루하지않은 시나리오까지....  외국영화들이랑 비교해도 손색이 없는 자랑스러운 한국 사극영화다.  지루한 전개.  이런 영화의 스토리는 야동에도 흔하디 흔한 삼류야동 스토리다.  재미없다.  이 영화 욕할거면 이제부터 영화보지마 그냥 너는 영화를 보는 눈이 없는거니까  1시간 반짜리 음악을 보는것 같았다.  초반 한시간 정도는 정말 흥미진진하고 재밌다. 그러나 결말이....... 썰렁한?  독하다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  두식이 OOO ㅠㅠ  1점 줄려다가 조여정과 다른여자 누드신 때문에 +2점 준다. ㅋㅋ  한국 로맨스계 영화중에 최고의 영화!!!  식상하지 않나???  마지막에 에릭나오는 장면은 이해가 안가지만 나머진 재밌었다.  일본놈이 담당한 배경음악이 정말 마음에 안든다. 결말은 송강호를 죽였어야지....  일장춘몽.......  때묻지 않은 순수한 산골마을 사람들의 모습이 좋았다.  
"화끈한 연인들의 이야기.. 극장에서 못보고 네이버영화로 봤네요  기대 안하고 봤는데 완전 재미있음 ㅋㅋㅋㅋ 배우들도 넘나 매력적 ㅋㅋㅋㅋ  아트박스 영화 예매권 당첨되어 다녀왔는데... 넘 귀여운 음악 이야기... 버클리 음대 합격 이라니.. 부럽다  코미디 영화라 그래서 문화카드로 조조 예매했는데.. 내용이 충격적...작가의 상상력이 대단하다  재미있었던 걸로 기억나는데...  옛날에 이거 보면서 마들렌 찾아 사먹게 되는...달달한 로맨스 영화 좋죠  대학때 친구랑 마산에서 본 영화.. 내용이 좀 충격적이었던 걸로 기억 됨..  남편이 있으면 든든하겠죠 잔잔한 스토리가 생활 영화 같네요  독립 영화를 좋아했는데 내용이 좀 어둡네요  성가대 스트링 생각나기도 하고 무튼 유쾌한 바이올리니스트의 이야기  대학때 남자 친구랑 지지고 볶고 싸우던 생각 나네요 그러면서 만나는 거죠 ㅋㅋㅋ  어우 난 몇 억을 준데도 이런 연기는 못할듯 임산부는 보지 마세요  풋풋한 대학 새내기들의 사랑이야기.. 귀엽네요 나도 그럴때가 있었는데 ...  어릴때 보던 소설처럼 자매들의 성장기 재미나게 봤어요 나는 남매라서 ㅋㅋㅋ  충격적인 내용이 실화를 바탕으로 했다니 더 놀라움.. 보다보면 그럴 수도 있었겠다 생각도 들지만.. 전쟁통에는 수녀님도 의사도 .. 누구도 안전하지 못하군요.. 평범한 삶이 축복이라는 생각이 들어요..  내 사랑 래원씨가 못생긴 공효진에게 쩔쩔메다니... 헐  언젠가 용산cgv 시사회 갔던 거 기억나서 간만에 들러 제목이 재미나서 예매해봤어요 캠퍼스 연애의 풋풋함이 귀엽고 웃음나요  우아한 영국 왕실을 기대했는데 내용이 좀 충격적이네요  현실 연애를 잔잔하게 그린..  참으로 순수하다  재미나네요 현실 로맨스  퀸의 Love of my life를 좋아하는 팬으로서 아주 흐뭇하게 본 영화  난 폭력적이어서 극혐, 보다가 나옴, 영화라도 싫음  좋은 인연을 만난다는 건 인생의 숙제가 아닐런지  공주님의 러브스토리 ㅎㅎㅎ  바빠서 두번이나 예매 취소를 하다 겨우 보게 된 영화인데, 이쁜 배우가 발명도 잘하다니.. 유전자 몰빵 같네요 ㅎㅎ 사람들에게 어떻게 보여지는 가 보다는 스스로 주체적인 삶을 살아가는 사람이 멋집니다.  간만에 아침잠을 뚫고 본 조조 영화 여주인공 캐릭터가 뭔가 안쓰럽네요  간만에 잠자던 연애 세포를 살려주는 영화...신선하고 풋풋한 대학 시절의 설레임이 생각나는  재미나고 유쾌한 현실 사랑이야기들  난 이런 잔잔한 영화가 좋음 요즘 하는 낯설기만한 소개팅 생각이 나서 웃음이  사람들이 한번쯤 보라고 추천했던 영화.. 라 궁금했었는데 이제야 보내요 흠.. 뭐 가벼운 연애담 같은.. 씁쓸함..  영상 포럼때 감상한 영화.. 뭔가 묘한..  그래 프로포즈에는 반지가 최고지 없으면 무효  그리 달콤하지만은 않은...  달달한 청춘 남녀의 로맨스는 아니어서 아쉽  예쁜 배우들에게 너무 가혹한 스토리 맘에 안들어여  난 이런 발랄한 커플이 좋더라  내가 젤 좋아하는 브리짓과 마크의 결혼 소식이라니 ㅋㅋ  굿바이 싱글이 커플 되는 게 아니라 할머니가 되는 거라니 ㅋㅋㅋ 잘 나가는 여배우의 남친이 왜 그 모양 .. 쯧쯧  밴드가 이리 쉽게 만들어 지다니.. 게다가 실력도 있다니 왕부럽 ㅋㅋ  스토리가 있는 음악 영화를 좋아하는 지라 재밌게 봄  두 남녀의 세레나데가 이뻐서 예매했는데 와 반전.. 재미있네요  오래된 영화라 재미 없을 줄 알았는데.. 생각보다 흥미진진 ㅋㅋ  내가 본 영화 중에 젤 재밌는 영화 ㅎㅎ  별로 특별해 보이지 않는 로맨스..  미국식 로코를 살짝 따라한 느낌.. 어설퍼요 ㅋㅋ 오글오글  퇴근후 간만에 유쾌하게 웃으면서 봤던 영화  꾸밈이 없어서 재밌고 몰입하기도 쉽고 피식 웃음이 나는 그런 영화  다분히 영화적인 스토리 재미있게 잘 그린 것 같음  간만에 본 액션 영화 나쁘지 않았어요  이산 가족 상봉씬에서도 통역하는 부분에 귀가 쫑긋 섀도잉이 되는 것에 홀로 감탄.. 쩝 통역하고 싶어졌다  이서진보다는 승기가 더 매력적인데 늦게 발견하는 게 좀 의아했음  조조로 예매해놓고 못가서 내용을 모른다는 ㅡ.ㅡ;  나 같으면 그런 남자랑 결혼 안할 듯 여자가 아깝다  아직 미혼이라 궁금했다 결혼전날은 다들 뭘할까 유쾌한 이야기들이 날 배꼽잡게 했다  파니가 뚱뚱한 바람둥이 아줌마였다는 반전 ㅋㅋ 기억 속 첫 사랑과 현실의 그는 다를 수 있다는 것을 익살스럽게 잘 표현한 듯  보컬보다 싱어송라이터가 훨씬 자유롭고 행복해 보이네요 나도 노래 만들어 보고 싶어졌어요  이름만 어매이징 스파이더맨 난 토비 맥과이어랑 커스틴 던스트가 나오는 그냥 스파이더맨 시리즈가 훨씬 좋았던 것 같다.  "
"톰크루즈만이 할 수 있는 불가능한 미션의 한계는 어디까지?  눈물샘을 자극하는 잔잔한 로맨스  원작 웹툰 스틸레인의 분량을 모두 담아내기에는 역부족이였을것. 때문에 원작의 긴장감과 세밀함을 모두 표현하진 못했다. 하지만 원작과는 또다른 신선한 해결법을 제시한다.  조선이나 대한민국이나, 조상이나 후손이나 달라진 것은 아무것도 없었다.  배우들의 연기가 일품. 마동석의 팔뚝은 보는 것 만으로 살벌하다. 윤계상은 첫 악역이 믿기지 않을만큼 강렬하다. 다만 대사들이 대본에 짜여진 대로인듯하게 밋밋하다 거기에 더해 강력계 막내분의 연기는 많은 배우들 중에 부족해서 눈에 띄인다. 킬링타임 용  멋쟁이 빡빡이가 뒷통수를 갈기니 새로운 느낌이였다. 스토리나 현실성을 버리고 화려한 자동차 액션만을 즐겼다면 10점을 줄 이유는 충분  시리즈의 연명을 위해 스토리를 쥐어짜내어가는 느낌을 지울 수 없다. 1편 개봉이후 시간이 많이 흐른만큼 배우들의 얼굴에도 주름이 늘었다. 그럼에도 배우들의 능청스런 연기는 이 영화가 텀 없이 개봉한것 같은 느낌을 받게한다.  역사 고발이 아닌 탈출 블록버스터가 되버린 어처구니 없는 영화. 군함도라는 배경만 빌렸을 뿐 어떠한 고증도 찾아보기 힘들다.  '아빠가 손님을 두고 왔어' 한마디에 이 영화가 보여주고자하는 모든 것이 담겨있다.  "
열자 나 적어야하다니요  재밌기만 하구먼. 왠 이영화에 페미얘기가 나옴? 그런 느낌없는데  보는 내내 찝찝하게 만드는 영화  평점이 너무올라있네 딱 5점영화라 평균맞추기위한 1점  한국인이라면 이건 봐야해  지존 재미 있따!  그럭저럭 재밌다  최강인 영화!!! 영원한 대작  스릴만점 영화  내가본 영화중 터미네이터를 뒤이어 재밌는 영화!스릴 만점  너무 감동적  좋다 재밋다 ㅋ  별로다 지루하다  별로 재미없는것 같은뎅 뭔내용인질 모르겠어  재밌다!!!  
왜 청불이나 했더니 그거였구나 하하  평론가들은 영화 본거 맞음?  감동도 스릴도 액셕도 코믹도 없고무엇보다 스토리가 너무 허접함고구마 100개 먹고 끝날때 쯤에 사이다 한 모금 마쉰 느낌이랄까....  아니ㅡㅡ 도데체 남남 커플때문에 영화에 집중못한거하고 영화 평점하고 뭔 상관이야;;;  내가 왜 이걸 지금 봤지...  송경원말 진짜 공감된다...  이건 진짜 책으로 꼭 보셈.  꼭 보셔야 합니다!!!  솔직히 이 영화는 평점 10점받을 영화는 아님 근데 제가 평점 10점을 준 이유는... 아니 어떻게 리얼이랑 평점이 비슷 할 수가 있죠?  
태구형이랑 승원이형은 잠깐 나가있어봐  딸기아저씨가 제일불쌍해 결혼도 못했는데  20년전에 나왔어야 했던 영화  이런 영화만 만들면서 외국영화 스크린독과점이 불만이다 이런소리를 하고있던거야?  집에 칼을 둘땐 어린애들이 못만지는곳에 두자물론 정신상태가 어린애들도 해당된다  내 2시간 30분은 7000rpm의 스피드처럼 순식간에 지나갔다  히스레저 이제 마음놓고 쉬시길. 당신을 이을 조커가 드디어 나왔어요.마지막으로 지훈아 그만하자 (ji hoon. you're fired)  이영화를 보면서 제일 의문이였던점이게 왜 19금이고 독전이 왜 15세였을까?  오태식보다 장첸이 사람된게 놀랍다  처음 약 40분 ㅋㅋ그 이후 1시간은 헐...마지막 20분 멍..  그리고 ㅜㅜ  감동은 억지로 끌어올리는게 아니라는걸 한국영화는 이  영화를 보면서 다시 생각하길  NO.1영화 되시라고 1점드립니다 배우들 고생하셨고요  아이맥스3D로 꼭 보시길 그리고 메라.. 와ㅡ우  난 퀸에 대해 아무것도 몰랐는데 마지막 라이브에이드에서 머큐리가 마마 하는순간 눈물이 안날수가 없었다 좋은영화이자 멋있는 콘서트를 보여줘서 고맙습니다  차라리 범죄도시를 2번더보는걸 추천합니다 제발 이 무거운 소재를 웃자고만드는짓좀 그만합시다  어지간하면 댓글안남기는데 이걸볼 분들때문에라도 남깁니다 중요한 액션씬에 아침드라마에나 나올법한 사모님이 뭡니까 하 진짜  이건 감독의 실수가 너무많았다 굳이 안보여줘도될장면하나로 모든 내용을 알게됬다  웃자고 볼거면 딴거보시길이영화는 웃자고보는그런영화아님  
"흥미로운 전개 재미있게 보았어요  흥미로운 주제를 잘 조명했다.  주제의식이 뛰어난 영화  지적 탐구심이 돋보인 흥미로운 영화  최고의 영화이다. 극우의 민낯을 잘 보여주는 용감한 영화!  한번은 시도되어야 할 거제도 수용소 인간들의 이야기.  스토리가 탄탄하게 잘 만들어진 영화이다.  우리가 알아야 할 진실이 담겨져 있다.  흥미로운 전개 였어요. 강동원의 열연이 돋보입니다.  역사는 그 어려움을 뚫고 진보하는 것이리라. 1987년이 있기에 2016년 12월이 있고 2017년 5월의 대선 승리가 있을 수 있었다. 박종철, 이한열 열사를 추모하고 기억하겠습니다.  무척 실망입니다. 제작비가 아깝습니다.  사회적 문제를 개인이 해결하려 했지만 나름 재미있었다.  이런 영화 왜 만드는지 모르겠다. 한심한 헐리우드.  일어날 수 있는 현실이라 소름끼친다. 평화통일만이 해결책이자.  밝혀야하는 진실을 찾아야 한다.  서사적이면서 시적이다. 품위있는 역사 묘사가 감동적이다.  역사의 고비고비는 영화화 되어야 한다!  영화화 시도 자체가 의미있다고 생각합니다.  주제를 잘 풀지 못햇다.  무엇을 말하는 것인지..  주제 의식 좋고 연기자들의 연기가 감명 깊었다.  이 시대 꼭 봐야할 영화! 검찰의 민낯. 그래도 미래는 우리가 만들어 나가는 것이니 희망을 갖습니다.  영화만드느라 수고하셨습니다.  필히 보고 원자력발전소 가 얼마나 위험한지 국민들이 알아야 합니다. 원자력발전소 폐기하자!  괴롭고 힘든 현실을 직시하게 해주는 용기있는 결단으로 영화가 만들어졌습니다. 우리가 가만히 있으면 또 그렇게 당하겠지요.  3편 이 주는 씁쓸함. 너무 우려 서 맹탕인 맛  무엇를 위한 삶인가. 황금마능주의의 말로. 그것이 아수라 군요  최고 수준의 조종사와 재난대책 의 정부. 우리도 본 받아야한다  독립운동의 역사가 살아있다.  잘 만든 영화. 이런 영화다 필요하다.  잘 만들어진 스포츠 성장 영화. 개인들의 사연이 잘 녹아있다  재난이 닥쳤을 때의 우리나라의 모습이 담담이 그려진다  지나친 근시가 된 느낌을 즌다.가시적인 것이 너무 부족한 듯...  좀 더 깊이 있는 인물의 내면묘사가 아쉽다.  시대를 조망하는 픽션 영화  아름다운 영상미와 흥미로운 주제전개가 인상적이다  신선한 면이 있다 .  생각 해 볼 필요가 있다  풍경이 마치 풍경화 같이 분위기 멋있었습닉다  줄거리도 탄탄하고 배우들의 연기가 좋아요  풍경이 아름답고 플롯이 감동적이다. 오랜만에 순수한 시절로 되돌아 간 듯합니다  최고의 전개~! 줄거리와 주제의식 이 돋보입니다~  좋은 주제 선정이었습니다~현실을 깨닫게 해준 영화였습니다. 영화에서와 같이 현실도 정의가 이겼으면 좋겠네요~  그런대로 의미있는 영화였음  역사적 사실과 픽션을 섞어 최고의 감동스토리를 만들었다. 전지현 의 압도적 존재감이 좋았다.  노비의 슬픈 삶이 슬픔으로 다가와 마냥 웃을 수 만은 없엇다.  진부하고 결말이 예상되는 뻔한 스토리  과거의 묘사와 음악이 감동적.  이런 영화를 시도했다는 자체에 박수를 보내고 싶다.  시대의 아픔, 극복해야 할 아픔, 아직 역사는 완성되지 않았다.  필요한 의심  영화 주제에 데한  시도가  좋았다. 우리나라에서도 다뤄 볼 만한 주제였다. 그런데 폭파자의 캐릭터가 좀 약한 듯하다. 그래도 좋은 영화, 잘 만든 영화라고 보 본다. 하눅영화의 발전을 기원하며, 그리고 하정우라는 배우의 발전을 기원합니다,  신하균을 위한 영화  보는 중에는 별 느낌이 없어도 보고난 후 가족의 의미에 대해 생각하게 해주는 의미있는 영화다. 현실이 답답해도, 극복할 방법은 있겠지요.  무간도 아류  뭔가 생각하게 하는 영화  비교적 원작에 충실한 잘만든 영화이다.  스토리의 당위성과 그 얘기를 왜 영화화해야 하는지 의문이 들었다. 무언가 관객들에게 주는 메시지가 부족하다. 액션의 리얼함과 등장인물의 연기는 좋았다.  이러한 영화를  만드는 시도가 중요합니다.약간 각본의 과장도 있지만 한국영화의 지평을 넓힌 좋은 영화입니다.  잃어날 수 잇는 모든 재난 상황은 다 보여주었다. 한국 영화의 기술에 찬사를 보낸다.  최고의 영화다. 스토리, 인물, 음악 모두 완벽했다. 다시 한번 볼 것이다.  스토리는 부족하고 쓰나미 재현은 사실적이었다.  잘 만든 영화입니다. 우리나라 영화에게도 희망이 보이네요. 예전에는 우리나라영화 유치해서 않보앗는데 이젠 외국영화조가 좋아요.  마지막 장면이 잊혀지지 않아요  스토리 전개에 개연성이 없어서 도저히 몰입을 못하겠다--  새로운 시도가 좋았던 영화   감동과 재미 둘 다 놓치지 않은 영화  새로운 화두를 던져 준 영화  화려한 액션에 비해, 뭔가 내용이 없는 듯 당위성이 부족하게 느껴짐  각본의 치밀함이 조금 부족한 듯.  두고두고 회상하고픈 전설이 있다는 것을 다시 느끼게 해준 감동적인 영화였어요.  재밌네!! 지저분하긴하지만 그래도... 꽤..  내 생애 최고의 영화!  "
"자칫 무거울수 있는 소재를 몰입감있게 연출한듯하다. 그리고 시대의 흐름과 그에 따른 개인의 고뇌 사이의 심리연출이 돋보였다.  별로 기대를 안하고 봐서 그런지 재미있었다..;그리고 가볍게 웃긴 코믹연기로는 괜찮은거같았다.  기존에 봐왔던 전형적인 내용이긴 했지만, 동물분장은 확실히 웃겼다.^^그리고 북극곰 까만코를 통해 동물원의 어두운면을 다시한번 생각해볼수 있어서 의미있었다.  과학적 근거는 개나 줬지만 C.G는 나름 볼만했다. 그리고 남북요원간의 브로맨스는 많이 봐왔던거라..  웹툰이 원작이라 그런지 개성있는 캐릭터가 돋보였고, 중간중간에 의미있는 대사들이 반복해서 나와 인상깊었다.  초반 차량액션신은 박진감 넘치고 진짜 볼만했으나, 후반부로 갈수록 액션이 너무 과장되게 딱딱 맞아떨어져서 CF보는 느낌이었다..;  코미디영화인줄 알고 들어갔는데 울고 나왔다,,감동ㅜㅜ  뻔한 조폭소재 but, 리얼한 감각연출.살인마의 살인장면이 좀 자주,리얼하게 나와서 불편했지만 전반적인 연출덕분에 긴장감있게 봤고, 결국 공권력에 타협하는식으로 흘러가는 결말이 아쉬웠지만 열린결말도 나름 괜찮았음.  사공이 많으면 배가 '숲속으로' 간다?발상의 전환은 좋지만 너무 꼬았음..그리고 가끔 대사를 노래로 부르니까 감정이입이 되려다가말음..;  이야기가 기억상실이라는 전형적인 플롯이라 조금 지루한감이 없지않았는데,그래도 화려한볼거리인 CG가 볼만했다.다만 주인공의 행동에 동기부여가 약해 감정이입이 어려워 다소 공감하기 어려웠고,필요할까싶은 로맨스구도때문에 몰입에 방해가 된것은 아쉬웠다..  현장발권이라 관람객으로 안뜰거같은데 관람객 맞구요..; 간략히 말하면 아무래도 DC팬분들이 보셔야 재미를 느낄 수 있을것 같고,,아닌분들은 좀 지루하실수도 있을 듯 합니다. 전 후자였구요..그나마 CG가(난무해서 좀 어지러웠지만;) 볼만해서 5점 콜;  트랜스포머판 ET영화라는 말을 들었는데, 정서적인 교감씬이 많이 나온거 보니 맞는거같고 그리 지루하지않게 봤습니다.^^ 그리고 중간중간과 마지막 클라이막스에 액션신이 적당히 들어가있었는데 CG가 볼만해서 좋았구요~.  두시간내내 울고,웃고..프레디머큐리와 퀸의 멤버,퀸의 음악을 다시봐서 감동.. 마지막 콘서트장면은 길이 남을 명장면이라 제작진께 감사한생각까지 들더군요..ㅜㅜ  아는게 병, 모르는게 약~..  원작영화도 본적 있는데, 몰입감은 더 높았던 것 같아서 좋았으나 복수와 반전에 너무 힘을 실은것은 아쉬웠다. 사건의 내막에 대한 부연설명을줄이고 여지를 남겼더라면 조금 덜 뻔한 반전영화를 즐길 수 있지 않았을까..  오랜만에 본, 제대로 된 한국공포영화..실제병원으로 착각이 들 만큼 몰입감이 좋았음.특히 설정과 장면의 숨겨진 의미를 알았을 때 더큰 소름이 느껴졌다는..402호..  이번에도 마동석님은 웃겼다. 다만,코믹 휴먼드라마에 팔씨름 스포츠영상을 접목하다보니 편집점이 뚝뚝 끊겨서 무비가 아닌 뮤비보는느낌이 드는건 아쉬웠음...;  '진실은 침몰하지 않는다.'는 문구가 다시한번 크게 와닿는 느낌.. 진실에 한발짝 더 다가갈 수 있게 수고해주신 감독님을 비롯한 관계자분들께 감사한 생각이 드네요..  발상이 신선해서 좋았으나,약간 비현실적인 설정과 뒷심이 좀 약한게 아쉬웠다. 그리고 영화후반부에 갑자기 끝나버려서 끝난건지도 모르고있었음..이야기를 중간에 싹둑 자른 느낌이랄까;열린결말..ㅎㄷㄷ  사적인 이익을 챙기는 공적인 기관이라..영화 속 대사가 공감된다. ""나라가 힘이 약한게 문제가 아니라 그 나라 안에 도둑놈이 많다는게 문제다..""  옛날옛적 영화에서 본 듯한 익숙한 전개..과유불급이니라~~..  역시웹툰이원작이라그런지비주얼이나CG는볼만했다 다만스토리도만화같아서조금은작위적인느낌이들기도했고..원작을간추리다보니중간에너무급진전되고몇몇지옥재판이생략되는것같아아쉬워서6점을주고팠으나주인공의효심에눈물찔끔하는바람에1점더얹었음;남주어머님이제일불쌍하신듯한아이러니;  곽도원과 정우성의 유대감은 갑작스레 공감하긴 어려웠지만, 남북관계에 대한 가상의설정이 현재상황과 맞물려 무시못할 공포가 실감이 났다.  맛있는 진수성찬도 과식하면 체한다...  잊지말아야 할 민주화운동 역사, 그러한 실상을 전하려던 독일기자와 택시운전사 모두 잊지말아야 할 역사의 일부분이라는 생각이 들었다.  처음엔 소녀판'라이언일병구하기'버전의 모험담인줄 알았는데 비교적 무거운 주제를 다루고 있어서 극에 더 몰입할 수 있었다.전부터 이런차원의 의구심을 가지고 있었는데 다시 한번 인간의 이기심과 축산업에 대한 근원적 고민까지 해볼 수 있는 기회가되서 좋았다  여타SF괴수영화와비슷할거라는기대치를안고관람했는데마지막반전의충격은대단했다..인간의자만과욕심으로인해파멸의씨앗이탄생하여안착하기까지의과정을고요하지만스릴있게연출한것이극의몰입도를높였다.실제로는이런비극이일어나지않기를..ㅎㄷㄷ  예고편을보고관심이생겨보게됐는데연출이탄탄해서몰입도가강했다.두여성의인생이교차비교됨을통해,시대가바뀌어도여전히반복되는사회적약자로서여성의억압된현실을느낄수있었다.공효진씨연기변신에기대가컸는데그에못지않은엄지원씨연기덕분에내용이설득력을얻을수있었다.두배우께박수를보내고싶다  역사속인물로만알던윤동주시인에대한숨겨진일화를통해그의고뇌와송몽규라는인물을알게되어서의미있었다.마지막에조국에좀더몸바치지못했음을후회하며눈물로절규하는장면을보며일제의제국주의흐름속에서제꿈을제대로펼쳐보지도못하고숨져간넋이안타까워눈물이났다.  ""복수는인간의몫이아니다""라는인디언의말이인상깊었고,복수심에끝까지쫓았지만결국인디언의말대로행한엔딩또한인상깊었다.아들을위해생존하는과정이다소지루하기도했지만배경으로나오는광경은자연의위대함을새삼깨닫게해준다.  아무리좋은연설도길게늘어지면설득력이떨어지는법..그리고영화보면서이과계열공부하는느낌이든적은처음이었습니다..지구사막화라는현실적문제와영상미가그나마와닿았습니다  블록버스터영화보다가 졸기는 처음이다..;1시간30분까지는 견딜만했는데 나머지시간은 졸면서 잠깐잠깐 본것같음..영화소재가 아깝다..  간만에제대로소름끼치는레알공포영화를보니반가웠음~오컬트나퇴마에배경지식이있거나관심있다면정말무섭게느끼면서볼수있을듯^^ 무서운장면이아예없진않구;엑소시즘에관심이있다면더욱강추함다~  단순히치고박고싸우는블록버스터보다몇배는나은영화.3D로본보람이있었다.중간에카이주(외계괴물)장기암거래시장에서그기생충까지매매한다는설정은기발했다.  실생활에서일어날수있는범죄소재를미국스럽게풀어낸수작.극의특성상실시간으로중계되는느낌이있어서실제상황인듯한긴박감이느껴졌다.  연애에서툰어른아이인사람을위한,서로좋은기억으로남는연애란무엇인지에대한공감과해답을알려준영화..  흐름이너무빠릅니다그렇다보니감정이입이어렵네요원작이워낙방대한내용이라예상은했지만..배우들노래는좋았습니다하지만너무많은내용을담으려다보니장발장이보이질않네요원작의전반적흐름을알고보는게중요할거같습니다  생명의탄생과 모성애에 관해 깊은생각을 하게 만드는 영화  인간이 얼마나 나락으로 떨어질수 있는지 예쁘게 포장해서 놀래키는 감독의 솜씨;;  신선한 아이디어,,but,중후반은 라이언일병구하기 버전;  "
우리내현실..씁쓸했다  리멤버미 ~리멤버미~~?♪?  잊지않겠습니다.5.18  별루였어요ㅠ.ㅠ강동원얼굴만보고나온듯  좀 지루하긴했지만 전반적으로 괜찮았음  굿! 재밌었어요~~~!!!  굿재밌었어요!믿고보는 갓정민  우리나라 국민이라면 꼭 보세요.  보는 내내 울화통이 터지고 눈물이 났다...  
피로가 풀릴정도로 엄청 웃다가 나왔어요 ㅋㅋ  생각없이 봤다가 잔잔하게 재밌었어요  넘넘 매력적인 잭잭~~아이들보여주려 갔는데 제가 넘 재밌게봤어요  주변 평을 듣고 너무 기대했나봐요예측되는 스토리라 기대하지말고 그냥 보세요4  생각없이 봤는데 주제가 그래서인지 맘이 무거웠어요실화라서 더 맘이아프고 무거워요  5살3살 아이들과 재밌게 봤어요킹콩소년 목소리가 너무 좋아요  그냥 잔잔한 웃음나는 영화예요  재미있어요 좋아하는 장르가 아닌데 남편이 보고싶어해서  보게됐어요재미있었어요  너무기대하고 봤을까요? ㅎㅎㅎ  
"보는내내 지루하지 않고, 스케일도 크고 배우들의 연기력도 좋아서 넘 재밌는 감상이였네요. 강추요!  그냥 환타지영화로만 생각하고 봤는데, 영화 전반으로 지루하지 않으며, 감동과 눈물을 동반하는 여운을 남기는 좋은 영화 한편이었습니다~ 꼭 보시길 추천드립니다~^^*  실화를 바탕으로 한 송강호와 등장인물들의 열연으로 보는내내 감동적이고,슬펐네요ㅠ 강추!  뼈아픈 과거에 눈시울이 뜨거워 지는군요;;  좀비 영화라고 치면 별 볼 일 없지만, 영화에서 보여주고자하는 내면적갈등과 인간애가 적절히 콜라보되어 감동도 조미료처럼 적절히 있어서 지루하지않고 재미있게 보았습니다.  가족들과 좀전에 보고 왔습니다. 아이들에게 나라를위해 순국하신 애국자를 잊지말자고 얘기하며 저또한 가슴에 다시금 새기게 되었습니다. 찡하네요ㅠ  역사는 진실을 알고 있습니다. 잘 못된 일을 바로 잡자는 뜻의 메세지로 민생의 마음이 누적 관객수를 말해 주는 것 같습니다. 극중 송강호의 대한민국 헌법 제 1조2항. 너무 감동이였습니다. 이런 역사를 바로 잡는 영화들 자주 종종 나와주길 기대합니다.  광고대로 SF결합체이긴 한데요, 대작이라고 하기엔 그 이름이 창피하네요; 스토리 꽝!  해운대 보러갔다가,시간안맞아 그냥 보게됐는데, 넘 감동 그 자체(웃고/울리고)  오늘 봤는데(입체더빙) 참 재미있게 봤습니다... 아이들 방학이라^^가족나들이  "
"너무 재밌었습니다역사에 대해서 잘 알지는 못하지만너무 감명깊게 봤습니다  재밌는 영화를 모르는건가 내가  기대했던것보다는?재밌나  그냥그냥뭐그렇네요ㅋㅋ  대박대박대븍대박개대박  굿굿 스릴감쩔고 제이슨스타뎀 ㄱㄱ  스릴있고 , 긴장감있는영화  그렇게 무섭지는 않았습니다.  김우삔씨 감사합니다 제여자친구가 당신만보네요....하  재밌었어요!! 근데 연기력을 보기에는 좀 부족했던거같애요.  8ㄹㄹㅎ호ㅠㅓ그양그냥그래료  제밌어요 류승룡씨 연기력이 정말 돋보이는 영화입니다  그냥그래여 심야봐서 그런지 잠!  그냥 그랬어요 !ㄱ냥그냥  "
배 갈라지고 벌개벗고 나온귀신 같이 옆으로 이동할때 졸라 무서웟음ㅋㅋㅋㅋ앞으로 후다다닥 튀어나올때도 됬는데 졸라 늦게 달려오네ㅡㅡ  우리 현대사의 가슴아픔 이야기....이분들이 있기에 지금의 민주주의 완성되지 안았나...싶습니다  다시금 한국 현대사의 아픔을 느낄수 있게해준 영화  최근에 본 액션영화중 단연 최고!!!ㅋ  기대했던거 보다 기대에 미치지는 못한거 같음. 그래도 우리사회의 단면을 잘 풀어냈던 영화  인간의 이기적인면이 잘드러난 영화. 재밌었습니다  역시  실망시키지 안아ㅋ  캡틴ㅋ  믿보황은 진짜 여기있었네요ㅎ재밌었습니다  믿고보는 황정민!!ㅋㅋㅋ휴머니즘을 느낄수있는 영화  역시 이병헌 백윤식은 신의 한수이다!! 추천 강추  모두가 공감할수있는 영화지 안을까요  음.... 그냥 볼만했어요  비극적인 역사를 사실적으로 잘 표현해낸 영화!!송강호 유아인 투톱의 연기력은 너무 좋았어요  그냥 역시 믿고보는 황정민 유아인 두 주연의 캐미쩌는 영화인듯!  올 한해 최고의 영화가 아닌가 싶네요  안보에 대해 한번더 생각할수 있게 되는 영화였습니다.여러분들의 희생을 잊지 않겠습니다. 대한민국 영해를 희생과 함께 지켜줘서 감사합니다.  최근 본 영화중 최고의 SF영화  
"육영수 저격범 문세광이도 태워다 준 기사양반 적당히 미화해야지~~~ ㅉㅉㅉㅉ  우연히 오늘 보게 된 영화... 말과 자막이 없어도 이렇게 전달력이 강할 수 있다는걸.. 일께워준 영화인듯~~  대단한 영화입니다~!  변호하다 하다 안되면 어떻게??   운~! 지~! ""야~ 기분좋다~!""  니미...조슬~~확~!  이병현의 연기력은 좋으나 그간 사귀였던 여성과의 의리가 심히 의심이 된다.  같이 죽어야 의리지!  혼자 살겠다고 땟목위에서 바라보는 꼴좀보소~  70먹은 아버지한테 죽도록 쳐 맞고 의리가 생각나서..아버지랑 막걸리 먹고 룸 가서 화해하게 만든 영화다. 최고다.  어...광주는 총기를들고 일어난 하나의폭동이야그러니 계엄군이 진압하지않을수없잖아?  5.18 광주폭동이지...  삶을 되돌아 보라...는 메세지를 저는 받았네요. 짧지만...아주 강렬히... 물질적 풍요가 행복의 전제어는 아닌듯이.. 가족..그리고 주변의 이웃.. 그들과 행복의 바이러스를 공유하고 나눌 수 있는 그런... 제자신을 한번 상기시키는 좋은 영화였네요  너무나 재미있게 봤습니다. 우울한 일이 있던 제게 뭐랄까 순간 더부룩함을 해결해주는 소화제  "
"말이 필요합니까? 배역 그자체가 되어버린 연기와미국 빈민들의 정부에대한 반감등을 캐릭터에 녹여내서조커의 탄생을 현실적으로 잘 살려낸것 같습니다이후의 조커 배역을 누가 맡게될지...  좀비영화맞냐? 신파좀 그만넣어  재밌게 잘봤습니다 액션이랑 분위기 연출이 좋았어요  한국인이라면 역사를 알기 위해서라도 한번쯤은 보면 좋겠으나 영화 자체가 재밌는건 아닙니다.  놀래키는거랑 청각적으로 소름끼치게 만드는게 생각보다 무서웠는데 스토리가 정말 개연성이 없고 여주인공 답답해서 장산범이 동굴에서 잡아먹었으면 좋겠다고 생각하면서 봤습니다  재미없다고 하는새끼들 국산 영화 알바들인가보네  재밌습니다 의외로 액션도 좋았어요  그럭저럭 볼만하네요 ~  한국 가족코미디 , 드라마 장르에서 단연 손꼽을 작품입니다. 심은경 연기가 정말 역할에 딱맞고 내용도 신선해서 좋았습니다  댓글알바 자제좀요 제발..  무거운 분위기에 정말잔인하고 런타임도 길어서 정신적으로 약간피로합니다애인이랑 같이보기에 별로좋지않아요 후유증있을수도 있어요  재밌어요 요자친구랑 봤는데  같이 보러간 친구는 스타워즈 아무것도 몰라서 용어가 너무 어렵다며 자더군요. 근데 저는 스타워즈 모든 시리즈 다본사람으로써 너무 재미있게 잘 봤습니다.  "
"영화 자체는 애초에 재미있는 이야기가 아니다. 관람포인트는 그때 역사적 사건, 그리고 당시 인물들의 묘사를 수준급으로 해낸 배우들. 정말 배역 이미지 잘 맞췄다고 생각한다. 당시 시대적 배경을 알고 보면 더 훌륭하다고 느낄 수 있음.  김일성 김정일 사진 박살나서 무너져 내리는데 이게 무슨 북한 미화임 어떤 종북영화가 이런 장면을 내보낸다고 ㅋㅋ  베댓들은 영화를 너무 정치적인 시각으로 보는듯 백두산 폭발 가능성 얘기 충분히 나왔고 그거 기반으로 잘 쓴 스토리라고 생각하는데  수능특강에 등장하였습니다  혜리 연기가 관객들의 심금을 울리고 마음 한켠에 여운을 남길 겁니다. 꼭 보세요... 누구냐! 여긴 왜 왔어? 그러게 왜 왔을까 ㅎㅎㅎ  와아아아아우 예상을 뛰어넘는 스토리네  박평식 평가 개웃기네 ㅋ웹툰이 원작인데 웹툰 흉내를  안내면 어쩌라고 ㅋ  재미없음. 특히 김해숙 씨 나오는 장면까지는 더럽게 재미없고 그 후에 봐줄만하고. 그냥 완전한 어머니팔이 영화고, 이 정도 CG 사용한 영화로 전우치 생각났는데 전우치는 그렇게 해도 재밌더만 이건 스토리도 뻔하고 완벽한 신파극. 7번방보다 슬프진않음.  말이 필요없는 올해 최고의 영화. 진짜 광주 사람들 억울해서 어떻게 살았을까. 독재 및 유신정권에 맞선 그들에게 위로와 감사를 드린다. 또한 택시기사 김사복 씨와 독일기자 위르겐 힌츠페터 씨 덕분에 이러한 참상이 세상에 알려지게 된것에 또 감사한다.  군함도로 친일파 비판 영화를 만들면 이 영화를 본 세계인들은 군함도에서의 강제징용보다는 친일파도 어쨌든 뿌리가 조선인이라는 점을 들어 '조선도 일본의 현대화에 동조했었다'라는 인식을 가질 수밖에 없다. 이런 영화는 비난은 물론이고 수출도 금해야 한다.  치매에 대한 심각성을 일깨워주는 아주 훌륭하고 참된 영화였다고 생각합니다.  로드킬이 얼마나 심각한지 일깨워 주는 영화. 이 영화의 진짜 악역은 트럭 운전사임.  영화 보고 까라 베충들아  3D로 봤꾸 웃겨서  죽음 진짜 ㅋㅋ 이거 끝나면 안될 듯 계속 나와라 이제 대륙 이동설에 이어서 원시시대로 원시인 등장하려낰  재미있었음 히어로영화도 은근 재미있음  조금 어지럽긴 하지만 아주 재미있고캐릭터도 좋은 영화  재미도 주고~포는 귀엽고~영화는 재미있고!역시 난  이런 영화가 좋다니까.평점만점!!  재미있었어요.악당이 영웅 되고 평민이 악당 되는 도시의 난동...  "
갓띵작 갓띵작ㅠㅠ 마블 1막 안녕~  1편보다 구성 알짜고 훨씬 잼나다  볼만하고 잼있었습니다  죵나게. 쎈여자다!!!ㅋㅋ  별로야...ㅠㅠ잼없어  다운받아볼껄..패신저스볼껄..  너무기대하고본 내잘못이야  강동원 얼굴에만 준 점수  앞으로 어벤져스와 시빌워에서 기대됨 ㅋ  생객보다 되게 재미지다ㅋㅋ  예고편은 엄청 잘만든 영화  머리 폭팔 굳ㅋㅋ열자ㅠㅠ  
꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼  임창정 주연 개이트보단 낫다.  창정이 형 이제 사람 좀 가려만나ㅋ 시대가 변했다구ㅎㅎ  이병헌 연기 진짜 잘한다.  극장이 눈물바다..ㅠㅠ  남자가 참 거시기하네. 수지는 잘못없다.  잘 만들었는데 재미가 없다.  나문희 님의 연기에 박수를 보냅니다!  더킹이 아니라 떡왕인줄ㅋ  그럭저럭 볼만했다. 나쁘진 않음.  하아.. 정말 한숨만 나온다. 하지원 불쌍해.  품위있는 그녀! 소설도 좋다.  전형적인 일본 작은 영화. 좋은데 졸리다.  영상미가 압권! 음악도 좋다. 눈빛도.  채담님 제발 작품 좀 고르세요 ㅠㅠ  페넬로페 땜에 봤고 후회는 없다.  최성국님의 열정에 박수를 보냅니다. 불청 잘 보고 있어요!  캐롤도 글쿠 이것도 정말 잘 모르겠다..  음.. 나는 잘 모르겠던데..  감동이 폭풍처럼 밀려든다.  예술이다. 극장에서 또 봐야겠다.  매혹적이고 감동적이고 따뜻한 위로까지!  문소리님의 열정에 박수를 보냅니다!  원작이 탄탄하니 기본 이상은 한다.  짱 신나고 흥겹다! 음악이 짱짱짱!  설경구 연기가 압권!! 근데 그게 다다;  나는 잘 모르겠다. 어디가 어떻게 예술이야?  영화가 먼저냐? 배우가 먼저냐? 영화가 먼저지!  역시 믿고 보는 에단 호크!  넘 막간다 여자들이 싫어하는 이유를 충분히 알 것 같다.  글쎄 글쎄요 글쎄요올시다  그렇게 무섭지 않지만 평타는 친다.  샤를리즈 테론의 여신미가 폭발한다!  인터넷에 돌아다니는 짤방 보고 찾아봤는데 이 정도면 나쁘지 않다. 야한 건 없지만 의외로 꿀잼.  그들이 조선족만 아니었다면 그럭저럭 킬링타임은 됐을텐데..  원작이 아깝다. 보령 누나 매력 짱!  90년대에는 이런 게 웃겼어요?  아기자기 흥미진진 잘 만들었다!!!  초반엔 괜찮았는데 중반부터 넘 늘어진다.  친일파들에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다.  동창회의 목적 1편 기대하고 봤다간 크게 실망할 것입니다. 노잼!  이건 뭐지? 재미도 없고 야하지도 않고 넘 수준 이하다. 장난친건가? 엔딩 크레딧에 제작진 이름도 올라가 있던데 다들 안 쪽팔린가? 가명인가?  그리 나쁘진 않았지만 역시 1부가 짱이었다.  김수현 팬이라서 봤는데 생각보다 나쁘지 않았음. 난 발레 액션 씬도 괜찮았음. 넘 비웃지 마셈. 수현이 형 힘 내세요!!  먹먹합니다. 이젠 송강호 웃는 얼굴만 봐도 눈물이.. ㅠㅠ  김옥빈 짱 멋있지만 1인칭 액션을 조금만 줄였다면 더 좋았을 것 같아 아쉽다.  김화연? 여기서 처음 봤는데 괜찮네. 마지막 눈빛이 예술이었다.  역시 봉준호! 이름값은 한다. 하지만 아직도 살인의 추억이 그리운 건 왜일까?  아기자기 소소 꿀잼. 럭키에선 어떻게 살렸을지 궁금하네.  가위치기ㅋㅋㅋ 설마 했는데 진짜 했네ㅎ 김민희 짱. 컴백 대환영! 김태리도 훈늉.  진짜 웃겼음ㅋㅋ 웃겼음 됐지 뭐ㅎㅎㅎ 올해 본 영화중 젤 웃김.  우성 오빠 최고! 한국판 느와르의 끝판왕!!  감독 연출력 짱! 후덜덜 스릴 만점. 할아버지 완전 쎄고 무서움. 극장에서 보길 잘 했음. 다만 넘 빨리 끝나서 별 하나 뺌.  역시 에단 호크. 어릴 때부터 팬인데 참 쓸쓸하고 운치있게 잘 늙었다! 쳇 베이커 전기 영화라고는 하지만 픽션에 더 가까움. 그래서 더 좋았음. 제 정신으로 버티기엔 힘든 세상이지.  
"아 고구마 캐릭터들... 특히 남자애 네이선은 겁쟁이에 눈치도 없고... 문제만 일으키고...  그리고 재난상황인제 주인공들 빨리빨리 좀 움직이라고!! 왜이렇게 한가해? 이웃들 얘기 다 들어주고~ 수백 번 미안하다고 말하고~  넷플릭스 짱!!! 기대 이상!  8점 이상은 되는 영화인데 7점대라서 평균 높이려고 10점 드립니다.교훈을 얻은 영화라 저는 꽤 괜찮게 봤어요.  영화관 개봉도 안하는 넷플릭스 영화 수준이 이렇게 높다니....  이런 허접한 영화 누가 만든거야? 하고 검색해보니 부산행과 같은 감독. 충격. 서대위 역할의 구교환이라는 배우 처음 봤는데 연기가 인상 깊어서 검색해봄. 끝.  오랜만에 제대로 만든 영화를 봤다.  넷플릭스로 봤는데 잼있네요!2 안나오나요~  평점이 너무 낮아서 올림. 재밌게 봄!  평점이 너무 낮아서 올립니다. 소재 참신하고 스토리 좋고 이렇게 좋은 영화가 평점이 너무 낮네요.  평점이 너무 높음. 평점 7.5가 적당해서 1점 줌.  앞부분 1시간 정말 지루하고 캐릭터들 때문에 암 걸리는 줄~ 액션도 기대에 훨 못미치고 할배들 두뇌회전 느려서 수십번 상황 설명해줘야하는 것 때문에 왕짜증... 약간 노인네들 무시하는 영화 같아서 기분도 나빴음. 결말은 훈훈해서 그나마 다행...  스크린채널에서 명작이라고 써있길래 봤는데 진심 명작임. 이런 영화가 있었다니...  애들용인 줄 알았는데 어른용 영화였다.음악도 좋고 스토리도 좋고 참새들 노래하는 거 넘 웃김~!  최근에 미국에서 영화를 편집하면서 삭제된 부분이 있어서 아쉽네요~분명 소년과 이티가 손가락 맞대는 장면도 있었는데 그것도 안보이고 기타 등등 기억에 어렴풋이 있었는데 안보이는 장면들이 있어요.  신선하다.  보길 잘했다~  평점 7.5점은 되어야할 것 같아서 10점 줌.6점대 영화는 아님.  B급 영화 실망.태런 애저튼 이딴 영화에 출연하다니...영화를 홍콩에서 촬영했는지 중간부터 영화가 중국풍스러워져~ 집에서 소액결재로 봤는데도 짱남.  영화가 시각적으로 좀 더 화려했으면 좋았겠다는 생각에 9점.  평점보다는 재밌음. 반전 좋았음.  재밌을 것 같았는데도 기대보다 훨씬 재밌다.  조폭영화 안좋아하는데 이건 명작이네...  실제로는 군인들도 많이 총 맞아 죽었다. 일방적인 탄압이 아닌 전쟁 분위기였다. 광주 시민들이 북한에 이용당해 너무 많이 죽어서 슬프고 안타깝지만 편향된 영화 내용만 믿지 말고 ""518 사진"" 으로 검색해서 찾아보시길...  마동석 때문에 기대하고 봤는데 90년대 감성팔이 영화... 영화관에서 봤으면 돈 완전 아까웠을 뻔!!!하아.... 슬픈 영화인데 전혀 슬프지가 않아요. 눈시울조차 붉어지지 않았어요.감동적이지 않으면 웃기기라도 해야하는데 재밌지도 않아요.  중간부터 재미있음. 볼만한데 평점이 너무 낮네...  평점 너무 높다. 8점이 적당해서 균형 맞추려 1점 줌. 예고편에서 기대했던 코미디 보다는 메세지와 감동을 주려는 영화여서 실망. 메세지는 좋긴 한데 다른 네티즌 말대로 현실에서는 무쓸모... 이 세상에서 외모가 다는 아니지만 거의 다잖아.  신선하고 10년 간 본 영화 중에서 최고임.흑인 여자가 겟아웃에서 본 배우라 오! 했는데 같은 영화회사. 역시 블룸하우스!!  평점이 너무 뫂아서 맞추려고 1점 줌.이래서 한국영화 평점은 못믿겠다니까~  명작이네요~ 늘 보고 싶었던 영화를 이제야 보게 되었는데 정말 재밌게 봤어요!  잘 만든 영화. 영화 보는 내내 긴장감이...  역시 부르스 윌리스♡ 다이하드 좋아한다면 이 영화 좋아할거에요~  우와 내가 태어나기도 전에 이런 걸작이...  평점 맞추려고 10점 줌. 한 권의 책을 읽은 기분이다. 액션 영화가 아니다.  내용이 좋아요.미국의 현실을 보여주는 영화.  잘 만든 영화.김옥빈 대단한 배우네~신하균 연기도 인상적임.  아 손에 땀나는 영화... 결말도 현실적이라 마음에 든다.  소재는 좋으나 스토리 순서 때문에 지루함.차라리 결말을 먼저 보여주고 과정을 풀어나가지...긴장감이 없음.고수와 여주인공 사랑이야기도 전혀 달달하지 않아서 더 몰입이 안됨.  평점이 너무 낮아서 만점 줌.8점 정도가 적당한 듯~기대를 안하고 그런지 괜찮았는데 단점은 상영 시간이 짧아서 전개가 너무 빨리 되는 느낌.악몽 꾸는 것도 난 미래를 본 건 줄 알았는데 과거를 회상하는 꿈이었음.  독특한 미국 코드 영화. 신나네요.할리퀸과 조커 매력적임.  본 지 10년이 되어가는 데 인상 깊었음.무서워서 잠 못 잤음...남주인공 멋있음.  영상미 좋아하는 나를 위한 영화. 데인 드한 배우 매력적임.스토리 중요시하는 사람은 실망할 수 있음.  졸음과 싸우며 본 영화.네이버 평점 이제 못믿겠다.알바가 판 치네.  애국심은 애국심이고 평점은 제대로 줘야지.다큐멘터리도 이보다 재밌을 것 같다.졸려서 절반도 못보고 잘 준비한다.  평이 극과 극이라 기대 안하고 봤는데 가볍게 보기 괜찮아요~초반에는 유치하다고 생각했는데 끝으로 갈수록 캐릭터들에게 정이 가네요.초등남자애들이 보면 엄청 좋아할 수준이에요~ 만화같은 전개이지만 이선균이 멋있게 나와서 그 재미로 본 것 같아요.  8점대 영화인데 평점 맞추려 10점 줌.기대 안하고 봤는데 여운이 남음.  평점이 너무 높아서 1점 줌.매니아들이 다 10점을 줘서 객관적으로 볼 땐 6.5점~7점짜리 영화임.  너무 지루해서 1.2배로 돌려보다 그것도 지루해서 빨리감기로 결말만 봄.  우와 다들 연기가...  보는 내내 긴장감 있고 CG 에 놀람~기대보다 재밌는 영화였음.  진짜 평점 0점은 없나요~ 내 시간 돌려줘!!!!이런 영화는 돈 받고 봐야 함.  한국영화 대체로 안좋아해서 기대 안하고 봤는데 깊은 생각을 안겨준 영화.연기 10점, 연출 10점, 감독 10점, 스토리 10점 줌.마지막에 변호사가 한 말이 감독이 하고 싶은 말인 것 같다.  애들 영화네요. 진행이 느리고 완전 재미없어요.  긴장감 있고 감동도 있고...지루할까봐 걱정했는데 만족스러운 영화네요.  평점이 너무 낮아서 맞추려고 10점 줌.그래도 8점짜리 영화인데~  하아하아 숨을 못 쉴 정도로 긴박함..간 떨려서 화면을 못 볼 정도임...  초반에는 내용 유추 가능했는데 끝으로 갈수록 긴장감이 더해짐. 아쉬운 건.. 해피엔딩이라고 할 순 없는 엔딩. 그리고 김고은 연기 심하게 못해서 나만 그렇게 느끼나 했는데 다들 그렇게 느꼈나 봄. 이쁘지도 않고 연기도 못하고..대단한 빽이 있나 봄.  완전 재밌음. 초반엔 해변가에서 즐겁게 노는 걸 보는 게 신나서 좋았고 끝에 반전으로 스릴러로 변하는데 너무 긴장되었음...  스케일이 크고 동물들이 리얼하다~악역 연기자 예전에 나치역할 완벽하게 하던데 이번에도 연기 돋보임. 스토리가 약간 어설픈 장면도 있으나 전체적인 아이디어는 기발함.  오... 영화는 이렇게 만들어야지~  시간 때우며 액션 즐기기에 괜찮아요~결말이 좀 허무하지만.. 액션과 아이디어는 참신한 편.좀 어이없는 부분도 있어 웃음이 나온 적도 있지만.  스릴 대박...감독이 누군지 찾아보게 한 영화!  가볍게 보기 좋은 스릴러~잔인한 장면들이 있어서 영화 보고 난 후에도 계속 무서워요~~  재미없는데 평점이 왜이렇게 높아..보다가 끄는 영화 몇 안되는 데 그중 하나.웃기지도 않고 액션은 보통 스토리 조잡해서 최악..  평점 6이 적당한데 다들 10점 줘서 평균 맞출려고 1점 줌.결말이 뻔히 보이는 지루한 영화라 내 기준엔 반전이 없었음.보통 결말 알아도 재밌게 보는데 이 영화는 전개 자체가 너무 지루함.  살면서 본 액션 코미디 중 최고~! 여주인공 못생겼다 하는데 얼굴보다 매력이 더 중요하다. 그리고 전부인이 돌아오는 걸 안좋게 보는 사람들은 전부인 눈물 글썽거리는거 못봤나~? 그동안의 오해가 풀려서 돌아온거를 감독이 보여주는데 그걸 캐치 못하다니..  감독이 정말 영화 잘 만들었다.우리나라 영화에서는 보기 힘든 긴장감..  난 무엇보다 평균 6점이상이 되게 만든 평론가들이 이해가 안간다.평론가들이 이 영화를 6점 이상을 주었다?뭔가 의심스럽다. 허지웅이 그나마 5점 주어서 역시 허지웅!  우아 기대하지 않고 봤는데 마음이 아픈 영화였어요. 스릴있고 슬프고..  잘 만든 영화네요..  지루하다.긴박감이 없다.안타까운 사건이지만 영화 자체는 몰입이 안된다.  나쁘지 않은 영화에요.영화관에서 봤으면 돈이 좀 아까웠을지는 모르겠으나,집에서 봤는데 볼만해요. 스릴 넘치네요.  정치에 대해 관심 없지만,감동이 있고, 교훈을 주는 영화였습니다.피곤한 상태에서 봤는데 보고 난 후 오히려 기분이 좋아졌습니다.상영관이 적던데 영화를 빨리 내리지 말았으면 좋겠네요.설날 때도 계속 상영되어서 관객 수가 많이 늘어났으면 합니다.  완전 웃기고 콜린파렐은 변장땜에 못알아봣다는..제이슨 베이트먼 코미디는 매번 날 웃게해~~  피곤한데도 정말 끝까지 보게 만드는 재미있고 감동까지 있는 영화!!!!!!!!!  여자주인공 액션이 그 어떤 여배우보다 신남.스토리가 약간 진부하지만 액션영화이므로 액션과 스킬만 봐도 충분히 몰입됨.  영화 재밌는데 왜이렇게 평점이 낮지~다들 동물을 안좋아해서 그런가..동물 좋아하면 정말 감동적인 영화임-  초딩 수준들이 딱 좋아할 영화.내용은 유치하고..액션은 볼만할지 몰라도.. 과학적 상식만 있어도 외계인 무기 수준이 저럴수가 없다는 정도는 알텐데.. 그래서 몰입이 안됨.  우리나라도 이런 영화를 만들수있다니...  아 졸려.. 무슨 영화가 90년대 영화같이 지루하고 허접한지.. 감동도 없고 깨달음도 안주고.. 30분 참으며 봤는데 도저히 안되겠다 낮잠이나 자야지.  '눈먼자들의 도시' 같이 인간의 본성을 볼수있는 영화. 매우 맘에 듦. 우울한 영화라는 사람들이 있지만 영화는 꼭 유쾌해지려고 보는것은 아니지않은가? 깨달음을 주고 생각하게 만드는 영화임.  다이하드 같은 영화 좋아하는데 이 영화는 그중 최고~ 코믹해서 좋고 톰 크루즈 정말 멋있게 나옴..  진부한 괴물 영화와 다르게 현실감이 넘치는 카메라기법? 결말 또한 진정 리얼~  다이하드 다좋았지만 이번건 최고에요  반지의 제왕& 해리포터를 섞어놓음... 유머 유치+ 내용 지루.  "
"완전 빨갱이 영화네ㅋㅋㅋ북한찬양하라!!   기대 별로 안하고 봤는데 기대 이상이었음ㅋㅋㅋㅋ  댓글 알바들 진짜 아오...보다가 주인공이 아니라 내가 잘뻔함  90년대에 이런 애니메이션이라니...지금봐도 멋지다!  미래시대 CG도 엉성하고 전개도 겁내 지루함 역시 넷플릭스에서 개봉하는건 뭔가 이유가있다ㅋㅋ  나름 나쁘지 않았음 코로나의 리스크를 감수하고 극장가서봤다  그냥그런저런 전쟁스토리  원작 만화안봤지만 잼있게봤다  어느정도 예측 가능한 결말이라 좀 아쉬움  아...좀..지루하더라 그리고 너무 세종과 장영실 브로맨스로 끌고가려는것도 오글거리고  워킹데드같은 지루한것보다 훨씬 스타일리쉬하고 잼있다  진짜 노잼 돈아까워요ㅜㅠ  적당히 좀 빨아대...걍 우울하고 과대망상 환자영환데 뭘 의미부여하고 앉아있냐...보지마셈 기분 다운되는 영화임  딱보니 페미영화네...손절한다  조진웅 연기로 멱살잡고 끌고가는 영화ㅋㅋ소소하게 잼있지만 감동포인트도 있고...김사랑은 예뻤다...  호불호가 갈릴듯...이렇다할 킬링포인트는 없으나 영화를 보고있자면 헐리우드에서의 배우의 삶이란 이런거구나...몸소 느낄수있음  소재는 특이하나 현실성이 없어서...  아너무 아쉽다 1편의 반전을 기대하고 봤건만...  기대없이 봤다가 인생영화보고옴  채널씨지비서 잼나게 봤다ㅋㅋ  마지막 반전빼고는 뭐 그냥그렇다 기대치가 높았나보다  그냥저냥 볼만한정도 극장까지 가서볼 영화는 아님  보다 졸았음 어른은 졸립고 애들은 이해안가는ㅋㅋ시간이동,차원이동을 유딩들이 어케 이해하겄냐  하..많이 아쉽다 특히 견인차 무전씬은 겁나 오글거림  비도덕적이지만 똑똑하면 성공한다는 스토리  여주가 좀더 예뻤으면하는 아쉬움  재밌는데? 형제버리고 와이프버리고 결말좀 어둡다고 평좀 깎아먹는건 좀아니지않냐?  스타일리쉬해서 좋았다ㅎ특히 여주 첨에 비오는날 포르쉐에서 내리면서 등장할태 포스란...  볼만했지만 조금 아쉽네  뭘 걸작이니 명작이라느니 지들끼리 평론가하고 납셨네ㅋㅋ걍 유괴되서 죽은딸 아빠가 복수하는 내용인데 요즘은 독립영화도 이정도 각본은 나오겄다  오 겁내 재밌음반전도 훌륭하다  잼있다 겁내 몰입해서 봤는데 이정도면 웰메이드임  티비로 봤는데도 몰입감땜에 숨막혀죽는줄ㅎㄷ극장에서 봤으면 존잼일듯ㅋ반전도 충격이고 열린결말이라는것도 충격  에효 이건진짜 실망...  조조 보고왔는데....알바에 속지 마세요 겁내 노잼임 ㅠㅜ  이정도면 볼만하지 않니?  이게 무슨 공포영화냐....흔한 타임워프물에....눈치빠른 나같은 사람은 범인도 중간에 알아맞춤  이 정도면 볼만하지...설경구랑 김남길 연기도 좋았고  기대 안하고 봐서 그런가...몰입도 있고 잼있었음  진짜 노잼이다...클로버필드 10번지가 훨 낫다  반전의 반전이었다니....한번 더 봐야 할듯..  별로 재미없던데....보다가 잤음...인간적으로 10점짜리는 아니지  여친집 흑인 하인 아저씨 달려올때가 제일 소오름...막판 반전도 좋았고, 뚱땡이 친구 섹슬레이브!! 외치는거 졸웃김  그런대로 가볍게 볼만했음, 미니언즈보단 그루에 포커싱이 되어있음  케이블에서 보다가 끌 정도다.. 무슨 90년대 만화마냥 움직임도 부자연스럽고 퀄리티가 캐망임...이거 만든 애니메이션 회사는 그냥 망하는게 답이다...어디가서 부산행 이름 꺼내지도 마라10대 소녀 얼굴이 무슨 40대 아줌마처럼 그려놨음ㅋㅋ  전쟁터에서 겨우 살아남은 느낌이었다....그놈의 전쟁이 뭔지..  생각을 갖고 영화를 만들자  감동과 웃음과 아픈역사가 공존하는 영화이네요, 주변 모든이들에게 추천하려 합니다  몰입감 좋았고 미지의 생물체가 어떻게 변할지 계속 긴장감 형성이 좋았다.  영화 채널에서 봤는데....몰입도는 좋았다  포로/컨테이너 여자/다리다친 동료는 이 피실험자들을 기록하기 위한 장치였던 것 같음, 계속해서 이 구도를 무한반복하며 기록을 통해 항정신성 화학 무기 개발을 하고 있는것이 아닌가 추측됨  나름 괜찮았어 약간 예상되는 결말에서 한번 더 뒤집어 주고ㅋ  이건뭐 전혀 몰입감이 없어서 보다가 잠들었다  기대 별로 안하고 봤는데 잼나네...정우성은 참...조인성과 류준열은 좋았어  기대가 넘 컸나보다...보다가 살짝 지루했다...좀비들도 괴물형상이라 그다지 현실감도 없고..  내 인생 손에 꼽을 수 있는 애니메이션이다..대단하다 진짜  뭐 이런류의 영화야 다 비슷허지만...나름 음악도 좋고 뭐 볼만함  아따 생각보다 김우빈이 연기를 잘허네~기대안하고 봐서 그런지 잼났음  나름 긴장하며 봤음ㅎㅎㅎ  편하게 보기에 잼있다ㅎㅎ  걍 뭐 그럭저럭 중간중간 나오는 유머는 썰렁하기까지..  정우성 어색연기에 빵빵 터진다ㅋ  히로미 이뿌네....부산행을 능가한다고는 할 순 없지만 부족하지도 않다...조금 잔인한게 흠이랄까  케이블로 봤는데 b급 좀비영화 중 최고다...좀 잔인하긴 한데 적당한 유머코드와 좀비 분장 수준도 뛰어남...독특한 스토리에 몰입감 최고임  극장서 보고싶던 영화였는데 개봉관이 많지 않아 못보다 케이블서 해줘서 봤다. 나름 반전도 있고 적당한 몰입감 등 전반적으로 괜찮았다  역시 믿고 보는 본시리즈임ㅋㅋ  케이블로 봤는데 조보아가 남자 홀리는 연기를 잘한듯...나도 홀릴뻔ㅋㅋ 엔딩이 좀 아쉽지만 나름 괜찮은데 관객수가 너무 없었네  우연히 케이블로 봤는데 나름 흡입력있고 잼나다..실화였다니..  뭐 한국판 새벽의저주인건데....이런 영화는 다 만들 수 있는...점점 나아지겄지  하정우가 강아지한테 욕할 때 완전 뿜음ㅋㅋㅋ 꽤 잼있는 영화  케이블로 봤는데 바다가 가고싶어지는 영화  스토리 몰입감도 있었고 나름 반전도..  스트레스 풀리는 기분좋은 영화임  하..진짜 이거 왜봤나싶다 갑갑하다  뭔가 복고풍 SF를 기대했는데 광고에 낚였다  역시나 히어로물은 초딩이 볼만하겄다  뭐 적당한 히어로물에 적당한 B급 유머에 그 수준..  후반부까지 좋았으나 결말이  좀 허무ㅠㅜ  몰입감땜에 8점 준다. 좀비와의 결투씬은 유치해서 웃겼다  내부자들 이후 또 성공적인 선택ㅋ 숨죽이며 봤다ㅎㄷㄷ  진짜 3시간이 30분처럼 금방 지나간 영화, 이병헌/조승우/백윤식 진짜 연기 죽인다  빈디젤 믿고 봤는데 실패 ㅠㅜ  기대보다 살짝 아쉬웠다 먼 미래인줄 알았지만....  이 정도면 수작 적당한 코미디에 적당한 심각함  뭐 이정도면 평타 수준...좀비 나와서 살짝 흥미..3편을 기대하는 마무리  뻔한 액션이라...전편보다 긴장감도 떨어지고 약간 실망함  영화가 존나 후퇴한 느낌....전작은 졸잼나게 봤는데 ㅠㅜ  와 진짜 꿀쨈이다~ 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 봤다ㅎㅎ  뭐 그냥 그럭저럭ㅋㅋㅋㅋ  케이블로 봤는데 꿀잼이넹  영화가 쓸데없이 길더만 약간 유치하기도 하고 걍 평타  빌딩 넘어가는 씬은 정말ㅋ 이정도면 만족  몰입도도 좋고 분위기도 좋고 액션신도 많고 대만족ㅎ  무대인사 봤으므로 플러스1점ㅋ  야 말이 필요없다 존내 집중하면서 잼나게 봤다ㅎㅎㅎ  이것도 영화라고 내 영화보다 잠든건 7년만에 첨이다  기대가 넘 컸나...그래도 뭐 이정도면  넵  이정도면 평타 되겠습니다  아놔 뭐야 이거 별로야 ㅠㅜ  기대만큼은 아니었지만 그런대로 볼만  어후 침대위에서의 살인장면은 ㅎㄷㄷ 하다  뭐 유치한맛에 잼있는듯 ㅋ  잘만든 영화지만 재밌는 영화는 아니다주구장창 이론만 늘어놓고 공돌이들은 좋아하겠구마우주에 대한 공포 및 생존에 대한  심리묘사는 그래비티가 훨씬 낫다  결말이 궁금해 끝까지 봤는데 그냥 복수극....전반적으로 분위기는 불편한 영화  졸라 지루하고 CG도 놀라울것 없고 스토리도 긴박감도 없고  뭐 그런저런대로 근데 결말이 쫌 당황스럽긴하네 ㅋ  그냥 저냥 볼만한 듯했던 영화  뭐 잼나긴 했는데 기대가 넘 커서인지 그닥ㅎ  끝까지 긴장감 연속..조낸 쫄리면서 봤다 ㅎㄷㄷ  아 막판에 결말이 좀 아쉽고 먼가 찝찝한 -_-;;  가벼운 맘으로 잼있게 봤음ㅋㅋㅋ진짜 하는데가 별로 없어서ㅠㅜ  음 뭐 이정도면ㅋㅋ 자동차신이 볼만하구만..  아 화면 졸 어둡다...디스거스팅한 장면도 많고..결말도 걍 그렇고  와 진짜 몰입감 죽인다....특히 마지막에는 ㅎㅎ 살짝 결말이 헷갈리긴 했는데 진짜 잼있게 봤음  이정도면 긴장감 넘치고 좋은데?  걍 뭐 그럭저럭 볼만한 정도임 ㅎ  병맛인데 잼있다ㅋㅋ 주연: 이청아/ 악역: 송강호 / 전직주방장: 쟈니윤 ㅋㅋㅋ  야 이거 보다 졸았다그리고 결말이 뭐 이러냐 아놔  나이든 아저씨 뛰어다니는게 힘겨워 보이더라 ㅠㅜ 로봇이 나온다는 참신함 빼고는 그저그랬던...  저예산 영화치고 이정도면 볼만함 화성보다는 약간 사막에서 찍은 느낌 ㅎㅎㅎ  중후반까지 몰입해서 봤으나 엔딩이 너무 허무했음개인적으로 깨고보니 중국이었다면 훨씬 나았을듯  워낙 잼있다고 해서 봤는데 그럭저럭 볼만했었음  충분히 8점 정도 줄 정도의 몰입도는 있었다  그냥 원숭이 나오는 영화일뿐, 감동도 액션도 진부하다진화의 시작편을 기대했다면 그냥 실망  저예산이지만 이정도면 잼있게 봤다 여주인공 매력 넘침ㅎ  이정도면 수작 아니냐? 그래비티 보다야 덜하지만  소스코드를 보고 이걸 봤더니 감흥이 덜했음 ㅠㅜ  좀비물 매니아로서 이정도면 꽤 괜찮다.특히 비행기->터미널 등 폐쇄공간에서의 ㅎ마지막부분 열영상기를 통한 화면 연출은 긴장감 지대로다  기대 안하고 ocn에서 봤는데 졸잘만든듯....  걍 그럭저럭 볼만한것 같다...근데 너무 앞서갔어 ㅋㅋ  초반부가 살짝 지루했고 전반적으로 잼있음  주연배우 모르고 걍 본건데 생각보다 잼있었음 ㅋㅋ  뭐 그럭저럭 볼만할 정도였음  기대보단 못했지만....그래도 옛추억 정도로 ㅋ  기대보단 별로....첫장면 임펙트 빼고는 그닥 걍 tv용 영화 정도임  존나 잼있게 봤다 상남자 영화일세ㅋ  b급 영화 조아하는데 이번편은 걍 그런듯....엠버허드가 이쁘네 ㅋ  1편이 워낙 잼있어서 그랬나 약간 허전한 느낌결말이 약간 시덥잖게 끝나기도 하고 ㅋ 그래도 볼만했음  상남자 영화일세~ 폐쇄+외계+에일리언+빈디젤 = 꿀같은 조합이다극장에서 입벌리고 봤음 ㅋ  케이블서 봤는데 생각보다 잼있던데....결말이 꽤 충격적 ㅎ  케이블서 기대안하고 봤는데 딱 내스탈 영화다!그 옛날 실베스타스텔론이 나왔던거 그냥 그랬는데이건 뭐 감독이 스타일리쉬하게 잘 만든듯 ㅎㄷㄷ  3D로 봤는데 꽤 볼만했음...우주라는 공간에 대한 공포와 홀로 남겨진 것에 대한 공포....  전작보구선 기대가 넘 컸나봐 ㅠㅜ 그나마 4DX 로 봐서 봐줄만..  케이블에서 봤는데 나름 B급 영화삘에 ㅋㅋ  솔까 대사가 없어서 좀 황당하고...눈뜨고 못볼 장면이 꽤 있다게다가 내용도 시망이라...예술성은 개뿔, 이것도 영화라고 깐느에 출품한 사실이 놀라워서 사람들이 기립박수친듯...  기대에 부응한 영화....하지만 디스트릭트9 보단 임펙이 없구나  약간 삼류영화삘....반전도 뭐 그닥 놀랍지가 않은...전체적으로 허술함  워낙 이런류의 영화를 좋아해서 엥간하면 8점은 준다  이 뭐 반전 하나 빼고는 대체로 허술한..  빨갱이 영화네...전형적인 나라 및 고위층 까대는 하층민들의 발악이 담겨있는 영화  ㅇ우왕오아ㅏㅘ아  막판에 진짜 대박 ㅎㄷㄷ  게이 플레이로 인해 더더욱 인간 말종을 보여준듯ㅋ  9점 되겠습니다~ 애하나 구하려다 인류 종말ㅋ  얼마전에 본 초딩영화 아이언맨 보다 훨씬 낫구만!  이따위 초딩 영화...엔딩후에 장면도 볼것 없다네 이사람들아  케이블로 봤는데 나름 잼있게 봤다ㅋ  옛추억이 새록새록 애들도 구엽고 나름 볼만함  기대가 좀 컸던듯, 그런대로 볼만하다  코믹과 감동이 적절히 믹스, 시간가는줄 모르고 몰입해서 볼수 있던 영화였다능  케이블에서 하길래 보다가 말려 그랬는데 잔잔하게 잼있어서 새벽까지 봤다는..  배경 스토리 등등 맘에 드는 타입이라 9점 주겠음! 케이블에서 봄  볼만했음...근데 상남자 영화라 여자들은 잼 없을지도ㅋ  그럭저럭 볼만했음 결론 반전ㅋ  솔까 이제 유치해서 못보겄다. 그나마 절벽 싸움신만 볼만함  걍 나름 피식 웃기고 볼만했음  이 정도면 충분히 잼있음~ 영화가 좀 긴 느낌이 있었으나ㅎㅎ  그래픽 및 감동신 등 여러부분이 좀 미흡했음  애가 연기잘하고 막판에 좀 눈물 날려는 정도?  그냥 TV사극 같네요..  쌩뚱맞은 노래 이런건 좀 빼자....총싸움이라 그닥 현실성은 없는..  그냥저냥 볼만했음~ 반전도 뭐 별로  잼있고 귀엽고 야하고 ㅋㅋ 플래쉬를 알고 있다면 더 잼있었을텐데 ㅎㅎ  해외영화제에서 상받았으니 예술성 있어 보여서 점수 많이 주냐? 뭐 그런대로 볼만했던 7점짜리 영화임 상못받았으면 평점 5점대였을 영화임  좀비가 많이 안나와서 아쉬웠지만 그런대로 볼만함 ㅎㅎ  지대 망작이다...기대가 넘 컸나....여주인공도 별로고~ 액션은 평범  중간에 좀 지루하기도 하고 춤도 뭐 오디션 프로에서 보는 정도 ㅎ  처음부터 초집중해서 봤다는....중간에 깜짝 놀래키는것도 좋았고...다만 마지막 결말이 좀 아쉬운 정도...  이 정도면 볼만하다ㅋ 와이프가 무섭게 쫓아오는데ㅎㄷㄷ함 하지만 기대보단 약간 못미쳤음ㅎ  전지현 이쁘게 나오네~ 오달수 웃겼고 ㅋㅋ 전반적으로 잼있었다~  스파이더맨 보다 잼없고 연가시 보다 잼있다 ㅋ  어벤저스도 잼없게봐서 별 기대안했는데 이건 그나마 좀 낫다  단순한 스토리지만 나름 잼있다 람바다에서 뿜었다ㅋㅋ  최근 본 영화 중 간만에 5점이다, 스토리는 엉성, 배우들 연기도 그닥, CG이런건 있지도 않고 재난영화는 개뿔, 저예산 인디영화급임  이 정도면 볼만하다~ 약간 조잡해서 그렇지ㅋ  마지막까지 잼있었음~ㅎㅎ 조물주가 있었다니 ㅎㅎ  뭐 대충 예상하고 봤지만 가끔 터지는 웃음장면 외엔 뭐 ㅎㅎ  OCN 에서 봤는데 이거 죽인다 ㅎ 특히 결말은 반전임ㄷㄷ  솔직히 뭐 외계인 신기한건 10년전에나....스토리도 이젠 유치하네  이뭐 초딩영화 완전 유치함 초반에 나올려다 후반에 액션볼려고 기다렸음  떡떠러덕떡 과 두통,치통,생리통, 간통에서 뿜었다~ 잼난다 ㅎㅎ  뭐 이정도면 잼있는 편 ㅎ  채널CGV에서 봤는데 이영화 죽인다ㅎ 출근해야되는데 새벽까지 버티며 볼 정도  4D로 봐서 그런가...좀 산만하고 잼 없었다능  뭐 볼만하긴한데....후반에 노병들 나올때부터 약간 식상 ㅎ  사회생활 해본 사람이라면 최민식 처지가 이해가 갈듯 ㅋㅋ  이거 열라 최곤데~ 특히 모텔 러브신중 총격전은 정말 명장면 ㅋㅋ  완전 잼있음~ 이런 영화 2만원 줘도 안아까움...한국영화 졸작들이랑 같은 값이라니  애초에 범인을 오픈하고 전개가 되서 긴장감이 쫌  음........뭐 감동적이긴 한데 일단 영화가 좀 심심한편이라 ㅠㅜ  이건뭐 지루하기 짝이없네~ 10년전 1편이랑 뭐 다를바가 없어  복고 소재는 참신했으나 구성이 다소 아쉬움~  추격신 볼만하고~ 람보르기니 나와주길 바랬는데 쩝  류승범 역시 양아스러운 연기 잘함 ㅋ 틱장애 웃겼음  10점주는 알바나 1점주는 네티즌이나 한심하긴 마찬가지 딱 6점이 적당  이정도면 잼있지~ 시가전 전투 실감나고~ 중간에 신파극만 좀 빼믄ㅋ  잼없다는 사람들은 토이스토리 유치원애들 보는거나 보길~  아...진짜 공연끝나는 장면에서 소름이~ㅎ  상하이상하이상하이~ 트위스트 추면서허~ 걍 그럭저럭  뭐 반전은 나름 괜찮았고~ 액션신 잠깐두 뭐 볼만함  완전 죽인다~!! 특히 고속도로 차문열기 씬은 진짜 우왕  존내 재밌다~ 류승범 연기 진짜! ㅋ  초반에 좀 우울한 분위긴데 꽤 잼나네~ㅎ  평점 왜이러냐~ 3D로 봤고 졸 재밌게 봤삼 좀비들이 덜 나와서 아쉽ㅎ  뭐~그럭저럭 볼만했음  뭐 웬만한 잔인한거에 익숙해져 있어서 괜찮어~ 이병헌이 복수할땐 참 통괘하지ㅎ  3D로 봤는데 잼있다~ 애들 영화라 하기엔 메시지도 많고 ㅎ  정신바짝차리고 영화볼것~ 자칫하면 흐름 놓친다 ㅋ  이거뭐야~ 연기나 스토리 다 빈약하고 진짜 기대감이 너무 컸나보다  공포영화의 한계...게다가 예측가능한 반전들...  영화가 다소 긴데...길게 느껴졌단 거는 재미는 있긴 한데 중간에 가끔 지루했다는거  약간 잔인한 장면 때문에 그렇지 완전 잼있음~ 뱀파이어 영화 중 한획을 그었다  무섭고 긴장하긴 했는데 알맹이는 없네~ 설마 그 화면들 진짜로 믿는거 아니지?  간만에 10점 준다... 멸공!!  발차기 한번에 죽는 아빠울프가 압권! ㅎ  이게뭐야!!!! 마지막 30초 빼곤 하나도 안무섭잖아!!!  뭐 걍 그럭저럭 볼만했다능  잼있긴한데~ 인간적으로 좀 길긴 길더라~  CG좋고~ 스토리는 해운대보단 못하구나하~중간에 좀 지루하구나하  두시간이 넘는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 카페 내에서의 총격씬 멋지고~!!  기대안하고 보니 잼났다. 이지아의 추녀 분장이 아쉬웠으나 전반적으로 웃기고 즐거워  생각보다 잔인~ 막판 급하게 전개되는 것땜에 내용의 혼란 빼고는 괜찮음  첨부터 끝까지 눈을 떼지 못하고 보게 만들었다~ 약간 잔인한게 흠  게이머 본 담날이라 그런지 더 잼나게 느껴졌다능~ㅎ  훃이 액션영화 조아라하는데 이 영화는 좀 모자르다  진짜 볼거 없어서 여친이랑 봤는데 한숨만 나온다~  글쎄~ 뭐 그렇게 재미는 없던데~ 약간은 허술한 스토리  게임을 하기까지의 원인이 다소 약했다~ 반전도 뭐  흠~ 뭐 10억이랑 분위기가 비슷하구~ 반전도 뭐 그럭저럭  인간은 위대하다~ 이런 작품을 만들다니~헐  파리에서 추격씬 말고는 뭐....어린이 및 청소년용 영화라 살짝 유치함을 감안해야함  초반 약간 지루함~ 간만에 손에 땀을 쥐고 본 영화  CG효과,코믹 및 감동적 휴먼스토리~ 기대이상임 훃이 웬만하면 한국영화 10점 안준다  요즘 이정도 CG 야 뭐.... 애들 타겟이라 그런가 약간 유치함~  이거 뭐 웃기고 긴장감있고 재밌다능~ㅎㅎㅎ  그냥 그럭저럭 볼만함~ 왜 쓸데없는 짓을 했는지 의문임  전지현 걘적으로 싫어해서 완전 기대안하고 봤는데 생각보다 뭐 볼만하더만 ㅎ  아~ 진짜 시간 가는줄 모르고 집중해서 봤다. 간만에 주는 10점이다  원래 스타트렉 분위기나 이런거 싫어하는데 확실히 잘 만들었네  음~ 뭐 한국산 뱀파이어 정도~ㅎ  걍 뭐 유쾌한 영화~ㅎ  컴터 그래픽 몇 장면 볼만하고~ 그닥 잼 없다는  몰입도 죽이는데~ 나름 사람패는 액션도 후련하고~ 마지막 반전 괜찮았다는  주식 모르면 잼없을듯~ 나름 웃겼음~ㅋ  스토리도 탄탄하고 나름 야한 정사씬, 전반적으로 만족이다  박보영도 예뻤구 지루하지 않았다 뻥 터지는 정도는 아님  트랜스포터 팬이지만 이번편은 영 아니다~ 지루하고 아오  응 나름 잼있네~ 한국어 ㅋㅋ  tv로 정말 재밌게 봄~  영화는 재밌다. 여자들이 불쾌할만한 장면땜에 평점이 이렇게 되다니  이런 영화를 원했다~!! 역시 리들리스콧~ 중동의 그 분위기 오우~  초낸 재미없다 손예진 조아라하지만 이 영화는 아냐~ ㅠㅜ  앞부분 지루하고 액션도 뭐 그닥~ 마무리는 슈퍼컴터  난 재밌게 봤는데 결말때문이라면 닥치고 다시 한번 보도록 관객수준 이정도?  유머도 그렇고 액션도 그렇고 쵸큼 아쉬웠다는  이거 남자라면 다 좋아할 영화라는...2시간이 금방~ㅎ  이건 애들용 영화가 아님~ 마지막에 울뻔 했다능~ㅎ  가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화~복고 개그 웃긴다~말투하며~ㅎㅎ  러닝타임 2시간 안으로 좀 줄이자~ 내용도 없구먼 뭘~볼만하긴 함  곽경택은 날 실망시키지 않는구나~ㅎㅎ  어차피 오락영환데 뭐~ 근데 보다가 피곤해서 잤다능  리얼리티 제로~ 날라다니니 유치하지  청초한 수애~ 월남전의 생생한 재연  사막, 말타기, 총격씬 끝, 배우들 네임벨류 빼면 볼 것 없는 영화  재미있네~ 요새 만화 많이 좋아졌네  볼만한데~ 하드코어 작렬  액션 작렬~ 9점짜리 영화지만 네이버 평점이 낮아서 10점이다  8점짜리 영화이나 네이버 평점이 너무 낮아서 평균 높이려 10점 준다  응...재밌다..  결말이 아쉬웠던 영화  로맨스 영화가 다 그렇지 뭐  살짝 유치한감이 있지만 볼만하다  현실적, 하정우 능청연기, 지루하지 않고 좋았다. 윤계상 누나 려원인줄 알았다  배경은 전부 에니메이션, 어지러운 레이싱, 지루한 스토리 딱 6점  액션도 볼반하고 오랜만에 통쾌한 영화 겁모르는 여자들이 봐야할 영화  이거 보믄 수술 공포증 생기겠삼~  박한별 이뿌네~액션은 그럭저럭 볼만함  그냥 그럭저럭 볼만했다는~  just 하드코어~긴박하거나 긴장감이 없다  특이한 기법 및 모든 면에서 좋았다. 다만 애하나 때문에 핸들을 돌린다는 것은 좀...  딱 홍콩 코메디 영화 그 수준, 소림축구보단 잼없었음  데스노트와는 크게 연관이 없는...L 메니아를 위한 영화, 전기감전 연기는 안습  볼만하던데~ 이런 영화에서 뭘 더 기대하나? 스토리 따질려면 딴 영화봐  긴장감있게 봤다~ 시간가는줄 모름~  지루하지 않게 잘 봤다~  스토리나 연기나 딱 5점짜리다~  섹스못해 안달난(쿨한척한)여자들의 이야기+페미니스트 영화  긴장감 있게 봤다~ 결말도 난 맘에 드는데 왜들 그러지~??  손예진 연기 잘하네~ 이쁘구~ 여시같은 연기  쓸데없이 길었고 불가사리의 독립영화 정도 케이스~  장희진 보는 재미로~ㅎ 올라이즈도 웃겼고  애국심에 호소하는 디워랑 다를바 뭐있냐  이 정도면 볼만하지...다만 범인이 예상되지만 않았어도~  목적에 충실한 영화~ 적당히 야하고 웃겼다~  이 정도면 볼만하지.....워낙 이런류의 영화를 조아하니~  긴장감 있구 좋다~하지만 네이버 평가자들은 점수가 너무 후하다  대장금보다 영상미 떨어지고 스토리는 엉성하고 한국인 냄비근성이란~쯔쯔  주변의 우려속에 봤으나 잼있었다!!  홍보가 많이 안돼서 아쉽다~최고다  이게 웃기다니~?? 다들 냄비근성~??  1,2편 수준 기대하고 봤는데 그냥 그렇다~액션도 약하고  어거지 전개에 절대 죽지않는 주인공  뉴욕 상류층 사회를 엿보고 싶은 된장녀들이나 좋아할 영화  알카에다~부분에서 졸라 웃었다  음~ 뭐 그냥 그럭저럭 볼만함~  전작을 안봤지만 정말 재밌었다  제대로 만들었다~  재밌다~ 수작이다~!!  제발 좀...  볼만했음~니콜 키드만 이쁘네  아자아자~!!! 기대이빠이  그럭저럭입니다요~  액션이 필요해~  네~아저씨 영화죠  잼있다~  초반에 살짝 지루함  살짝 유치  영화계를 떠나라  기대 이빠이  볼만했다  한숨만 나온다~으휴  죠낸 재밌다~  진짜 시간 가는줄 모른다  그래두 볼만하겠지?  빨갱이 영화?  꽤 재밌지 않을까?  이건 뭐 쓸데없이 길고  CG빼면 시체...솔직히 초딩타겟 영화  별루...포스터의 힘?  그냥 그렇다 생각보다 잔인한 장면  이정도면 수작이다~보는내내 덜덜덜  남성미가 철철~  이 영화는 필수로 봐야한다  송강호의 연기만 돋보였다 지루함  리핑보다 재밌다~ 긴장의 연속  "
애들은 좋아라합니다. 어른들은 조금 시시  애들때문에 더빙으로 봤지만 원어로 봤으면 더 좋았을거 같아요더빙도 나쁘진 않았어요  유쾌하지만 조금 아쉬웠어요  2시간정도 이제까지의 마블을 돌아보고40분가량의 마무리 전투씬난 왜 타노스가 악당 같지 않지....  나름 애들과 잼있게 봤어요  중반까지 스피드있는 진행과 멋진CG가 참 볼만했는데 중반이후로 조금 지겨워지면서 끝은 허무함... 3탄을 위한 긴 예고편을 본듯.  재미도있고 감동도 있는데 마지막 추격씬은 왜 도대체 왜 넣어서 ... 감동은 반으로  아빠없는 사람 없다아빠의 위대함  아이와 즐거운 시간 그러나 아이들에겐  좀 어려울수도...  아이들은 좋아했지만 조금 지루한듯...  영화를 보는 동안 참 안타까웠네요왜.. 이런일이 대한민국에 일어나는건지...입 있어도 말도 못하고 사는세상..  
결말 왤케 우울해ㅠㅠㅠ 메이…..ㅠㅠㅠㅜ 그리고 왠지 더 이상 마블의 스파이더맨 시리즈 안나올거 같은 결말  친중 짱깨영화 보이콧 합니다. 디즈니 이번에 정말 실망이에요  아버지가 아닌 왕으로서의 역할에만 충실한 영조...  과제 때문에 봤는데 뜻밖의 명작!! 보고서가 짜증났지만 이런 영화 보라고 추천해준 교수님 감사합니다ㅎㅎ  그래도 깡패 연기는 마동석만한 배우가 없네 지겨운 조폭 경찰 영화라도 사이코패스 까지 끼워서 나름 신선하게 잘 만든듯  디즈니 픽사는 어느 작품이건 다 힐링. 보고나면 따듯해지고 기분 좋아지고.  따듯한 봄날이랑 첫사랑 생각나는 영화. 영화 음악도 너무 좋았고 따듯하게 느껴지는 영상미도 넘 좋았음  과학적 근거도 어설프고 질질짜는 신파도 짜증나고 이딴게 왜 천만이 넘었는지... 이 감독 신파질 하는거 한국 영화 특유의 뻔한 스토리 다 싫음. 왜 이런 감독 작품이 천만영화 두개나 되는거지??  이 감독은 신파 아니면 작품 못만드나????  디즈니는 보고 나면 기분이 너무 좋아짐. 디즈니는 그냥 지친 일상의 힐링이야  지루하진 않고 스토리가 정말 치밀하게 잘 짜여졌는데 러닝 타임 너무 길어서 좀 지치는 느낌 들음.  이 작품이 레미제라블이나 미스사이공 처럼 스토리가 뛰어난 작품은 아니고 현장에서 직접 뮤지컬로 봤을 때 음악이나 웅장한 군무로 보는 작품인거 같은데 이걸 영화로 만들어 버리면 좀 볼게 없어지는거 같음...  너무 유치해서 불호...  이만큼 시원한 영화가 있던가??? 신파 없고 우리 사회 더러운 부분 정확하게 꼬집고 그거에 카타르시스까지.  토르시리즈 중엔 이게 젤 재밌어  신인이라는 김다미 배우 연기가 대박임!! 그리고 친구 완전 귀엽곸ㅋㅋㅋ 그리고 액션이 미침! 갠적으로 긴머리란 역할의 액션 개멋있음.. 다만 스토리는 좀 아쉬움  황금종려상은 아무 작품이나 받는게 아니구나 정말...  보고 나서 찜찜하고 우울하고...  송강호는 영화 하나 성공 하면 꼭 다음 영화 망하더라... 그리고 이딴게 전미선님 유작이라니 안타까울따름ㅠㅠ  솔직히 영화 자체는 전 생각보다 별로였어요. 근데 요즘 같은 시대에는 꼭 봐야할 영화라고 생각해요. 일본에게 또 질수는 없죠. 그리고 이런 영화 출연하기 어려웠을텐데 출연해준 일본인 배우분들께 찬사를 드리고 싶네요!!  히어로물인줄 알고 봤는데 역대급 첩보물을 찍어버림! 난 마블 솔로영화중에 이게 제일 명작인듯  디즈니 작품은 그냥 힐링 그자체 너무 재밌음.특히 자스민 공주 볼때마다 헉소리나게 예뻤음ㅠㅠ 지니덕분에 완전 신명나곸ㅋㅋㅋ  기분좋게 결말까지 보다가 첫번째 쿠키영상은 진짜 충격...  쓸데 없이 진지한 장면없고 신파 없이 이렇게 재밌넼ㅋㅋㅋ  천만 영화 중에 제일 부끄러운 작품이 이거임...  마블팬이지만 이건 마블과는 또 다른 퀄리티의 히어로물. 아니 히어로물 이상의 영화임. 그리고 난 크리스챤베일의 베트맨이 아니면 못보겠더라  아이언맨이랑 케미가 너무 좋음!!  앤드게임 보고 인피니티워를 한번 더 봤는데 충격적인 결말이지만 전체적으로 3가 제일 명작인듯.  일반적으로 생각 하는 히어로물의 내용이란 전혀 다름. 둘로 나뉜 각자의 입장도 다 납득이 되고 모든 히어로들이 한꺼번에 총출동하니 이건 뭐 골라먹는 뷔페랄까  마블이니까 잘 끝낼거라 예상은 했다만 이렇게 완벽한 피날레라니. 난 과거 여행만 하다 끝나진 않겠지 했는데 역시나 마지막에 모으고 모아놨던걸 그냥 뽜아아앙 터트려 주는데 온몸에 전율이 확 오르고 진짜 내 20대를 책임져준 마블 너무 고마웠습니다!  페미고 뭐고 그딴건 신경안쓰고 봤는데 재밌긴 한데 난 그냥 그랬음ㅋㅋㅋ 다른 마블 솔로영화보단 별로였음. 일단 어벤져스4는 완전 기대!!   겉으로는 화려하면서도 우울한 분위기였던 일제시대의 연출 엄청 잘한거 같음. 그걸 루이 암스트롱의 밝은 재즈 음악을 브금으로 두고 독립운동가들 학살당하는 연출은 진짜 소름돋았음. 역시 김지운 감독의 음악 사용과 연출력은 미침  영화보는 내내 재밌었고 영화보고 또 해석 하는데 재밌음!  장화홍련 놈놈놈 달콤한인생 악마를 보았다 밀정까지 제가 정말 좋아하는 감독님인데 슬럼프가 오셨나보네요. 이 작품은 더 좋은 작품을 위한 전환점이라 생각하시고 더 좋은 작품 내주세요!!! 김지운감독님 항상 응원합니다  마블시리즈 주인공 중에 젤좋음!!!  대한독립만세!!! 대한독립만세!!  평점 배댓님 아직 살아계신지 모르겠네... 아니라면 그곳에서 행복하시길ㅠㅠ 일단 책도 보고 영화도 봤는데 책 영화 모두 좋은 작품!  역시 놀란감독은 절대 실망안시킨다  히어로물은 뻔한 권선징악에 유치하다는 편견으로 마블영화 거의 안봤다가 요즘 시간남아 몰아보고 있는데 내가 왜 그 딴 생각을 했나 반성하게됨. 왜 사람들이 마블에 환장하는지 알겠더라.  어벤져스 시리즈 몰아보기 중인데 2가 너무 많은내용 몰아 담다보니 시리즈 중에 제일 지루함....  오늘 설특선으로 두번째 봤는데 처음 봤을때 보다 더 많이 울은거 같다.ㅠㅠ  기대 안했는데 완전 재밌네!! 솔직히 공성전 장면 만큼은 트로이 안부러울 정도로 너무 잘찍음. 내용도 지루하지 않게 탄탄하고  뭔지 모르겠지만 그냥..  그냥 드라마 점수로 10점... 아침 새벽시간 광화문을 통째로 빌려서 촬영한 역대급 작품이지... 그거로 뉴스까지 나왔던 기억이 나네 게다가 그 결과물도 엄청났고  티비에 볼거없어서 보다보니 푹 빠져들어서봄 이게 왜 흥행못했을까?? 그냥 힐링영화 그자체네  코미디에 이 정도 신파면 충분히 환영입니다!!!!  우파정권이 지원한 화이트리스트 영화는 꺼지고 당시 순국한 대원들에게는 애도를 빕니다...  섹무새 거리는 남자들 꼭 봤으면 하는 영화!! 섹스은 편도가 아니라 왕복이다!!!  이영화는 전쟁 있는 그대로 표현했고 북한의남침부터 남한의 민간인학살 뻘짓까지 좌우편향적이지 않게 다루고 그냥 잘만든 전쟁영화 그자체!!!  난 이영화에서 가장 인상적인 장면이라면 휴전협정 됐다는 소식 듣고 개울가에서 지나가난 북한군에게 잘가라!!! 했던 장면... 근데 이 장면때문에 끝날때 까지 끝난게 아니라고 다시 총을 겨누고 싸우는 장면이 더 아프게 느껴졌다  과제때매 봤지만 과제아 아니라도 봤어야할 영화네....  코믹에 신파가 섞여도 봐줄만한 영화는 이게 처음인듯 명작!!!  신파 극혐이다 정말.... 왜 우리나라 코믹영화 장르는 신파를 못섞어서 안달일까???? 코믹은 좀 코믹으로만 보자ㅡㅡ  행복한거 참 별거 없는건데...  안시성 보다보니 생각나서 평점주러.... 트로이는 정말 역대급 명작이야.. 그리스로마신화에서 읽은거 그 이상의 재미와 웅장함  픽사 애니메이션은 아이들이 아니라 어른들을 위해서 만드는 작품들 같다 그렇다고 어려운 내용이 아니라 아이들도 함께 보지만 뭔가 어른들이 더 감동하고 생각하게 만드는거 같아  혜리 연기는 그냥 음.... 덕선이가 연기하는거 같네.... 사극이랑은 확실히 안어울려  이 영화는 주인공들은 모두 악역이네  영화 너무 어려움.. 이해가 안감 몇번을 봐야 이해할 수 있을거 같은데 몇번을 더 볼거 같진 않음 명작이고 예술적이면서 철학적인 영화란건 알겠는데 난 눈이 저렴해서 그냥 대중적이고 쉬운영화가 더 좋다....  1편보다 훨씬 재밌는데???? 일단 1편과 다르게 신파 없는게 좋았음.. 그리고 처음엔 이승이야기 저승의 김수홍 재판이야기 차사들 과거이야기 너무 난잡해서 정신 없었는데 뒤로 갈수록 이 이야기들 엮이기 시작하면서 재밌네....  배우들 미친 연기때문에 7점... 내용이 너무 난잡함 좀 정신없는듯  중학교때 수업시간에 봤는데 충분히 교육성있고 작품성 있던 영화였던듯  투모로우나 이만한 재난영화 더 안나오네...  보고 나서가 더 재밌는 영화  미니언은 진짜 역대급 캐릭터!!!!  예고편보고 이렇게 재밌을줄 몰랐는데 베테랑보다 더 시원한데??  사후세계란 주제가 많이 다뤄지지도 않아서 신선하고 흥미있는 주제다 보니 너무 재밌죠. 게다가 웹툰에서 과하지 않게 각색도 너무 잘했어요. 충분히 천만 갈 자격 있다고 봐요!!! 연말에 가족과 함께보기 너무 좋아요.  이렇게 리얼한 전쟁영화가 있다니 게다가 실화  1편보다 스케일은 커졌는데 그래도 1편보단 못함. 근데 진짜 시간가는줄 모르고 봤다 완전 꿀잼  스크린이고 나발이고 난 모르겠고 영화자체로만 평가할때 상당히 실망스럽다... 난 단지 스크린독점때매 욕먹나 해서 어이없었은데 작품퀄리티 확떨어지네... 베테랑 연출했건 감독이 맞나 싶을정도로  난 최익현이란 캐릭터 보면서 한국사회에 치가 떨러던데... 뭐만하면 경주최씨 들먹이며 되지도 않는 혈연 지연 들먹일라하고 그딴거에 휘둘리는 검사같은 윗대가리한테 치가 떨리고.   딱 ocn같은데서 시간 때울겸 보는게 짱인듯. 난 그래도 나름 볼만 했는데 더빙 어색하고 부산행 프리퀄이라 해놓고 부산행 시작이랑도 하나도 연관 없어서... 그냥 할거 없고 영화채널에 나오면 그때 보세요. 절대 내돈내고 볼 영화는 아님!!  명작ㅠㅠ 진짜 애니라고 다 어린이를 위한것만은 아닌듯.. 이건 그냥 어른들을 위한 만화다  미니언은 귀엽지만 솔직히 재미는 없었다... 슈퍼배드시리즈에 비하면 훨씬 재미없음  그냥 저냥 재밌음... 근데 좀 뻔한 내용 같달까?? 기억에 남는 장면도 딱히 없고  진짜 택시타고 그날 광주 다녀온 느낌....몰입감 개쩜 보는 내내 계속 화나고 슬프고....  명작영화란 말을 들으면 가장 먼저 생각 나는 영화!!!  안봤지만 앞으로도 볼생각이 없기에 1점  예고편 마지막 전범기 찢는 장면 보고 무조건 봐야겠다고 결심했습니다!!  자유민주주의를 지키기위해 희생당한 그날 광주의 숭고한 넋을 기릅니다.  스토리는 뭐 그냥 그런데 진짜 여기 나온 추격씬 액션씬은 헐리우드 안부러울 정도로 어마어마함.... 거기다 그걸 연기한게 송강호 정우성 이병헌이라니.. 그런면에서 충분히 만점 먹을만한 영화라 생각함  김지운감독님이면 일단 기대하고 봅니다!!  배우들 연기가 엄청나서 3점줌.... 결말도 너무 뻔하면서 황당했고 긴장감도 없고... 반전도 없고 지루했음....  역시 믿고 보는 일본 애니영화  혼혈왕자는 특유의 어둡고 음침한 분위기가 매력이지  이런 시국에 드디어 이영화를 처음 봤네요.... 정지적 감정 다 빼고 봐도 작품성 있는 영화였고.... 그리고 노대통령님 참 그립습니다...  난 왜 다시 첫사랑에게 돌아간거 보고 실망했는지 모르겠는데 어쨋든 마지막에 기적같이 함께 손잡고 눈감는 모습이 너무 아름다웠음  스무살때 첫사랑 할때 보고 진짜 공감많이 했던 영환데... 그때 평글 지금보니 너무 오글거려서 다시 달아야지ㅠㅠ  씨지는 괜찮네... 그래서 1점 제목맘에 들어서2점  예고편보니 꿀잼각ㅋㅋ  결말 개 찝찝하네.... 이등병새끼 개때리고 싶다  첨엔 9점 평점 줬는데 한 3번 다시 보고 나니 10점으로 올려야겠어...  당시 초딩의 눈으로 봐도 못봐주겠더라  심형래님... 영화 이제 그만 하시죠??  뻔한 수사물과 다르게 뭔가 엘리트적 수사물?? 색다르고 재밌었은데....  한국영화에서 이런 좀비영화가 나왔다는거에 의의를 두며 스토리도 나름 재밌었고 10점 받을 만한 완벽하짐 않지만 나름 괜찮다고봄  한국영화 최고의 작품인듯.... 만약 한국영화를 모르는 외국인에게 하나의 자랑할만한 대표작품하나를 보여준다면 이 영화 하나면 끝날거 같다. 진짜 별점 10점 이상 막주고 싶은 최고의 영화 대중성 예술성 모두 잡은 작품이다  보면서 기레기들 보면서 빡치고 그분(?)떠오르는 여장관 보면서 또 빡치고... 부실시공에 돈생각만 하는 정치인들 보면서 세번빡치고 진짜 영화속에서 그대로 표현된 멋진 대한민국의 현실에 박수를  초반에 조금 지루해서 그랬지 괜찮았음  디즈니 영화면 그냥 중간이상은 가는듯 넘나 재밌다  어른들을 위한 동화 같에... 슬픔을 위로 하는건 슬픔뿐... 울고 싶을땐 울어야 하는거고...  웃음만 나온다. 노잼노잼  콜린퍼스의 섹시한 수트핏과 영국발음에 푹 빠져버림ㅠㅠㅠ  몇번째 본지도 모르겠다 인생영화야...  영상미 그리고 배우들의 연기력 등등으로 봤던거 같음 내용은 그냥 매우 단순한 내용으로 계속 이어지는듯... 딱 평점 8점이 적당하다고 생각함  살짝 예상한 스토리대로 흘러가긴 했는데 그래도 몰입도 장난아님!!  개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!!  미니언♡♡ 미니언때매 봤는데 진짜 모든 캐릭터들 다 핵귀엽다ㅋㅋㅋㅋ 특히 아그네스도ㅋㅋㅋ  진짜 재미없었음... 내용도 어설프고 스토리 전개도 어설프고 천만 넘은데 이해가 안감.. 개인적으로 최동훈감독 작품 진짜 불호 전우치부터 타짜까지 다 불호임  뭐 그냥 최고 숨돌릴틈 없이 미친듯이 달려가네  스토리 다 좋았는데 에릭은 좀... 그냥 이병헌이 자살하거나 그대로 죽는 결말이였다면...  아 진짜 엄청 웃었네ㅋㅋㅋㅋ 스토리도 재밌고 소재도 신선했고 스케일도 컸고 기대안하고 봤는데 최고에요 오랜만에 크게 웃게해줘서 감사감사ㅠㅠ  진짜 꿀잼. 천만관객돼도 의아하지 않을만큼 최고!!! 올해 최고의 한국영화다  전체적으로 재미는 있었지만 강동원빼고는 그 좋은 배우들 데리고 그닥 임팩트있는 배우가 없었다. 초반에는 흥이 넘쳤는데 후반갈수록 그것도 좀 무뎌지는 느낌...  꿀잼 쓸데없이 길기만한 트랜스포머랑 완전 비교되네 지루하지도 않고 볼거리도 많고. 시저완전 멋있었음. 침팬치가 잘생겨보이기는 처음ㅋㅋㅋ  영상만 볼만하고 스토리도 없었고 별로였음.그리고 상영시간 너무길어.... 기억남는건 니콜라팰츠 다리밖에...  각선미 죽이더만  재밌었어요 별기대안하고봤는데  이런 쓰레기같은 학교 폭력 미화영화는좀그렇다... 이런류영화좀 안나왔으면....  주연배우들보다도 오히려 특별출현한 차인표가더임팩트있었음ㅋㅋ  볼만은하고 재밌긴했는데 딱히 기억에 남을만하진않았음  믿고보는하정우영화란말인정함 예상못한 결말도좋았고 전체적으로 몰입해서봤음  초반에 배경설명하는게 약간은 이해하기어려웠는데 배우들연기력은 평가할 필요업게 쩔었고 후반갈수록 긴박하고내용도 좋았음  재미는 있는데 후반부갈수록 약간 억지스럽고 스토리도 좀 꼬여간듯  역대 최고임!!!!!  별로..... ㅋㅋ  너무 재밌음.... 엄마랑 같이 보러갔으면 더 좋았을듯 싶어여 ㅠㅠ  그냥..... 재밌었음  말이 필요없음... ㅠ.ㅠ  웹툰이랑 영화가 너무 비슷해서 살짝 지루했어여 어쨋든 작품 자체가 좋으니  배우들의 연기때문에 몰입도 긴장감 쩌는거 같에.... 최민식의 연기는 단연 최고!!  제발 개봉일 미뤄 지지 않기만을 바란다  500일의 썸머에서 주이디샤넬 넘이뻐서 봤는데 여기서도 우왕~~~  완전 지루했음.....  아 괜히 봤어  보다가 잤어 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ  09년 외화중 최고인듯....  제발 아이돌들 이런짓 하지말자...  최근 본 스릴러 중에 제일 재밌었음....  왜 높은 평점에 600만 관객이 넘었는지 이해가 안된다 유치하고 지루함  정말 원작을 잘살림  정말 화려한영상 하지만 스토리는 지루했다  드류베리모어!!!!!!!!!!!!  완전 지루하고 재미도 감동도 없는 왅전 졸작.... 깜댕이들만 나오고  정말 깨끗한 영화랄까......??  재밌긴 했는데....... 뭔가 좀 찜찜하다 해야되나?????  뭐 하나 흠잡을때 없는 그야 말로 완벽한 영화에요. 오랜만에 영화보고 훌쩍였네 ㅠㅠ  
" 일단 재밌다. 킹메이커인 서창대를 따라가며 영화를 보면 재미가 배가 될 것. 2시간이 벌써 지났나 싶게 지루하지 않다. 그리고 옛날 이야기인데 지금의 상황과 별반 다르지 않다는 것도 깨닫게 된다. 배우들의 연기는 아 정말 직접 봐야한다. 설경구의 안정적이며 섬세한 연기에 이선균은 지금까지 많이 볼 수 없었던 얼굴을 보여준다. 이선균의 대표작이라고 부르고 싶다.  섬세한 연출력. 이 영화의 모든 미장센도 관객에게 말을 건넨다. 제임스 윌비와 휴 그랜트의 섬세하고도 설득력있는 연기. 두 배우의 아름다운 모습도 감상 포인트. 극 중 인물들의 20세기 초 복식, 기차, 택시의 모습이 신기하게 다가오기도 하고 근사하기도 하다. 제임스 아이보리의 조용하며 관능적인 연출 최고.  아 이거 시종일관 웃기다고요... 재밌어요.. 웃다보면 스트레스도 풀리고 마음 편히 볼 수 있어요! 같이 영화 보는 사람 막 치면서 웃고 막 그럴 수 있는 영화 말예요 ㅋㅋㅋ 추천합니다 꼭 보세요!!  반드시 봐야하는 영화입니다. 일본 국민들이 꼭 봐야할 영화라는 생각도 강하게 들어요. 우리가 정말 잘 모르는 그들은 왜 그러는가에 대한 답을 얻을 수 있습니다.  태런 애저튼의 연기 정말 놀라웠고... 엘튼 존의 이야기지만 모두의 이야기이기도 하다. 엘튼 존의 이야기와 노래로 즐겁고 위로 받는 시간이었다  그냥 모두의 이야기. 아이를 잃은 사람들과 그 사람들의 이웃, 즉 우리 모두의 이야기다. 내 아이, 내 친구, 내 이웃집에 살던 내가 따르던 형, 누나의 이야기다. 아주 담담하고 과장 없는 이야기와 연출, 배우들의 연기도 좋았다.  이거 일단 몰입감이 대단한 영화다, 이렇게 긴장감 넘치게 연출하는 것도 대단해. 처음엔  오 몰입감! 근데 영 찜찜? 이러는데 자꾸 생각나서 두번째 보니까 너무너무 재밌다, 개꿀잼인거다. 그렇다고 그렇게 심오하고 복잡한 영화 절대 아님. 추천함.  난 이제 젊은 세대는 아니지만. 내가 보기에도 젊은이들 그려낸 건 좀 구리다. 그러나 눈을 뗄 수 없을만큼 이야기를 이끌어가는 힘이  크고 유아인의 점차  조금씩 무너지는 표정 연기는 좋았다.  캐릭터들이 기억에 남는다.  너무 괴상하고 특이한 캐릭터들을 연기해준 배우들에게 박수를 보낸다. 김주혁의 연기 엄청남. 차승원의 묘하게 줄타는 듯한 캐릭터 연기. 류준열은 얼굴로 서사를 만들어낼 수 있다는 걸 보여주는 영화를 만난 듯.  영화 초반 3년 만에 눈이 오는 1월의 어느날 경찰차에 탄 주인공의 첫마디. 형사에게 몇 살이냐 묻고 자기보다는 오래 살게 되겠군... 이 대사부터 영화에 몰입하게 되었다. 요즘의 어떤 영화보다도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 정말 재밌다.  영화는 우직하게 너무도 거대하고 밀폐된 조직의 비리를 고발하고 있다. 이 영화 속 이야기가 사실은 현재 진행형이며 고발에도 불구하고 아직도 그 자리 그대로인 것도 보여준다. 이로써 이 영화를 볼 만한 이유가 충분하게 된다.  이런 일이 정말 벌어지고 있다는 것. 그것을  이 영화를 보고 알게 된다면 그걸로도 충분하지 않을까. 영화는 충실히 말도 안 되는 일이 벌어지고 있음을 고발하고 있다.  크리스마스와 연말에 온가족이 보기 딱 좋은 영화!! 꼭 보세요! 화려하고 즐거운 에너지로 가득한 영화입니다. 영화속 노래들도 진짜 다좋던데요! OST소장각  묘한 호흡의 영화. 주인공인 어르신들처럼 조금 천천히 흘러가나 싶으면서도 몰입시키는 스릴러가 있다. 배우들 연기 대박. 특히 천호진 배우는 그냥 서 있기만 해도 엄청난 에너지를 뿜어낸다. 아, 나도 늙을텐데...  이 스릴러의 시작은 이OO 전 그때. 나도 tv로 보고 들었던 그날의 기억.  완성도 높은 영화임. 산성 안에 갇혀있는 느낌. 생생하게 전달되었다. 군더더기 없고 깔끔하며 깊은 울림을 주는 배우들의 연기. 좋은 영화, 훌륭한 영화다.  재밌게 봤습니다. 몰입했어요. 배우들 연기 넘 좋았어요.  여운이 남는다. 중년 남성들의 감상을 듣고 싶어 지는 영화다.  그녀의 뼈는 나무. 속살은 하얀 섬유질. 그녀를 설명하는 말. 영화는 아름다웠다. 환상 속에나 볼 법한 푸른 나무와 풀들... 무서운 나무들.. 그것들로도 충분히 볼만 한 영화.  이 영화를 ebs에서 우연히 보고 나서 펑펑 울었던 기억이 난다. 아무도없는 방 안에서 웅크리고 한참을 울었다. 매우 예민하고 섬세한 영화였다.  평점이 왜 이러지? 난 정말 재밌게 봤다. 그냥 배우들 연기만 따라가도 괜찮다.  몰입해서 봤다.  닿을 수 없는 티베트로 가는 두 사람. 눈 앞에 그곳이 있지만 갈 수 없는 그곳을 향해 소라나팔을 부는 린포체. 희뿌연 눈보라 속 뿌우 하는 나팔 소리에 나도 모르게 눈물이 났다. 노스님과 어린 린포체. 이런 사랑도 있다.  숨죽여 봤어요. 이 영화 보면 옷을 더 챙겨 입어도 서늘합니다. 원작도 읽었지만 또 다른 느낌! 재밌어요. 그냥 눈을 못 떼겠어요. 설경구의 얼굴도 바꾸는 열연. 김남길의 서늘함. 설현 연기 좋구요. 추천해요  원작을 보고 봐도 무방하다. 완전히 다르진 않지만 새롭고 흥미롭다. 설경구가 알츠하이머를 간접체험하게 해주고 김남길이 그 서늘한 눈빛으로 체온을 낮춘다. 설현의 연기도 훌륭했다. 몰입감 좋은 영화  소재가 흥미롭네요. 잔인하지만  몰입도는 높은  영화.  썅간나새끼.. 너무 찰진 것.  송강호가 유해진에게 미안하다고 할 때...우리는 광주에 많은 빚을 졌다. 빨리 알아주지 못해서 도와주지 못해 광주에게 미안했던 그 마음..영화 좋았다  모드, 마우디...! 난 사랑 받았어요. 이보다 더한 사랑 고백이 있을까?! 아름다운 이야기  살아있는가? 생존했는가? 그거면 됐다. 잘했다.  군함도의 모습으로도 압도되는 느낌.  박무영과 윤학철의  대립장면은 좋았다. 이 영화를 만들기 위해 얼마나 많은 사람들이 애 썼을지. 그들에게 수고 많았다고 말해주고 싶다.  이 영화를 이해하기에는 내가 너무 여러가지 경험이 모자란 건가 싶다.  어쨌든 이자벨 위페르는 너무도 환상적이다.  냉혹한 그녀. 우아해 보이지만 실상 주변사람들에게 양심의 가책도  못 느끼는 그녀. 그런 그녀이기에 가능한 이야기.  이거 재밌다. 재밌으면 된 거 아냐?  두 남자의 애정? 애증?에 관한 영화. 어쩜 순애보일 수도. 설경구 연기 최고다. 임시완 의심해서 몸수색 할 때...상냥했...무자비한 인간인데...  매혹적이다. 조심스럽고 섬세하고 놓치지 않는. 영화의 리듬은 느리지만 난 가슴 졸이면서 봤다. 영상으로 소설을 보는 느낌이랄까. 영화 속의 인디아처럼 조용하고 경계심 많은 성격의 관객은 빠져들 듯.  나쁘지 않다! 김지운 감독에게 박수를 보낸다. 영화초반 신선한 액션 장면들 다른 어떤 영화에서도 본 적 없다. 그 장면들에 많이 놀랐다!  "
"영상미, 음악, 스토리 뭐하나 빠지는게 없네  활싸움 연출 지렸다  스토리는 평타 / 액션은 나름 수작  사건을 이해못한 부분이 조금 있긴한데그래도 연출이나 스토리가 쩔어서 재밌음  아니....진짜....하아;;;  디즈니 수준에는 좀,,, 못미치는 평작. 스토리는 슈렉이랑 닮았고 어른들이 보기엔 장연전환이 매끄럽지 않다거나 대화나 유머가 유치하다는 느낌이 있었음. 그래픽에서도 디테일한 부분에서 아쉬움이 있었음. 그래도 전체적으로 나쁜 영화는 아니었음.  액션 : 굳 / 영상미 : 굳 / 스토리 : 굳 / SF를 싫어하는 사람이 아니라면 개꿀잼입니다.  일본원작만화가 영화화되었을때 흥행하는걸 별로 못봐서 걱정되는건 어쩔 수 없네. 일단 예곺편만 봤을땐 강동원이랑 원작주인공이랑 매치가 잘되는거같고 메이져급 배우들의 연기력에 대해 기대는 된다. 감독의 경력도 믿을만하다만.... 한국에서  생소한 장르..  '그 오역가' 참여작품이라고 합니다....  OOOO영화. 인간쓰래기를 아빠라는 이름으로 포장하는 장면은 역겹기 그지없다. 꼰대의 거지같은 메세지 전하려고 개연성은 안드로메다로 갓다버리고  헛소리만 지껄임. 그래도 아빠인데? 자기일 아니라고 존나 쉽게  헛소리 내뱉는거 존나 역겨워서 토할뻔 ㅇㅇ  '그 오역가'가 오역했다고?  '그 오역가' 의 참여 작품으로 기대  안됨  몇몇 실망스러운 부분이 없진 않았지만 그래도 훌륭한 영화였다. 타노스는 예상대로 원작에 비해 상대적으로 약하지만 그래도 충분히 강력한 모습을 보인다. 하지만 이 영화는 의외의 부분에서 큰 단점을 가지게 되었는데 그게 바로 [번역]이다.  여태 마블영화중 가장 지루했다.  재미라는 본연의 목적을 잊은 영화.  뭐... 나쁘진 않았다고 생각한다만... 그리 좋지도 않았다고 생각한다. 전작이 너무 잘만들어져서일까?  꼭 봐야할 영화는 아니고 대충 시간때우기엔 나쁘지 않은 영화.  광주의 진실을 알라고자 하는 점은 꽤 좋았으나영화로서의 재미는 높은 점수를 주기 어렵다.  극우 찐따들때문에 10점  스파이디는 귀엽고 악당은 멋있었네요. 특히 기존의 스파이더맨영화와 완전히 달라서 신선했던 부분도 좋았습니다. 마블유니버스 만세~  볼거리가 하나도 없는 영화다. 홀로그램도시는 괴기스럽고 산만하며 정신병자가 만든 것 같다. 주인공에게 매력이라곤 눈꼽만큼도 없으며 원작은 열심히 재현한 장면들은 뭔가 어설프다.  스토리는 대단할거 없는 영화였으나... 유치할수도 있는 마법을 시대에 맞게 세련되고 적당히 화려하게 표현했다. 스트레인지가 마법쓰는건 몇번봐도 지겹지 않을 것 같다.  영상미 하나는 죽여주는 영화다.  내생각엔 서양인이 연기하는게 더 좋을 것 같긴함.예전에 웃는남자 봤었는데 작품의 분위기나 대사같은게 서구권에 좀 더 최적화되어있었던거같다. 그래서 서양배우에 대해서는 별 문제를 못느끼는데 딴거 다 필요없고 제일 중요한건 타치코마다. 타치코마 없으면 망  억지감동을 짜내기 위한 산파극과 어설픈스토리가 맘에 안들었고 좀비연기는 상당히 괜찮았음  생각보다 나쁘진 않았음. 게임 안해봤지만 내용상 어려운 부분도 없었다. 그렇지만 딱히 뛰어난 부분도 별로. CG는 화려했으나 실물캐릭터와 그래픽의 차이가 심해 어색함  어벤져스시리즈 영화는 캡틴아메리카시리즈를 위한 것이었다  저는 겨울왕국보다 이쪽이 더 좋네요. 스토리나 전개 그리고 디즈니 특유의 행복한 결말까지!! 보고나면 기분이 좋아지는 영화입니다!! 안보셨다면 꼭 보시길  몰입도를 가장 중요하게 봅니다. 스토리는 뻔했지만 영화를 스토리로 봅니까? 몰입해서 재밌게 봤습니다  스타워즈 시리즈 처음 접하는 사람으로써 딱히 재미를 느끼진 못했네요. 연출이나, 스토리, 영상미 등등 높게 평가할만한 부분을 못찾음.  여배우들 이쁘고 중간중간 피식잼이 있어서 3점정도. 그런데 1점주는건 알바놈들 괴씸해서  전편을 꽤 재밌게 봐서 이번작품도 기대가  큽니다  울트론이 생각보다 너무 약해 긴장감이 조금 적었던 부분이 아쉬움. 허나 1편에비해 업그래이드된 영상미, 유머 등등 여러모로 괜찮은 작품이다. 올해 최고의 영화가 될 것 같다.  진~짜 재미없었음. 남주도 바보같고 연출도 엉성하고 어색함. 전형적인 재미없는 일본영화.  차라리 데스노트가 나았음  1편은 진~짜 재미없었음. 남주도 바보같고 연출도 엉성하고 어색함. 전형적인 재미없는 일본영화였음. 절대안볼거임  괜찮은 액션영화, 마지막 폭파장면이 초대박 ㅋㅋ  개인적으로 겨울왕국보다  좋았음. 그리고 전범기드립친놈들 다 어디감>?  저질개그, 막장병맛  웃다가 복근생길뻔했다  건버스터를 먼저 안봤다면 침질질흘리면서 봤을듯. 굳  국제영화제에서 10분만에 매진 ㅠㅠ  볼만한영화-전작보단 감동이나 메시지는 약하나 재미는 충분하다  잘만든 영화지만 재미로 보는 영화는 아니에요.  최악이다. 1점도 과분하다  출연진 보니까 예상됨. 우기명이 혜진이 좋아하다가 곽은진이랑 연결되겠네  전작에 비해서 몰입도 약했고... 매력적인 캐릭터들의 매력도 약했음. 에바그린이  꽤 매력적이긴 했는데 활약이 너무 약했음...  더빙판으로 봤는데 입모양과 대사의 불일치가 거슬렸고 오리지날음악 다망친느낌 ㅠㅠ 자막판 다시봐야겠음  편짜는건 당연한데 절대적연맹이 만들어지니까 반전도 없고 연맹위주로 무난하게 흘러가니까 재미가 없음.  노무현 이야기인줄 모르고 봤는데 재미있었어요. 괜찮음.  160분이 전혀 지루하지 않았어요. 특히 레골라스 액션씬 꿀잼  부산 국제영화제에 나온거네요책으로 읽기 힘들어서 영화로 봤는데 뭐랄까...스토리는 정말 좋은데... 영상미도 정말 좋은데 재미는 없던 영화  스토리의 찜찜함이 있긴하지만  오랜시간동안 몰입하면서 재미있게 잘 봤다.하정우가 영화를 정말 잘 살렸다  잘만들어진 스토리 무거운 메세지그러나 떨어지는 재미.예술성에 가치를 두고 보았다면설국열차에게 돈을 받았다면 좋은 평가를 할거고재미에 가치를 두고 보았다면테러라이브에게 돈을 받았다면 나쁜 평가를 하겠지.  사람을 그만큼 죽이고 떵떵거리면서 사는  쓰래기를  소각합시다  패션왕 드라마처럼 나오는거 아님?그래도 기대해보겠다  대부분의 장면이 CG로 만들어졌고 화면이나 장면이 마치 동화같은 분위기를 풍긴다.그래서일따 스토리가 주는 메세지와 장면이 잘 어울리지 않는 느낌을 받았고긴소설의 내용을 90분의 시간에 다 풀어내지못해 매끄럽지않은 느낌  제작비에 비해 연출도 좋았고 스토리도 괜찮았음. 좀 감동적  포스터에 보이는 3명이 삼총사라고 생각했었다.  이렇게 몰입해본건 오랜만이에요~ 뛰어난 작품성으로 슈렉이상의 인기를 얻을듯해요~  CG는 정말 환상적이었다만 내용이 유치하고 배우들 연기도 안습이었씀  지금까지 봤던 영화중 최고  "
여주 보기 불편....  조작방지 .... ㅍㅍ  이건 보면 알아요....  .... 7세 이상은 안보길 추천드립니다  ㅋㅋㅋ 아직 영화 보지도않고 테러하는것들땜에 10점준다  매너가 사람을 만든다.  진짜 마음이 아픈 영화..  진짜 마음이 무거워지는 영화...  중간중간 나오는노래가 선정적이기만하고 별 효과도없고 스토리가 전형적인 b급영화네요  평점테러방지....  생각보다 리얼하고 주인공도 나름 괜찮았어요! 후편이 기다려지네요  단역배우들한테 잘해라  
진짜 대박 처음부터 끝까지 웃었다  굿굿 재밌어썽용 추천합니다  재밌어요 역시 실망시키지를 않네요 ㅎㅎ  크읔 정말 감동입니단 최고  잘 봤어용 최곱니당 굿굿  재밌게 봣어여 언제나 믿고보는 시리즈  깨 꿀우우우우웅 우우 ㄹ잼 임  액션만 볼만 했다 끝이다  재밌네요 ㅋㅋ 아주 좋습니다  재밌는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌게 봤네요 ㅋㅋㅋ 아주 좋아요  볼만했어용 추천합니다  ㄹㅇ 빼박캔트 개 핵잼 !!!  신선했다 기존 킹콩영화로부터  재밌네영 ㅋㅋ볼만합니다  그냥 모르겠습니다 지루했어요  잘 만든것 같습니당 굿굿  이미 결말을 알고 있는 스토리를 재밌게 구성하여서 지루하지 않게 잘 봣습니다  재밌게 본것 같습니다 지금 나오는 영화중에 볼만하네요  아주 좋습니다 액션 씬도 좋구요 역시 현빈은 현빈이네여  재밌어열 굿굿 압니가 아주 굳  한국에서 역대급 재난 영화가 나왔네요정말 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 추천드려요  ㄹㅇ 감동적 흐규 영화속 대사 처럼피가 안섞여도 가족이 되네용  정말 재밌습니당 해리포터를 이을 명작!!  영상미가 갑인영화 ㅋㅋ  뭔가 좀 아쉽.. 평점에 이끌려 봤는데 뭔가 좀 그럼  역시는 역시 역시군 재밋게봄  그냥저냥그냥저냥그냥저낭그랬음  이런장르는 처음봄으로 접했는데 생각보다 재미있었어요  진짜 꿀잼이에요 ㅋㅋ연인사이로 가시면 ㄹㅇ 꿀잼 보장!!  ㅋㅋㅋ 가족끼리 재밌게 봤습니다. 볼만하네요 ㅎㅎ  하긴진짜솔직히만원이나주고3d봣는데돈에대한부응을못하네..  
"추악한 자본주의와 기득권의 역겨움을 볼 수 있는 영화. 구역질이나는 현실을 적나라하게 보여준다.  크 반전 소름!! 마녀2 가즈아  걍 씹 명작. 나중에 제대로 또 봐야지  나쁘지 않은 영화....연기들 잘하고 돈이라는 것이 어떤것인지 느끼게 해줌.돈의 허망함과 우리는 다 같이 살아가는 사람들이라는 것.  울버린 시리즈의 마지막을 잔잔하면서도 불꽃같이 마무리 지었다  최고의 영화영화를 보면서 어느샌가 전쟁을 겪는 군인 선원 일반인의 시각을 다 경험할 수 있었다  ㅋㅋㅋ 1점 준  일베 11% 정모하냐?  왜10점이 아니죠???  연기력 스토리 모두 좋은 영화  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  슬프다 대한민국의 과거 그리고 현재  전개도 빠르고 감동적이다 재밌다...한번쯤 생각해볼 내용의 영화  사랑하는게 무엇일까...사랑이라는 두글자의 먹먹함Ost 언젠가 누군가 를 들으며 영화를 보시길...  개인적으로별로였다....  어디서 부터 잘못된 것일까요....이게 실화라는 것이 너무 가슴아프면서 치가 떨립니다.... 재미없다 지루하다는 분들은....감정이 없으신건지...한 소녀의 답답함과 절망감을 담담하게 표혆한 천우희씨에게 찬사를 보냅니다.  대단하다....인간의 하고자하는 마음이 이끌어내는 힘 sf이면서 감성을 파고드는 첫번째 영화....  재밌다 이정도면 스릴도 있고 스토리도 탄탄하편  보고싶다 꼭 볼거다 와 근데 글자압박 쩌네  단순히 재미를  위한, 재미를  쫓기 위한 영화가 아닙니다당신이 이 영화를 볼 때는  지금 우리가 살고있는 이 땅이 얼마나 많은 사람들의 피로써 지켜졌는지 생각하면서 보신다면 영화의 재미를 넘어 감동을 받게 된다고 강력히 말씀드릴 수 있습니다.  도대체 뭐가 재밌다는거죠?거참..그냥 한줄요약 한지민이 예뻣다 ㅡㅡ;이거 이상 없음  "
꽤나 재밌게봤다 볼만한영화  결말살짝충격이지만 토르는 언제나 옳다  예상되는반전..연기력은 좋음!!  귀신나오니까 공포영화는 맞지만 큰내용없는영화  댓글알바에 속지마세요  보는내내 안타깝고 화가났지만 그만큼 배우들의 연기가좋았다  
유치뽕짝이지만  제밌었어요~~^^  너무 모르고 있었던 현실이였네요  오랜만에 생각하면 영화 봤네요~~  아  웹툰 안보고 영화을 봤으면 더 제밌있었을텐데 이쉽네  액션은 좋았으나 스토리가 ..  새로웠어요 마블것만보다가  스케일이  다른 영화~~!!!  
역시 마블.위트도 잊지 않았고.짠한 어벤져스.타노스...대~박  토르와 헐크의 케리는 역대급...발키리 넘‥ 매력적이다...꼭 보기를~~~  민주의 나라 대한민국....나라도 국민도 역사도 버렸던 광주...외국인이 알려주니 지금에서야 관심 갖는 ...대.한.민.국....역사책에서 사라진지 오래된 광주...나만아니면 된다는 생각...오호통재라  스파이더맨에 딱 맞는 배우를 영입한 듯...  각자 개성있는 캐릭터 모집....아기 그루트의 모습이 어찌나 반가운지....부모도 교육이 필요로 함을 다시 한번 깨달음...  한국의 좀비 영화 사상 단연 탑이라 재도 과언이 아닐 정도로 잘 만들어진 영화. 첫 탑승한 좀비 배우 부터 주인공 부녀도 연기 잘했지만 마동석씨 배우는 탁워한 존재감..부산행 모든 배우들 퍼펙트..좀비들도 굿..간만에 마음에 듬  음...긴장감과 내용스토리...뻔할것 같은데 의외로 ...그런데 좀 늘어진 듯한 이야기...  
"중반부까지 아주 흥미진진했는데..아 다 좋았는데 마지막에 욕나오는전개..  한국판 페밀리맨 재미지다..  이게 진짜 우리나라에서 보기힘든 블랙코미디의 대명사 이게 지금 2021에 나왔다면 1000만 가뿐히 넘지 ㅈㄸ모르는것들이 ㅂㄹ보고 탱자탱자한다고영화 볼줄 모르는 ㅅㄲ들은 보지마라 괜히 욕하지말고  무슨 말이 필요한가.. 영국은 그저 잘 포장된 서양판 짱개다..  어머니 해도 너무하네 진짜..가슴찢어지는 말만 쏟아내고..에휴  저 아들로 나온 배우새끼 나오는건 잭리처빼고 다 씹노잼 다망했음 한국의 김명민격 ㅉㅉ  아니 그래서 조개3개는 어떻게 쓰는거냐고 ㅡㅡ  도대체 김명민이 연기잘한다는 새.끼들은 진짜 얼탱이가없다 ㅈㄴ못해연기 아...나오는 영화마다 흥행ㅈ같은 이유가 다있다니까  짱개 이 바퀴벌레들 안뒤지냐? 제발 죽어라 이 바이러스보다 못한 민폐새ㄲ들아  충분히 스릴있고 재밌음 특히 톰 크루즈 연기..대단하다 진짜  보는내내 미소가 끊이지않았다..이런 영화를 만들어준 감독님 감사합니다오늘하루도 열심히살겠습니다  옛날 헐리우드 형사물에 '존 맥크레인'이 있다면 중국엔 '진가구'가있었다 중국판 다이하드 진짜 수작이다  이 영화가 아름답다고? 어떻게 아름답다고 느끼지?열받아야 정상아닌가? 정신못차리고 백마탄왕자만 기다리는 여자들만 아름답게 느껴지겠지 이 영화는 진짜 희대의 ㅆㄴ들이 보면서 느꼈으면 좋겠다 평생환상만 쫓으면서 살다가 ㅈ땐다는걸  박정민 = 류준열이광수 = 박서준권해요 = 천호진이게 더 좋은 캐스팅일듯 이광수는 연기는 좋았는데욕이 입에 착착감기지않고 겉도는 느낌이고박정민도 연기는 잘하는거같은데 담배피는거나 싸움도 못하는데 깡쎈연기는 맞지않은 옷을 입은 느낌류승범은 다 좋았는데 뭐 보여준것도 없이 빨리 죽고권해효도 맞지않은 옷을 입은 느낌..전체적으로 나쁘진않은데 뭔가 지루하며 물과 기름같이 느껴졌다..  절대 못잊을 나의 영웅.. 잘가시게나..good bye my hero  쓰레기 손발이 오그라든다 ㅈ같은  내가 나이먹으면서 유일한 자랑이있다면 이 시리즈 3편모두를 극장에서 봤다는거다 30대중반이 되어가는 지금 나의 20대시절을 마블이 채워줬다면 이 영화는 나의 유년시절을 책임져줬다 너무고맙다!  이 영화가 진짜 대단한건 그 당시 쿵푸의 위대함보단 문제점을 알린 영화라는거다 큰동작으로 하는 공격보단 간결한 동작의 공격이 더 빠르고강하다는걸진진은영화초반부터말하고있고관장을포기하기전대련때도쿵푸동작이아닌입식격투기의액션을보여준다그당시에정말혁신적인액션이지  3000만큼사랑해 로다쥬..잘가  3000만큼 사랑한다 아이언맨 굿바이 ..  이선균이 별로야 안어울려 연기도그렇고김명민, 이선균, 송승헌 외 또있는데 기억이안나네 여튼 얘네나오는 영화는 대게 다 망함 보지마삼  제발 제발 ㅈㄴ고통스럽게 죽어라전두환 그게 죄없이 죽어간 광주시민들에게 보답하는일이다 이 OOOO..어떻게 인간이 그러냐 어떻게..다른나라였음 3대를 멸했을텐데 이ㅈ같은 대한민국..친일이 더 잘살고 살인마가 떳떳한 이나라바꾸자 제발  감독새.ㄲ 양심있냐?더러운 표절영화 퉤  억지웃음짜내기 심한영화 나는 진짜 어디서 웃어야할지 심각하게 고민함..한두개 피식하는장면이있긴한데..그 외에는. ...초딩  급식들이 좋아할영화 왜 1000만이넘었는지 이해안됨 걍 킬링타임용  80년대 당시의 상상력으로 구현해낸 모든것들이 대단하다 그당시 사람들이 화상전화나 동면화기계, 로봇등등.. 상상이나했을까? 그저 놀랍다  ㅂㅅ들 평점 1점준것들은 영화에 영자는 알고보냐?개 ㅂOOO들 너넨 영화를 처볼 자격도없다 미개한ㅅㄲ들  다들 연기로만 평가하는거같아 아쉽네요..젊은사람들이 꼭 봐야한다고 생각합니다IMF때 어리기만해서 잘 몰랐는데 결국은 다 정치때문이었군요..비정규직, 금리인하, 고금리대출 등등 이유가 다 이거때문이었단게 정말.. 또 그러지말란 법없는데무섭네요..  고맙습니다 이런 영화만들어주셔서..  김우빈 썅 연기 개어설프네ㅡㅡ  지금이야 대충찍어도 2~300만 넘는 영화들 많지만저때 200만 넘는 영화는 흔치않았다 그것만봐도꿀잼이란걸 알듯 저때..참 그립다  말이 필요한가..  팍팍한 지금 시대를 사는어른들에게 꼭 추천하고싶은 영화..난 그 시절 용감히 해왔던것들을 지금은왜 시도조차 못하고있을까나이가 서른줄인 나지만배울점이 아직도 너무많다..  김명민은 항상 왜케 목소리를 까냐? ㅈㄴ듣기싢게연기에 더 집중해라 하나하나 다 어색하다목소리에 집중하지말고 제발ㅅㅂ 연기를  더 잘해봐장동건도 똑같고 연기 존나 떨어진다  같이보고싶은 사람이 생각나는 영화 ..잘지내고 있겠지 장르불문 영화를 좋아하던그 아이도..너와 함께 보지 못해서 아쉽고 슬프다잘지내..행복을 빌게  잔인하고 슬픈 비극.. 어머니는 늘 대단했다  최고다 사무엘잭슨의 그 특유의 흑형 악센트최고였다 라이언 레이놀즈 특유의 까불까불한 연기도최고고 잘 버무러진 비빔밥같은 영화다ㅋㅋ  재밌는데? 기대안하고 봤는데 재밌었음뻔한 결말이긴하지만 쓰레기는 아닌듯 댓글 신경쓰지마세요특히 여자 경호원 이쁘기도 이쁘지만 짱멋있음  꼭 그렇게 다 죽여야만 속이후련했냐!! 젠장   마동석, 윤계상 당연히 최고지만 그 주변에 나오는 배우분들의 연기는 진짜  구멍이없어서 최고였음 특히 되도않는 아이돌들 안껴서 좋았음 하다못해 못미덥던 예정화님도 연기 엄청 자연스러웠음ㅋㅋ누군지 못알아봤네꼭 보세요 꼭!   간만에 영화 끝나고 박수쳤다..강추다 꼭 봐라 우리나라 투캅스를 잇는 앙상블이다.2편 나오길 기대한다. 내가 써볼까 시나리오?ㅋㅋ  이런걸 보고도 일베찌끄레기새23끼들은광주 폭동이니 빨갱이니 생각없이 짖어대는 놈들..희생당하신 시민여러분께 대신 사죄드리겠습니다죄송합니다 또 감사합니다 잊지않겠습니다정말 정말 감사합니다..  너무 맘이 아팠습니다.. 평생 이렇게 무겁고 슬픈내용의 히어로물은 처음이라 어떻게 받아들여야할지.. 늙지않을거같던 휴잭맨을 떠나보내기가 너무 힘드네요 그만큼 나도 나이가 많이 먹었다는게 느껴졌고..너무 우울해져서 집에와서도 여운이 강하게남네요..  최고의 영화였다.. 이런영화가 많이 나와야한다고 생각한다..느낀것이 정말 많은 영화 강추합니다.  아직도 생각나는 명작 또 보고싶다  "
말이 필요없음!! 재밌음  역사를 한번더 되새겨 보게되는~  노무현 대통령님 보고싶습니다  재밌어용~ 많이 보세요  아오 애니 재밌음 ㅋㅋ일본이 애니는 짱이야  재밌습니다요 ㅋㅋ 추천추천  우리나라가 공평한 나라가 됐음 좋겠어요 재밌음  재밌어요~ 전 이런거 좋음! ㅋㅋㅋ  디즈니가 한 건 했늠 ㅠㅠ디즈니 영화는 다 꿀잼! 말이 필요없음  걍 그저그래요~ 너무 기대해서인진 몰라도 ㅠㅠㅠ비추천이에요 저는~~~  그냥저냥 볼만해요|~ 기대안하고 보길  난 잘 모르겠수다아ㅏㅏㅏㅏ  미ㅣㄹ정 밀정 재밌씁니다  말 그대로 아수라 아수라 아수라  재미있었음 아주아주 재미있었음  
"대츙 만들고 홍보만 존나 해대더니 꼬시네  암 유발 영화. 짜증만 난다  망한 이유가 있네.  연기도 설정도 존나 과하고.  뭘 말하고 싶은건지 대충 알겠는데 그래도 쓰레기  십 아무리 영화라지만 설정이 심하잖아.  뭐 두명빼고 전부 범죄자냐?  뻔한 내용인데 조연3명이 그걸 살리네  뭐 흥미진진한건 좋은데 개연성도 없고 실없이 웃음만 나오네 아무리 영화여도 그렇지 에휴  심각하다. 마동석 연기폭의 한계. 스토리도 유치하고..  수퍼액선 방송사고땜에 1점 ㅋㅋㅋ  그냥  계속 보게 됨 ㅇㅇㅇㅇ  평점 1점 준다고 진실이 가려지냐? 이 베충이들아?  강동원 나오면 폭망. 거기에 정우성 한효주. 안봐도 폭망  한국말은 넣지말자. 서프라이즈배우를 넣던지  이게 천만? 진짜 수준하고는 에휴..  보고 있는게 지옥ㅇ이었다  이 따위로 만들고 잠이오냐?  애들만 빼도 재밌었겠구만 암걸리겠다. 정도껏하야지  여자 둘이 연기 드럽게 못하고 내용도 3류  나루토 극장판 중 젤 좋았음.  그냥 홍금보 팬만 보시길.  아저씨 갖다 베낌  성룡이름에 막칠을 하는구나  가사도 좋고  멜로디도 좋았으나 가수가 노래를 잘 못하네요. 제 점수는요  디워 욕했던 사람인데 심형래를 욕하진 않는다. 누군가는 이 시련을 짊어져야 더 발전할 수 있는것이기에 응원할뿐이다  입꼬리도 안올라가는 핵노잼 코드좀 빼라.  평론가 평점이 높은걸 보니 작품성을 떠나 핵노잼일 듯  걍 노잼... 으휴 돈 아까워  절반은 잤어....ㅎ...ㅎ..ㅎ...  내가 혼자 싸우고 있다고 생각한거냐. 으오~~오오오오옷  켠 김에 왕까지. ㅋㅋㅋ  b급b급b급b급b급  아어마로상ㄴㅅㅏㅇ마요고아아사망고요우고르  볼일보고 밑안닦은 듯 찝찝함  이소룡 같은 간지 카리스마.   시원한 액션 간만에 눈호강함.  그냥 별로.... 평가  견자단  대실망..;;;  오락을 좋아하는 사람으로 유치한 듯  했지만 너무 재밌고 감동도 있고..  ㅉㅉㅉㅉ  북한놈들 말투가 전부 샘 해밍턴이야. ㅋㅋㅋ  이게 영화냐?  아 그냥 잠와.... 보다 잠  스고이데스! 짱입니다  정말 진부한 스토리인데 보다 보면 빠져 듬.  극장판중 젤  나은듯.... ㅇㅇ  상당한 수작이다.  그래픽 수준이 뛰어났다. 그게 전부다...;;  감독의 한계다. 연출이 허접해서 몰입도 안되고, 연기력도 모두 따로  국밥이라 어울리질 못한다  제 점수는 요...  뭘 말하려고 했는지 모르겠다. 그나마 눈이라도 즐거웠던게 다행이다  내가 본 애니중 최고의 작품이라 감히 말한다.  내 오그라든 손발이 지금 펴져서 평점 남겨본다.  그냥 눈요기로만 즐겨라.  죽음앞에 놓인 인간의 심리묘사를 잘 한듯. 그게 다여서 문제  아우..이 ㅅㅂ 욕나온다. 감독 쓰레기야. 독립영화찍냐  한국형 느와르의 종결자. . 이정도 연출은 되야 싸구려 시나리오라도 먹히는 법  설경구 한명만 있으면 머하나.  연출이 부끄럽다. 80년대 영화보다 못해  유아용  어휴.......  참 불량스럽네. 임창정이 아깝다  70년대 영화  전체적 진부했으나 리얼한 장면들과 배우연기가 엄마라는 소재와 잘 조화됨.  평점 왜이리 높냐..  신고  한은정도 명품 발연기네..손발이 오그라든다 증말...  참 너무하네 ;;;  평가도 아깝다.  진짜 유치하다... 근데 몇번 피식한건 사실이다 ;;  다들 스토리가 약하다고 하는데.. 주조연들의 연기호흡이 몰입하기에 완벽했다.  옛 추억에 넘 많이 웃었다. 후반에 억지스런 감동으로 흐르는게 어색했다  음........  많이 줬다  평가의 가치도 없다  거지같은 시나리오인데 배우연기 하나로 눈물을 짜내게 만드는군  할말을 잃었다...대체 뭐하자는 짓인지. 액션도 메시지도 없군  교과서적인 뻔한 이야기지만 감동을 주는 연출이 우생순과는 하늘과 땅차이다.  감독의 의도. 배우 연기. 연출.. 바로 확 와닿았다  소시지는 그냥 먹어도 맛있지만 계란에 부쳐먹으면 더 맛있는데..  CG만 뛰어날뿐.. 흥미도 감흥도 못 느끼겠다. 지루하다  차라리 산악영화로 만들지....;; 초반 스릴감이 너무 아깝네  이런 영화에 성룡을 주인공으로 쓴거부터가 맘에 안든다.  그냥 가슴으로 느낀 영화. 배우 송강호를 한번 더 알게 된 영화  인류 영화 역사상 최악이다.  한국영화에서 이런 느낌은 첨이다.  일부 조연들의 손발이 오그라드는 연기와 개념없는 캐릭터의 설정, 편집,구성의엉성함  화려해보이면서도 뭔가 부족한 이느낌..긴장감 0.. 막판액션도 허무;; 아쉽다.  의문의 꼬리에 꼬리를 물고가는 방식과 반전과 엔딩이 정말 인상깊었다.  인간들의 지독한 섹스본능의 이야기..그이상도 이하도 아니다 ㅉㅉ  소재는 둘째치고...보는 재미라도 있어야지..장난치냐  픽션인줄 알면서도 현실로 다가오는 이느낌은 뭐지 ㅎ  보고싶네 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  7점 줄래다...ㅄ같이 막판 컵라면 처먹어서 1점 마이너스다. 무슨의도냐?  꽤나 흥미로운 진행..반전.. 괜찮았지만..너무 진행이 빨라서 따라가기 벅차다  개 쓰레기 ...1점도 아깝다.  정해진 결말을 위해 놓여진 징검다리를 건너는듯한 전개가 아쉽다.  막판 또다른 헐크의 탄생이 어설펐지만 .. 액션에 후한 점수를  어떻게보면 유치하지만 정말 신선했고 재밌었고 공감도가고..  진짜 이건 머....재미도없고 감동도 업고.연기도 허접하고 ;;  IQ낮은사람하고 야맹증은 어디 영화 보겠냐  배우들의 연기덕에 1점 더 줌  본지 정말오래지만..최고의 액션 아직도 기억이 남는다  도대체가........  진정한 가족 오락영화..ㅎ  초장에 범인 까놓았음에도 흥미를 잃지 않는 영화. 다만...2%의 연출부족 8.5  뇌를 자극할만한 두뇌싸움은 없었던것 같다. 마지막에 반전이라고 해야함?  새로운 장르? ㅋㅋㅋ 볼만함..코미디액션이 맞겠지  스토리가 너무 예측이 쉬웠어...  평점이 너무 높네...보고있는게 괴로웠다...;;  정말 성룡 최악의 영화  3류 액션...진부하다..  스릴러라고 하기엔 긴장감이 너무 없어 아쉬움 (6.5)  공포영화의 상식을뛰어넘는 신선함,허나 블록버스터??  리얼액션의 진수다.. 실전같이 싸우면서도 화려한 액션. 굿  소재는 감동적인데 영화볼떄는 감동이라곤 전혀...  그래픽하나는 쩌네요. ㅎㄷㄷ  음악의 위대한 힘!  정말 재밌게 봤던 영화... 홍경인의 눈빛이 아직도 아른거린다.  액션 한장면 보려면 30분의 지루한 대화를 들어야 한다.  섹스코미디의 대반란. 웃다가 쓰러지는줄  정말 많이 웃었다....감동이 조금 억지스럽지만  재미도 있었고 나름 감동있는 코믹영화라 생각됨. 7.5점  코미디면 코미디답게 배꼽잡고 웃게좀 만들어라.  배우연기;;스토리는머가먼지;;연출도별루..마지막 CG땜에 1점 더줌  참신한 것으로 출발, 결국 참신함이 다였다. 아쉽다.  억지감이 드는 액션도 많아 8점, 하지만 브루스윌리스이기에 1점 보너스  스토리가 허접하지만 나머지는 대단 8.5점  리얼리티 대작...  고딩때..절대 잊혀지지 않는 감동작.  줄거리도 그렇지만 전반적으로 조금씩 떨어지는것 같다. CG도 한계..  내 개인적 평점은 7점 주고 싶지만 맨땅에서 일궈낸 성과이기에 1점더  기대합ㄴ다. 한국보다 미국에서 꼭 성공하길  최악의 영화..정말 이건 아니다.. 거기에 강성연은 단연 ;;  볼거리는 그렇다 쳐도 감정 몰입이 전혀안됨.  극장판중 최악이라 여겨짐  보다가 짜증나서 적는다. 카메라감독 누구냐 와 증말...  유치 찬란 CG 할말을 잃었다.... 5시30분유아용 비디오물이네  수준높은 액션신에 비해 캐릭터들의 개성,연기부족. 사운드;;  개봉도 안했는데 당신들은 뭐요  스토리는 약간 허술한듯..비쥬얼적인 면에서는 역대 최고  고3때 본건데 서서 눈물을 흘리며 웃었던 기억이  화면보다 나래이션으로 주인공의 심정을 더 자세하게 말해준다.  "
"재미있게 봤어요~~ 오랫만에  신선한 영화네요~~~  재밌어요   노래가 좋아요  대체적으로 재미 있으나 중간중간 지루한부분이 있네요  역시 명탐정 코난이네요 기다린만큼 재밌게 잘 봤어요  액션 씬이 쓰릴있고 멋있어요~  굿뜨~ 스토리도좋고 심장 쫄깃하네요  가슴 먹먹한 영화예요 연기 베테랑 배우들의 연기,감동이네요  중간부분이 좀지루하긴 했지만 전반적으로 볼만한 영화    송강호에 연기로  완성되는  영화  진짜   많이움... 핵감동  휴지필수!!!  역시 하정우! 믿고 보는배우!연기 갑!  한국어 더빙이 영화의 몰입을 방해하네요  여주인공 너무 예뻐요 스토리도 괜찮고 볼만한영화  캐릭터는 귀여우나 뻔한 내용, 앞 시리즈보다 노잼  예상과는 다른 영화이고 끝이 이상했음  영화가 시작할  때 부터  끝날때 까지 손에 땀이나는 영화  "
"장애를 가진, 내내 집에서 책속에만 빠져살던 조제. 남들은 가엾게 생각하고 할머니는 부끄러워 하던 조제를 츠네오는 한명의 여성으로서 대하게 되고 사랑에 빠지게 된다. 수족관에서의 조제의 모습을 보고 츠네오는 깊은 체념에 빠지기도 하지만 그 모습이 사랑을 막지는 못했다. 그런의미에서 여행씬은 연인의 감정변화를 현실적이고 애틋하게 그려내어 명장면이라고 생각한다. 극적이진 않지만 영화 보는내내 애틋함과 설레임,슬픔 등등 다양한 감정을 나에게 심어주며 내 심장을 가만두지 않았던 영화. 진짜 명작이다.  우리집에 놀러와..먹을거 많이 줄게 ㅠ 같이 친구하자  키키 너무 귀엽다..힐링된다  한번 더 보고싶음 반전은 보너스  어느나라도 연출해낼 수 없는 일본영화 특유의 잔잔하게 울려퍼지는 감동  장인정신 정말로 멋지다 지로스시에서 스시를 먹어보는것이 내꿈이 되었다  요즘 고민이 이것저것 많은데 생각나는 영화네요..정말 좋은 영화입니다  뭐랄까 작년을 기점으로 일본영화와 한국영화가 전세가 역전된 느낌이다 일본영화는 작년을 기점으로 수많은 명작이 쏟아져 나오는데 한국은 퇴보하고 있다  북한이 우리에게 한만행을 잊은건가?  일본영화는 보고나서 진한 여운을 남긴다..그 여운을 느끼는게 난 너무 좋다 그래서 일본영화는 꼭 찾아보게 된다  가슴 따뜻해지는 가족영화 아버지랑 같이 보면 좋을듯  다들 지브리 기대하고 보셨나봄..이렇게 혹평받을 영화는 아닙니다 8점 정도가 적당해요 꽤나 괜찮은 작품이고 재밌게 봤습니다 그리고 OST도 상당히 좋더군요  택시운전사 군함도 청년경찰 등등 최근에 개봉한 영화중에 숨겨진 최고의 걸작이다 ..상영관좀 늘려라 ..앞에서 언급한 영화만 상영해주지말고..  11점 없냐..이 작품은 장난이아니라 점수 주기도 망설여질만큼 걸작  후반에 눈물이 줄줄..일본이 멜로영화 만큼은 최고네요..  이게 일본영화라고? 이건 역사의 남을 걸작이다 진짜..  괴물의아이급이면 명작이지 ㅋㅋ기대된다  나에게도 밥이 다가왔으면 ..새벽에 보고 감동받았다 ..자기 너무 아까운데 기타치다 자여겠다 ..  영화는 좋은데 평점이 높다 생각되네요 ..평점 정리를 위해 1점 드립니다 8점 초중반대가 적당한 영화 같아요  나도 예수란 존재를 기독교를 부정하려고 수많은 노력을 해왔고 수많은 고민을 해왔다 .. 허나 아무리 부정하려 해봤자 ""성경은 진짜다""라는 생각밖에 안들었다 ..역사적으로 과학적으로 감정적으로 접근해도 성경은 부정할수 없다  이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다  실제로 군함도에는 130~150명밖에 강제징용 안됬다 ..일본에 일하러간 조선인들은 몆십만이였는데 말이지..심각하게 다룰것도 없음  왜 옛날에 볼땐 이영화의 진가를 몰랐는가..정말 수작  최고의 영화 그저 박수를  3D애니메이션은 미국 2D애니메이션은 일본 ..한국 중국은 아직 한참 멀었습니다  끝까지 보는데 힘들었던 영화는 처음 .. 전형적인 한국영화 클리셰.. 아니..일본 정규군을 농민들과 스님들로만막아낸다?픽션도 적당히 해야지..중간중간 말이 안되는 장면들이 한둘이 아님..그리고 마지막 장면은 정말 수준낮아서 내가 다 부끄럽더라  예고편보니 B영화 냄새가 솔솔..그래도 재미는 있을듯  이 세상 살아가면서 소중하지 않은것은 없습니다..현재를 즐기며 감사하며 살아갑시다  강제징용은 1939년을 시작으로 일본인들을 우선으로 징용하다가 1944년 한국인을 대상으로도 징용하였다 그래서 군함도에 강제징용된 한국인은 500~800명 정도밖에 안되며 사망자도 130명 가량 추정된다..50만명넘는 남자들이 당시 일본으로 진출했음  인생영화입니다..살아가면서 힘들때마다 이 영화 봐야겠습니다...  원작을 안봐서 그런가..기대이상으로 훌륭한 작품..2017년들어서 훌륭한 일본영화들이 많이 개봉하네요..한국은 뭐하나..흠  기대됩니다 .. 빨리 개봉했으면 좋겠네요  한국영화가 일본영화 넘었다고 말하지 마라..  예수님도 우리의 죄를 대신 지으시고 가장 악한""죄인""이란이름을 지고 생을 마감하셨다..우리가 배교자라고 어찌 비난할까..그들은 모든 크리스챤들을 위해 ""배교자""란 이름을 지고 평생을 최책감속에 살아가다 생을 마감하였다.  맘이 따뜻해지는 영화입니다 가족끼리 이 영화 한편 추천합니다  스토리는 별거없는데 그냥 재밌다 돈은 안아까움  헐리웃에서 만든다니 심히 걱정된다 .. 애니는 애니로 놔두지 ..일본의 영화화도 심각하지만 이건 더 심한망작이 나올거같다  나쁘지 않았어요 허나 평점은 7점대가 적당한 영화가 아닐까 싶네요  웃기긴 했는데 영화적으로만 보면 정말 형편없는데 ..평점이 너무 높네요  다시한번 느낀다 디즈니가 자금빨 나라빨로 아무리 그렇게 흥행을 이끌어도 작품성은 일본애니에 못미친다는것을..그것을 신카이 마코토가 증명했다  하...젊을때 열심히 노력해서 어느정도 안정되지면 시골 한 작은마을에서 터잡고 사랑하는 사람이랑 느릿느릿 걱정없이 살아야지..  우리나라 애니메이션의 현실  평론가가 전쟁미화라고 하는데 내가보기엔 그건 아님 .. 허나 일본내에서 처참했던 상황을 일본입장에서 바라봤기 때문에 안쓰러워지고 슬프고 연민을 유발해서 피해자인 한국입장에서 보면 전쟁미화라고도 오해될수도 있는영화.. 영화자체는 작품성높고 잘만들엇다.  다필요없이 역사왜곡 영화에서 아웃  조상님들이 물려주신 귀한나라 정신차리고 지켜나가겟습니다 감사합니다  "
"불주먹 에이스에 이은 불주먹 박서준 유치하지만 재밌다  와 김기덕,조재현이였네 그래서 배우 서원이 이뒤로 컴백을 안한거였구나  리얼,염력은 피했는데 인랑은 못피했다 ㅅ...ㅂ..  모든것을 다가진 남자이지만 반복되고 메마른 일상,관계속에서  새로운관계가 주는 즐거움  집에서 영화볼때 왠만하면 한번틀면 끝까지 다보는데 이건 일주일걸쳐봤다. 개똥  외지인의 시점에서 바라본 광주, 처음영화크랭크일때는 유해진주연인줄 알았는데  전쟁영화같지않은영화 덩케르크, 전쟁영화같은영화 군함도 둘이바뀐거같다  영화를 무슨 공장에서 물건찍듯이 찍어내네  이걸볼바엔 똥을보겠다  역대급 개노잼, 겉만화려한 개방구  핑크레인저 존나이쁘다  동양여자기자,메이슨위버 졸라이쁘네 / 킹콩이랑 사무엘잭슨은 가족?  재밌게 봤따 나레이션이 반이상이지만 영상미가 좋음 ㅇㅈ  찌질녀의 하룻밤의꿈..마무리가 너무조잡하다  난 재밌게봤다. 하지만 영화자체에서 교훈을 찾으려고 본다면 비추, 제니퍼로렌스 개이쁨, 수영하다가 중력소실장면 개소름;  진짜 후반부에 구조대들어가는장면,영상편지장면... 26년 영화보면서 1번도 운적없는데 나도 울었다.  개꿀잼 이이상 할말이없다. 보이지않는검 갖고싶다  개꿀잼 마지막 50대가된 성민이랑 배에서 재회할때 그짜릿함이란..  해리포터 시리즈 영화,책 모두 본사람인데 개꿀잼인데 후반갈수록 좀지루...책도 한번 사서 봐야지  무슨말이 더필요한가 완벽한그자체  반지의제왕.해리포터같은 아름다운판타지를 기대하지말라!!  보고미치는줄알았다 ㅋㅋ 임창정 자다가 벌떡깨서 칼갖고 ㅋㅋ  진짜재밌게봤다~으하하~  난 종교관련영화는 무지재밌더라 , 리핑.크림슨리버,다빈치코드~  오늘 본시리즈 3편을 다봤다 . 정말최고!  악성베토벤.성격이괴팍하지만 피아니스트로서 전무후무만최고인건 인정  악성베토벤 하지만 예술가들은 모두 성격이나쁘다.모차르트도  모차르트영화는 봤는데 베토벤영화는처음본다.정말 모차르트는 천재라는걸알게댐  내가아무리 쥬리를좋아하지만 이건아니다. 영화때문에-5 쥬리떄문에+5  이거 러브신많다는데 ;;  너무현실적인멜로영화.결국 장애인이라는이유로 떠나간다  난이런영화도 재밌다. 이제야 내영화스타일을 찾았다.난일본영화스타일  내영화스타일은 아무래도 일본영화인가부다..  "
"소름.. 회색인간 이란 책을 봤을 때의 느낌설득력이 좀 부족하지만 스토리는 기발합니다.아이 역할 연기력...대박  남주 너무 멋있고,, 여주 싸이콘줄...거기서 왜따라가??첨엔 꿈이거나 정신적으로 살짝 이상이 왔나??이랬음.실제 이러면 친구로도 안만날듯;;; 여주 이쁜데 캐릭터가 정상이 아님  내가 이 영화를 보다 눈물이 나올줄이야...이유는 모르겠지만, 여러번 울컥울컥 한 영화!어른들도 보세요!  잔잔하게 미소짓고 보는 영화!기대없이 봤는데 넘 기대 이상이었다!!엔딩도 굿!!!  옛날 영화지 누구에게나 비밀은 있다? 였나...그거랑 비슷한 느낌.. 비밀스런 나는 나만 간직하자...  울었음...아이들도 선생님도 너무 이쁘고 따뜻합니다. 이제 다 성인이 되었을텐데..받은사랑 잘간직하고 멋진어른으로 자라길..그리고 선생님!! 너무 멋지십니다.  이영화를 모두가 봤으면 좋겠다. 전두환이 얼마나 악날한 악마인지...그를 추종하는 인간들은 지금의 자유와 민주주의를 누릴 권리가 없다.  배우들 연기도,스토리도 너무 좋았습니다. 역사적으로 안타깝고 분한 일들을, 또 그때의 사람들을 잊혀지지 않도록 영화로 만들어준 이준익 감독님 넘 멋지고!! 자막올라갈때 대부분 배우들이 한국인이라 놀랐어요. 일본인들 섭외한줄.연기력들이 다들..대단하심  아이가ㅡ홀딱빠져 봤어요!!! 그림도 이쁘고 노래도 이쁘고~~  내가왜 김인홍이야...이거땜에 영화보고 오는길에 빵터짐...ㅋㅋㅋ배우들 연기가 굿임!!  두시간 넘는데 지루할 틈이 없네~~재밌는데 뭔가 스토리가 살짝 생략된 느낌??  아이때문에 더빙판 봤는데~너무 유쾌하고 재밌어요~쫑알쫑알~~지루할 틈 없이 가족끼리 보기 좋은 영화~  김남길 눈빛 진짜!!!! 빠져듬... 뻔한 내용인데 두사람의 연기력과 연출로 뻔하지 않음  모든 배우들의 연기는 훌륭했다!!그런데 영화자체는 여러모로 오버였고 토할것 같은 영화..보고나서 기분이 드럽고.. 불쾌함;;;  영화보고 깔깔대고 웃어본게 얼마만인지...ㅋㅋㅋ스무살 시절 생각도 나고~~무겁지않게 잘풀어낸 유쾌하고 재밌는 영화같다!!  와...홍경인 어쩌다가...ㅜㅡㅜ 씁쓸하네...정말 이런영화 안찍었으면..삼류다  피곤한오늘 심야영화로보고왔는데 전혀 정보도 기대도 없이 봤는데 재밌네요~~스토리가 살짝 아쉬움이 있긴한데..지루할틈 없이 재밌고~연기들도 잘하고...졸린상태로 갔는데 잠 다깨고 재밌게 봤네요! 정재영 캐릭터가 좀 짜증났어요 ㅋㅋ  생각없이 깔깔대기 좋은영화 재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  마이 유치하지만 웃기고 재밌어요 가볍게 보기 좋음~~근데 손발은 참 오글오글ㅋㅋ  조니댑의 매력만으로도 충분히 완벽한 영화!!!  원작을 안봐서 그런지 재밌고 스릴있고..반전도 있고 만족스러운 영화~짱짱짱  유치한 특수분장도 없이 스토리만으로 섬뜩;;  판타지중 최고는 역시 해리포터터터터~~  "
"대한민국 국민이라면 모두가 꼭  봤으면 합니다좌빨은 안보겠죠 그것들은 대한민국 국민이 아니니까  좌빨새끼들 어이없다 선동조작의극치  어이가없다 내용도없고 기억나는것도 없네  너무너무 감탄! 두번 봤네요  현재 이나라의 상황을 그대로 보여주는 영화네요   좌빨들은 자신들을  위해 온갖 거짓말, 사기, 살인을 일삼으며 맹목적인 가진사람에 대한 적개심을 갖고  좌빨영화 이젠 더이상 속지 않아요  ㅇㅣ걸영화라고 ㅎㅎ  시간낭비돈낭비  악질좌빨영화네요 광주폭동을 진압한 군을 침략자라네요  개안아요 좌빨은 싫어하네요  어이없음 일본미화영화  좌파쓰레기들이 싫어하는 영화네요  아닌거 같어 10자 10지  비현실적네요 10자넹?  오랜만에 보는 너무 잘만든 영화네요  별로였음 졸았음 뻔한스토리  볼만해요ㅎ볼만하다고요  정말이지 화가나네요. 종북대통령으로 인해 이런 어이없는 참담함을 겪었으니  "
보고 또 봐도 재밌고 새로움  마지막 쿠키영상 기다리기 너무 힘들었어요.  진선규님 너무 귀여워요! 재밌게 봤습니다  도경수 천재같음 전쟁씬 없이도 분단의 상황이 잘 보였네요 추천합니다!  재밌어요 연기도 좋고 내용도 좋았습니다 시간 가느줄 모르고 봤네영  재밌어용 지루할때쯤 싸워서ㅜ재밋음베네딕트 반가움  시간가는줄 모르고 봣네요  두 번 봤습니다 꼭 봐야할 영화라고 생각 드네요  생각없이 재밌게 잘봤어요  여자분 진짜 일본인인줄  생각없이 보기 좋아요 근데 반전은 좀 아쉽습니다  
"예쁘다는 표현으론 부족한 쟈스민 공주, 너무 매력적인 지니, 화려한 영상미 이 모든게 잘 어우러져 최고의 영화가 탄생했네요. 특히 여주 노래 너무 잘해서 깜짝놀람!  영화보는 내내 배꼽잡고 깔깔 웃었습니다. 치킨으로 이렇게 웃길수 있나요 ㅋㅋㅋ  올 여름 최고의 기대작 중 하나였고, 역시나 최고라는 수식어가 아깝지 않네요! 톰 형 7편에서도 볼 수 있는거죠~  범죄 미화와 어이없는 토네이도만 아니었음 괜찮았을듯 싶네요.. 저승 간접체험한 것 같아서 신선했네요!  어릴적 봤던 최고의 영화! 다시봐도 명작!  역시 믿고보는 송강호,유해진~~  다들 현빈얘기뿐인데 전 김주혁이 맡은 캐릭터가 젤 인상깊었어요~  믿고보는 이병헌 조승우러닝타임이 전혀 길다고 생각안됨꼭 보세요!  시간 가는 줄 모르고 봤네요믿고보는 황정민 오달수 유해진다시보게 된 유아인최고에요~  톰 크루즈는 역시 톰 크루즈! 말이 필요없다그에게 불가능한 건 없어보인다  명배우들의 명연기, 숨막히는 전개 정말 시간 가는 줄 모르고 봤네요!  약간의 억지스러운 면이 있었지만 나름 재밌게 봤습니다  "
영화 자체는 괜찮았으나 옆에 앉은 왠 OOO이 꺅꺅 질러대는 통에 골 울려서 제대로 눈에 안들어왔네요 악어보다 무서운 ㄴ  굉장히 인상깊었던 불주먹 다음편 기대됩니다ㅋㅋ  재밌었습니다ㅋㅋㅋㅋ  웃기고 볼 만 합니다ㅋㅋ  진짜로 너무 귀엽고 사랑스럽고..보는 내내 웃음밖에 안나왔네요ㅎㅎ  4d로 봤는데 재밌었어요 몰입도 장난 아닙니다ㅎㅎ  본지 좀 며칠 지났지만 내용이 아직도 눈앞에 생생합니다 충격적인 영화갑..  최고였슴다 마지막이 대박이네요 다음 작품이 너무나 기대됩니다...  배경이 너무나 아름다워서 예술작품 본 느낌이 나네요  진짜로 겁나 재밌습니다ㅋㅋㅋ! 처음부터 끝까지 쉴새없이 웃었네요 스토리도 재밌고 연기도 맛깔나고 재밌게 보고 실컷 웃고 왔습니다~~!  재미와 감동이 공존합니다 정말 재밌게 봤어요!!  유치하고 그냥그런..그냥저냥 볼만하 옆사람 자꾸 이상한 부분에서 웃어대서 짜증났음..  대박입니다 이건 몰입력 장난 없네요 현장감 대박입니다 진짜 최고의 영화...  심야로 보고왔어요 기대안했는데 나름 재밌었어요  정말 재밌게 봤습니다김혜수님 연기가 정말 다하네요 소름 돋았습니다 ㅠㅠ  진짜로 대박 재밌어요! 엄청 빵빵 터지고 연기도 좋네요! 끝부분에 정말 슬펐지만 전반적으로 정말 유쾌하고 재밌는 영화입니다! 추천해요~~  재밌었어요~간만에 극장에서 크게 웃은듯ㅋㅋㅋ  최고였습니다. 처음으로 엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 다 봄!  초반 사투리부분 잘 안들리긴 했는데 내용 몰입이 잘 되었어요 마지막 안타까웠네요..  시간 가는 줄 몰랐음 핵잼  원래 이런 사극 즐겨 보지 않는데 내용 이어짐도 자연수럽고 감동적인 부분도 억지스럽지 않고 전투신도 정말 리얼하고 재밌게 잘 봤습니다~~!  재밌었어요 신선한 내용. 반전에 반전을 거듭해서 흥미진진 했어요~~  재밌었어요~박보영 역시 예쁩니다!  심장 쫄깃하니 정말 재밌게 봤네요 근데 진짜 산사태 무엇..ㅋㅋㅋ마지막에 잠시 멍해지는순간이었네요..  재밌었어요~~1편보다 재밌다해서 기대했는데 저는 뭔가 1편이 더 감동적이고 그랬던것 같네요 2편도 재밌었어요ㅎㅎ  진짜 재밌었어요! 역시 주인공분 액션 대박  전시리즈를 안보고 그냥 봤는데 역시 이해가 안가는 부분들이 있더라구요ㅜ 집에 가서 봐야겠어요 액션씬도 정말 쫄깃하니 아슬아슬해서 좋았는데 옆에 여자가 계속 핸드폰하고 리액션 겁나 크게 해서 짜증났네요 재밌었슴다  좀 급전개인 부분들이 좀 보였지만 전반적으로 괜찮았네요ㅎㅎ 중간중간 터트려주고 볼만했어요~  와 진짜 예고편보고 기대 많이했는데 충족한듯 합니다 너무 재밌었구요 액션씬 정말 화려했고 연기 정말 잘하네요! 후반부는 2편 예시인가요? 쨌든 정말 잘보고 나왔습니다~~!  존잼입니다 겁나 신선!!!  요리와 풍경이 아름답고 힐링되고 눈이 편안한 영화였습니다 잔잔하니 기분좋은영화 추천합니다~~!  너무 감동적이네요. 올해 본 영화 중 단연 최곱니다.  진짜 오열하면서 봤습니다 원작을 너무 재밌어서 하루만에 다본기억이 있어서 영화도 정말 기대하면서 예매했는데 처음부터 감명깊게 봤던 편의 이야기가 나와서 인상깊었습니다 특히 마지막에 백지답장이 너무 감동적이어서 계속 눈물을 멈출 새 없이 잘봤습니다  염력에 이어서...후..염력은 조조로 봐서 그렇다 쳐도 얘는...ㅋ저는 별로였네요  재밌었습니다 돈이 아깝지 않은 영화  내용 좀 황당하긴한데 킬링타임용으로 괜츈합니다ㅋㅋ  초반부터 너무 마음속으로 울컥하면서 본듯 하네요 계속 눈물이 멈추지 않았던듯 합니다  진짜 너무 재밌었어요!!초ㅣ고~!!  재밌었습니당~~최고  진짜 오열을 하며 봤습니다 후기보고 화장다지워지고 엄청 슬프다는 말에 혼자 보러갔는데 잘한것 같습니다 정말 엄청 울었네요  정말 너무 좋았어요ㅜㅜ!!노래들도 너무 좋고 감동적이었습니다 또 보고싶네요!!  예상 가능한 전개였지만 배우님들의 연기는 정말 훌륭했습니다.  진짜 재밌었습니다 1안보고 봤는데도 핵꿀잼  몰입감있게 잘봤습니다  되게 잔인한 장면많을꺼 예상했는데 초반에 눈살찌푸리게되는 장면이 있었지만 볼만했습니다  전반적으로 지루하고 내용더 별로네요...너무 기대해서 그런가..  진짜 재밌어요 둘의 캐미가 진짜 잘맞음!! 꼭꼭 보세요~!!웃으면서 잘 봤습니다ㅋㅋㅋ  진짜 최고의 영화였습니다 초반에 웃다가 후반부로 갈수록 계속 울었네요 너무 감동적이었고 실화라니.. 더욱 더 감동적이었습니다 진짜 최고의 영화 꼭보세요  좀 거슬렸던 부분이 많아서 실망적이에요..  전쟁얘긴줄은 알고봤는데 정말 총소리가 첫장면부터 무서웠네요ㅋㅋㅋ 이런내용 별로 좋아하지않아서 재미는 별로 없었는데 몰입감은 있게 본거 같네요ㅎㅎㅎ  몰입감 쩔었구요 너무 귀엽고 따뜻하고 힐링되는 영화였습니다  너무 감동적이고 배우들의 연기가 실제같아서 정말 몰입감있게 봐진것 같습니다  재밌었어요 정말~~~예상가능한 전개긴 했지만 아무생각없이 보기 좋네요ㅎㅎ  재밌었어요 추천합니다  진짜재밌어요! 짱짱추천!!  너무 재밌었어요ㅜㅜ 공유님한테 빠졌습니다 좀비가되도 저리 잘생겼다니..ㅜㅜㅜㅜ  지낮 처음부터끝까지 긴장감을 놓을수없는 최고의영화였습니다. 이런영화를 만들어 주셔서 감사합니다.  초반엔 코믹에 중반부 부터는 눈물이 또르륵 나왔네요 오랜만에 좋은영화 한편본거같아 너무 좋아요^^!  너무무서웠어요 이게15세..?ㅜㅜ  보는내내 엄청 흥미진진하고 정말 재밌었어요 돈이 아깝지않아요 추천!!  완전꿀잼! 너무재밌게봤어요  
"스토리 개연성이랑 후반부는 점 억지전개가있는데 연기력이 탄탄하네요  그냥 저냥 킬링타임용인거같음  나는 재밌게봤는데 평점이 왜이러지..  난재밌더라 여주인공분도 이쁘고 존슨형 멋져  피곤해서 자버렸는데 노래는 맴도네요 인투디언노오오운  재미있습니다 연기력좋고 어려운내용 인데 어렵긴해요  재미있습니다 연기력좋고 어려운내용 인데 어렵긴해요  심야에 보니까 졸았어요 제길  가장 현실반영 잘된 연애 영화  송강호 고아성이왜 있는지?  도대체 아빠는 뭐하는사람이길래?...  자연스러운 cg good  와 진짜 숨쉴틈도 없어요 너무 무서워요  대사가 잘 안들려서 단점  이제야 봤네요 재밌습니다 연기력좋구요  개그코드는 현실적으로 연출은 영화적으로  재밌네요 mj 위대한쇼맨 그분같은데  3만큼은 아니지만 재밌었어요!  다들 연기력에 감탄했습ㄴ다  여자친구가 좋아했습니다  전형적인 깡ㅍ얘기 패고패고  마지막까지 웅장했고 3000만큼 재밌었습니다  주식관련 지식을 좀알아야 이해하겠내용  자다가 재밌게 봤음 ㅋㅋㅋ  적당히 재밌고 적당히 훈훈하고 적당히 슬프고  재밌었는데 평점안남셨넹  난해 합니다 곡성같아요  하..장르가 과학영화로 바꼈네요 스토리짜임새도 생략된게 너무많고  류준열 연기만 보였어요  웃김 웃김 웃김 웃김 웃김 웃기메  연기력 스토리 몰입도 모두 좋았어요  8점짜리 영화같아요 적당히 웃기고 적당히 시시한  제 평점은 아니구요 왜냐구요?? 잠들렀어요 죄송해요 여자친구 평점입니다  재밌었은데 좀 졸았어요...  재밌어요 재밌는데 존시나 경례-2  여주 미모 정말 대박이였어요 나름 재미도 있고  이게 정말 만화인지 실제인지 헷갈릴정도로 잘만들었어요 진짜재밌어요  하루종일 패더라구요..  오래전에 봤는데 재밌던거같았음  이성민 연기력 미쳤어요 ㄸ  재밌었어요 스토리가 ㅈㅎㅁ 감  좀피곤해서 그런가 심야봤는데 좀 졸았어요..ㅜㅜ  막장스토리지만 좋은 교훈과 연기가 일품이였어요  1재밌게봤는데 뭔가 스토리가 복잡해지고 결국 졸게됬다..  액션신은 많지않지만 제목처럼 협상하나로 긴장감이 넘쳤어요  지친 삶속에 우린 치유받을수있는 어린시절의 추억을 하나씩 갖고있을텐데  함축적인 의미를 많이 가진영화  소름 돋는 연기 기승전에서 전이없어 아쉽  진짜 재밌어요 웃긴부분도 많고  설현이 좀 거슬려서 -1  저는 재밌게봣어요 유머도있도 감동도 있고  저는 불호 에요.. 졸았는데..  헤어지는 영화같은데...  맘마미아1안보고 봤는데 볼만했어요  중국배우 때문에 감정이입이고 나발이고 안된다  그냥 그저 볼만하다 연기는 좋은데 스토리와 연출이 깍아먹음  반전 좋고요 재판할때 몰입감 좋아용  재밌어요 액션이 역시...  이 형님 영화는 항상 재밌어요  아무생각 없이 봣어요 개연성 0  1편보단 아닌데 재밌어요  전 재밌게봤어요 앤해서웨이 반전  초반 집중력은 좋은데 뭔가 후반부가 난잡해요..  좀 억지스러운게 있는데 이광수가 하드캐히  1편보다는 재미없었어요...  나름 긴장감있게 봤어요 연기력 ㄷㄷ  흥미로운 소재였어요 여운도 남고 결말때문에 -1  헝 별로에요 외국 개그...  역시 마블 재밌어요 내용도 충격적  분위기가 무서워요 뭐스토리 개연성이런건 없네요  재밌어요 다 때려부수고..  초반에 너무 조용해서 지루하고 결말이 좀..  그냥 저냥 볼만해요 어른이 봐도  중간에 내용이 이해안가는부분이 있었지만 전체적인 스토리가 좋고 재밌었어요  눈은 즐거운데 유치뽕짝...  그냥저냥 괴물 후드려패는 맛  나름 볼만했어요 반전은 생각도 못함  그냥저냥볼만함 전개가 빠르고 재밌음  나름 웃기는 부분도있고 마음따뜻해지는 영화였어요  부담없이 여자친구랑 웃으며 얘기하며 보았습니다 약간 윤식당 삼시세끼보는 느낌이였어요  책이 백배천배 나아요 리얼임  저는 나름 재밌었어요 친구는 소주아다  진짜 오달수싸 캐리에요 암생각없이보기 좋아요 ㅎㅎ  적당히 무섭고 엄마가 너무쌔요  진짜 병맛이네요 집중이 안돼요 그냥 맘놓고 보니까 재밌네요  재은이랑 봤어요 전에꺼를 제대로 기억하지 못하면 이해하기 힘든 내용들이 많았어요 그래도 재밌었습니다  꽤나 괜찮은 영화 뻔한스토리지만 연기에 감탄했습니다  내용 전달력이 부족한것같아요 배우가 너무 많은것도 흠  재밌었어요 뻔하지만 재밌어요 추천해용  재은이랑 봤는데 이해가 안간댔어요 저도 조금..  위대한 쇼맨 재밌네요 당신은 내 운명이죠  재은이랑봐서 좋았습니다  재은이랑 봤어요 조금 무서웠어요  정말 해피했어요 진짜로...♥?  지루한 부분있었지만 뭔가 감동도있고 그랬어요  기대한거 만큼만 재밌었어요  저는 재밌게봤어요 재난영화랑 sf영화 섞인느낌  ㅋㅋㅋㅋ 정말 재밌어요 끝나고 말투 따라하게되는영화  역시 1보다는 아닌데 기대한거만큼 재밌지는 않았어요 러닝타임도길었고..  재밌었어요 웃기기도하고 감동도있고  재밌게 봤어요 열린결말에 머리아픈건 함정  나름 재밌었는데 결말이 허무하네요 ㅜㅜ  웃긴장면도 있는데 안웃긴장면도 있어요  요새 본것중 가장 재밌었어요 배우도 좋고 영상미 개그코드 다 맘에 들었어요  몰입도는 좋으나 허무한 결말..  진짜 죽을뻔했습니다 ㅜㅜ  솔직히 피식한거만 있지 너무 비현실적이라 잘 몰입이 안됬어요  후반에 울컥하는장면 몇번있었어요 ㅜㅜ  죄송합니다 저의 취향에는 그렇게 잘 맞지않아서 큰 감동은 못느꼇어요  도중에 말도 안되는 상황등 너무 설정한 티가 나는게 몰입감을 떨어뜨렸습니다  약간 유치하면서 자연스럽게 재밌어요  잤어요 스토리 진행도 이상하고 그냥 cg만 떡칠한 느낌;;  죄송합니다 정알못이고 전날 피로에 자꾸 졸아서 몰입도 안되서 먼저 나와버렸슨다..  연기력좋고 스토리좋은데 영화끝나고 찜찜해요.. ㅜㅜ  진짜 재밌고 카야스코델라리오 팬됬어요 짱이뻐요  그냥저냥 볼만한 영화.  뒤가 찜찜한 영화... .  정말 재밌어요 개그코드도 저랑 잘맞고 ㅎㅎ  재밌게 봤습니다 이모가 매력쩌네요  아 이거 전에 본건데 지금 평점 남기네요 재밌었던거같은데  재밌네요 가슴졸이면서 봤어요  초반에 내용 잘 이해가 안가는데 나중에 몰입되네요..  후반부 지루하지만 나름 재밌었어요  나름 긴장감 있게 보고 재밌는부분도 있었어요  ㅜㅜㅜ 정말 재밌어요 마지막이라 아쉽다  혼영했습니다몰입도가 정말 최고였습니다  재밌었어요 공효진 연기 최고bb!!  스토리도 괜찮았고 연기력도 좋았고 배우들도 이쁘고 잘생겼는데 관객수가 낮네요ㅜㅜ 아쉽네  우리나라의 현실을 너무 잘 보여줬는데 중간에 조금 지루했어요 나레이션도 그렇고  재밌었음 with 창래 상미  오랜만에 여운이 오래 남는 영화를 봤네요후회에 대해 생각해보게되었습니다  나도 그시절 이런 사랑이 있었을까.. 하지만 난 남고잖아..  한국 코미디영화중에 제일 재밌었어요!! 은근히 달달하기두하구 ㅋㅋ  진짜 숨쉬기도 힘들었다..  뒤늦게 봤는데 연기력  ㄷㄷ 하네여ㅑ  약간 삶의 대해서 자신을 돌아보게 되어던 영화  정말 재밌습니다. 상상력 최고!!!  송강호 역시 연기가 굳b!!! 애국심이 또 다시 깨우쳐졌어요  좀 길었던거 빼고는 진짜 웃기고 재밌었어요!!  난나름 볼만했는데 설레고 이런소재를 이렇게 까지 다룬거자체가 박수  우리나라의 아픈 역사인건 아는데 영화로써는 그닥 흥미를 끌지 못한거같아요 아 물론 손예진씨 연기는 좋았어요!!  1을 안보고 봤는데 나름 괜찮았어요!!  생각 보다 별로 개연성도 없고 애국심에 8점  볼만했어요 마동석 짱!!!  솔직히 컨저링1이 더 무서웠던거같아요  옆에 그녀가 있어서 설렜습니다.. 이런 제맘을알까요 ㅜㅜ  노래가 정말 좋네요 옆에 있던애가 제일 재밌게 봤대요 ^^  정말 재밌네요 옆에 애가 좋아함 ㅋㅋㅋ  이해력이 좀 부족했나봅니다.. 약간 지루하고 너무 길었던거같아요  재밌음 중간 지루한부분도 있지마능  무섭고 재밌었음 정신병 ㄷㄷ  너무 많은 내용을 한번에 담으려고 한것같다  전체적으로 긴장감있는데 지루한부분있음 마지막장면도 그닥  그냥 그렇다 임팩트가없어서 그랬나..  정말 재밌습니다. 연기력 좋아요  전체적으로 분위기가 우주다보니까 웅장했으나 이걸 이렇게 질질끌어도 되나 싶었을때가 한두번있었음  1편에 비해는 몬가 임팩트가 약했으나 연기력도 좋고 스토리전개도 좋았습니다  몰입도는 좋았으나 내 자신이 역사에 대한 이해력이 부족한것같다..  영화를 보고 느낀게 많다 담긴내용도 많고 웃음도 있고 힐링이 되었습니다  그럭저럭 볼만했어요 웃기구  썸녀랑 보느라 두번봤어요 그래도 재밌었고 좋은 추억이 생겼네요  지금에서야 봤는데 그 우주의 웅장함 ㄷㄷ  배우들 연기력좋고 소재도 좋았습니다  어른이 봐도좋고 청소년이봐도좋고 커플이봐도좋고 ..ㅎ감동과 웃음 둘다 있네요  박보영 헐크설.. 그러나 이쁘긴하네  스토리가 좀 난해했는데 후반부부터 몰입도가 좋네요  말이 필요없다. 대박영화  그저 그렇다 내용이해하기도 어렵고유일하게 볼만한건 배우즐 연기력  연평해전씬까지 지루할 것을 예상했지만 자연스럽고 안지루하게 이어졌고 해전씬은 놀라웠다. 너무 놀라운나머지 영화보다가 코피쏟음  배우는 좋으나 내용은 그닥 스토리전개랄것도 없음 연기력은 좋았음  전반적으로 재밌었는데 스토리 전개가 이상함  곰이 귀여웠고 귀여웠다 끝  배우는 좋으나 재미는 그닥  재밌어요 웃기고 서양식개그 코드도 어느정도 맞고 ㅎㅎ  2시간 내내 액션인데 지루할틈이 없었다 대단하다  정말 재밌게봤어요 서울나와서 신깈ㅋㅋㅋ  친구 생각나게해서 재밌었어요 3명 다 남자가 봐도 존잘임 ㅋㅋ  비록 현실성은 제로지만 액션신을 유쾌하게 표현한것이 대박!!  솔직히 많이 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ  연인끼리봐서 그나마 볼만했어요 뻔한결말이라...  울다가 옆에 썸녀한테 쪽팔릴정도로 울었다 ㅜㅜ  진짜 훈훈하고 재밌네요  나도 저런능력이 있다면 저런 사랑하고싶네요  와 진짜 말로 표현이 안되는 몰입도.. 어떻게 이런상상을 할까요..  어려운 내용인데 나름 재밌었ㅅ브니다  분위기 하난 끝내주네요  별기대 없었는데 엄청재밌던영화  처음부터 끝까지 갑갑한느낌, 억지로 웃음을 끌어올리려는 장면들이 오히려 독이 된거같음  군대가기전날에 봤는데 재밌다 진짜 재밋다.. 폭풍감동 폭풍여운 ㅜㅜㅜㅜ  이것도 약빨고 만들었넼ㅋㅋㅋ 이런거 조타~~  마지막 장면에서 가슴이 먹먹했네요 슬펐습니다..해운대때보다 정말 많이 발전했네요!!  스토리가 좀... 그냥 웃기기용이네요  비행기에서 봤는데 나름 재밌었음 ㅋㅋ  짠하다.. 역시 왜 유명한지 알겠네  초중반부의 지루함은 후반부의 반전이 감당할수없었음  잔잔한 슬픔이 있는 애니메이션영화.....ㅜ  영화관에서 뮤지컬이라니  내용이.. 무슨 시트콤도아니고 소재도 스토리도 모두 꽝 ㅜ  감동과 웃음을 동시에...!!  아름답게 슬프다  역시 실망시키지않았네요 몸이 들썩거리게만드는 영화 최고!!  초반에는 지루했는데 후반부에는 ㄷㄷㄷ 3D로 못본게 아쉬울정도로 장관이였습니다  본 시리즈를 안보고 보니까 이해 안되고 지루 해서 자버린영화..  영화가 끝나고도 여운이 길게 남았네요.. 근데 뭔가 복잡한 ㄷㄷ  훈훈한 휴먼드라마같은 영화  나름 재밌었는데...  엄청난 몰입도 그리고 연기력 굳굳 근데 영화 끝나고 뭔가 복잡하고 찜찜한 기분은 뭘까  전 시리즈 아무것도 안보고 봤는데 대충 그냥 봐줄만했음 이해 안가는 부분이 좀 있긴했지만... 마지막 대사가 좋네요 영원까지..  중간에 코믹요소는 영화의 흥미를 반감시켰으나 뛰어난 스토리와 반전 어느하나 부족하지않았습니다 ㅋㅋ  코미디면 코미디 감동은 감동 정말 이병헌씨의 다양한 연기력에 감탄했습니다..^^  나름 괜찮았는데 반전도 있고  걍 놀래키는 용으로 만든듯..  중반부 스토리의 약함  웃으면서 꽤나 재밌게 봤어용  역시 명불허전입니다 ㄷㄷ  기대안했는데 스릴감있고 슬프고 꽤 흥미진진했음  꽤 괜찮았어요 연기력좋고 소재 좋고 아쉬운거라면 후반에 지루한느낌  평점이 이해안간다 웃기다는데 나는 유치해서 못봐주겠더라.. 심지어 자는사람도 있음  재밌긴한데 뭐랄까 살짝 좀 지루하네요...  스토리가 약간... 긴장감은 좋았음  정말 웃겨요 ㅋㅋ 류승룡씨 특히 이미지변신 잘하신듯 부부나 연인에게 추천영화!  영화를 볼때 몰입도가 약해서 별로였는데 이상하게 여운이 심하게 남는다..  멘붕오는 영화, 영화의 의도를 모르겠다 그냥 비싼 포르노를 보는듯한 느낌.  그냥 헐크존재만으로도로 10점 블랙 위도우도 이뻣음 ㅋㅋ  눈이 즐거웠습니다. 트랜스포머급은 아닌듯..  야하고 웃기고 둘다 갖추기 힘든데 ㅋㅋ  소재가 신선했지만 후반부로갈수록 스토리가 이상해졌음  ㅋㅋㅋ 정말 또라이같은 영화 난잡하지만 재밌네요 ㅋㅋ  초반에 살짝 지루했지만 후반에 긴장감은 정말 대단했어요  감동적이였어요...ㅜㅜ 배우들도 연기잘하시구  약간 스토리가 조끔..뭐 그냥 무난했어요  재밌네요 훈훈하구 ㅋㅋ  정말 긴장감 있고 재밌네요 ㅎㅎ  아만다 완전이쁘네여~  빵빵터지고 재밌었어요 ㅋㅋㅋ  훈훈한게 재밌네여  진짜 이런 소재로 잘만들었네여  훈훈합니다 ㅋ  스토리 전개가 조금 빨라서 그랬지만 여운이 오래남네요~ 특히 신세경씨 완전 이뻐요!  산에서 전투하는 1시간 내내 긴장하면서 봤어요 후후.. 최곱니다  이게 정말 잘만든거였어  방금 보고왔는데 그냥 괴물감상용인듯 cg쓸돈으로 스토리좀 연구하지  재밌어요 ㅎㅎ  재밌긴 했는데 약간 긴장감이 떨어지고 괴도키드가 차라리 없는게 나았을꺼같았어요  저 무서워 죽는줄..ㄷㄷ;;  이거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뻔한스토리지만 보느내내 숨이 막혔고 재밌었습니다  나름 재밌었는데  편지 읽을때 너무 슬펐어요 ㅜㅜ  그럭저럭....  알이즈웰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런게 진짜있으면 한번 의뢰해보고싶다 ㅋㅋ  소재가 신선했고 엘렌페이지씨가 너무 이뻣어요  액션굳  정말 연기 잘하시네요 감돔적이였어요  실화라는게 놀랍고 마음이 짠했습니다  정말 춤한번배워보고싶은 충동을 불러일으킨영화 ㅋㅋ 정말 춤은 대박이네요  정말 감동적이고 재밌고, 3가 마지막이라니 그저 아쉽네요...  재밌었음 ㅋ  명품연기에 정말 보기좋았습니다  결말이 이해가 안가는건가.. 허무한건가..  재밌었습니다  그럭저럭 스토리있고 스릴있는영화  스토리가.... 너무 유치한듯;;  1보다는 약간실망스럽네요...  정말 기발한 상상력인듯 ㅋㅋ 재밌게봤어용  스토리가 쫌 유치하지만 재밌게본영화 ㅋ  추리물을 좋아해서 재밌게 봤지만... 기대 이하..  훈훈하네요  재밌었어요 ㅎㅎ  그닥 재미는...  정말 훈훈했다  마지막 장면 빼고는 별로 무섭지가..  재밌음  볼만했음 ㅋ  3D보는데 와 소름끼침;;  "
"7.5 어제봤던영화 기대를 안하고봤는데 생각보다 괜찮았고 몰입도도 높았어서 만족하게 본 영화가만히 누워만 있는데도 공포감이 스멀스멀, 다만 마지막이 아쉽고 극중에서 부자가 왜 목표인지 개연성이조금부족했다,  허나 귀신없어도 공포스러운 연출과전개는 괜찮았던것같다 만족스러웠던영화  8.5 예전에봤던건데 왜 평점이 날아간건지 안남겨져있던걸까 최근에 다시본작품 폰부스 스타일의 영화 매력적이고 색달랐다 개연성이나 현실가능성은 차치하더라도,, 요근래개봉한 비슷한부류의 협상이란 영화보다 더 재미나다  좀비영화 개봉한다는것을 아예몰랐는데 마침 놀때 개봉날이라니, 이런 기가막힌 타이밍좀비영화이지만 공포 스릴러물 보다는 재난영화에 가깝다 유치한 내용전개나 말도안되는상황이나 예상되는 결말까지, 하지만 스토리는 차치하고 신파도 없고 쓸데없는 멜로나 어거지 긴장감 조성은 없어서 깔끔했던 영화 킬링타임용으로 적당하다 무난하고 쏘쏘한영화,어제감상  8.5 어제 감상. 기대를안하고봤던 영화. 그런데 음악도 좋고 너무나 즐거운 마음으로 감상했던영화 음악이최고다 뮤지컬영화별로안좋아하는데 디즈니애니메이션보다 더 나은 듯한 퀄리티,  가족영화이면서 음악영화 뻔한전개와 스토리지만 스토리를 놓고 본다면 아주 즐겁게 감상할수있을것이다 재개봉해서 이제야보게된영화  7.7 어제 봤던 작품, 실화를 배경으로해서인지 다른 탈출영화들과는 다른 긴장감을 일으킨다 쇼생크탈출과 같은 작품, 남아프리카의 인종차별 역사를 알고 본다면 좀 더 재미있고 알차게 볼 수 있는 영화, 해리포터도 잘 컸고 연기도 뛰어났다,  열쇠하나로 심장쪼들리게 하는 영화는 정말 처음이었다 킬링타임용으로 제격 그러나 너무 많이 기대는하지말길  저번주에 봤던 작품, 영화시작하자마자 초반부터 숨돌릴틈없이 관객들을 조여온다 긴장감이 정말 좋았고 우주공간이 아닌 심연의 배경도 색달랐다,  우주가아닌 지구가 배경이지만 우주같은 느낌,  크툴루신화나 러브크래프트가 생각나는 기분 탓이아니다,  소재도 참신했고 스릴 넘치고 긴장감 넘치는 스릴러 영화를 원한다면 추천 아주 기대만큼 잘 부흥해줬다 생각한 작품이다  7,8 대략 이주전에 봤던 영화 신카이마코토 너의이름은의 다음 작품이라 기대를많이하고본작품 영상미는 역시 그 어느애니메이션보다 뛰어났고 비 내리는 장면 하나하나가 정말 작품이었다,  그러나 너의이름은이 너무 뛰어났다고했달까 이번작품은 신카이마코토 전작들의 결말과 크게다르지않는,,  설명이 좀 부족한 영화였다 영화를 다보고 하나하나 알아보면 납득이 되었던 불친절한 영화 그러나 계속 내용을 곱씹다보면 새로워지는영화 무난하고 나쁘지않았던 작품 빛의마술은 날이 갈수록 대단해져만간다. 좋아요  예전에 그녀와함께 영화관에서봤던영화,,, 평점등록이안되어있다니,,,나름추억의영화 최근 코로나때문에 예전영화재개봉해주던데 그립더라  6.8 원체 기대를 안했던 작품, 영화보고난후 이것이 다크유니버스 미이라의 망작 후속 세계관인걸 알았고 조니뎁의 투명인간이 뒤집어지고 난 후의 제작된 영화인걸 알았다,  저렴한 제작비의 주연의 맹연기는 뛰어났음,  허나 카메라구도나 연출등에서 정적인 부분이 다수차지하여 졸립고 지루한 부분이 많았다 결말에서 아쉬운부분도있고,, 그러나 투명인간이 약물로 나오는게 아닌 슈트로서 발현된다는 현대SF같은, 히어로물식 시나리오는 좋은 발상인 듯 하다, 스펙타클하지는 않지만 좋은 실험작이었던 분명한듯하다  ""내가 남자였으면 이런 꼴 당했을까"" 라는 무슨 냄새나는 대사를 제외하고는 대체적으로 만족스러웠다기대를 안하고 보면 더 즐겁게 감상할 수 있다.  시나리오야 뻔한 이야기이니 결말도 내용 전개도 다 예상되지만 그 전개되면서 빵빵 터지는 코믹한 수준이 너무 유쾌했다 소재도 기발했고 라미란의 연기는 뛰어났다정말 아무생각없이 유쾌하게 영화 보고싶다면 추천. 총선 두 달 앞두고 타이밍 맞춰 나온 정치코미디영화  ?하아 글쓴게 다 지워졌네..어제감상짪게 말하자면 상업성은 현저히 낮고 미장셴 범벅으로 이야기를 풀어나가는 예술영화.  박찬욱 감독의 첫 헐리우드 진출작인데 왜 봉준호감독보다 못미치는지 알 수있음 기생충..아니 아가씨보다 못한 작품.한 여자의 성장드라마.그래도 영상미와 ost는 좋았다  7.5 상업적이기보단 예술적이란말을 이해한다. 그래도 재미가 없으면 안되지않나 봉준호 감독의 기생충이 훨씬더괜찮다. 말하고자하는바를 너무 미장셴으로 채웠고 굳이 가볍게 연출할 수 있는 것을 난해하게 표현했다. 예술적일지언정 대중적이거나 친절한영화는 아니다.처음부터 스릴러라고 알고보면 좋을 듯하다. 대역을 썻다고 하나 나탈리포트만의 발레연기도 훌룡했고 백조의호수ost나 후반부의 발레무대 연출은 기가 막혔다 단지 영화가 상업성이 상당히 낮았을뿐. 너무러닝타임이 늘어지고 지루한부분이 중간중간 없지않아있고 몰입력이 상당히 떨어지는 작품  정확히 초반6분만 정주행하고 나머진 개구리 점프했다.초장부터 짐승들만 나오네 사람들이 어찌 짐승들뿐이냐 저쪽 세계관에서. 동물의왕국을 보러 한 것이 아니다 1점 달게 받아라  7.2 소재가 참 끌려서 봤던 작품. 그런데 훌룡했던 소재를 두고선 빈약한 스토리전개를 구사했음 각 캐릭터 행동들의 개연성도 빈약했으며 어느작품에서나 존재해서는 안되는 고구마 백만개 캐릭터가 잇어서 참으로 답답했다 딱 방에서일어나는 신기한미스테리 이야기인 영화 초반부 이후에 노잼으로 이어진다. 갑자기 스릴러에 격투씬이라니 소재가 아까울 지경. 용두사미 및 뻔한 결말  정말 아무생각없이 머리비우고 보기 딱 좋은 액션영화. 액션영화로써 시원시원하게 터지고 쏘고 하는걸 보면 장르에 참 정직한 영화이다싶다. 무능력한 경호원들과 VIP, 그리고 무쌍난무 단신의 주인공이 다 헤먹는 전형적인 백악관액션무비. 기대한만큼의 값어치를 하는 영화다.  화이트하우스다운 같은 영화를 기대한다면 한번봐도 좋다. 1은 백악관최후의날 2는 런던인데 안보고 바로 요거 3 엔젤을 봐도 지장없음. 차후작도 기대하겠음 영화관에서 개봉하면 볼 정도보다 홈무비로 vod로 감상하기 괜찮은 영화  7.8 홍보도 안했는지 전혀 개봉한지 몰랐던 영화. 처음영화를 봤을때 비디오급 B급 수준의 유괴 스릴러 영화인줄 알았고 남자가 납치범인지 아니면 진짜 아빠인지 고민을하게했으나... 납치스릴러가 아닌 특수능력 다크히어로?이야기 전혀 예상외였고 생각보다 스토리 구성이 탄탄하다. 조약한 cg와 저가영화인 나머지 제한된 배우와 배경,환경을 스토리로 잘 이어간 느낌.  그렇지만 몰입감은 살짝 아쉬웠고 고구마캐릭터가 다수존재함. 행동의 개연성 부재는 찾아볼 수 없었으나 중구난방 스토리전개가 살짝 아쉬웠다. 납치 유괴 추격 스릴러인줄 알았지만 판타지 액션 다크히어로일줄 누가 알았을까  7.6 간만에보는 괴수&재난 영화. 저예산이기에 어쩔 수 없는 방식이었다고 하지만 역시 크리쳐물은 제한된 공간에서 벌어지는 탈출 어드벤쳐가 최고인것 같다. 개봉시기만 적절하게 여름 장마때면 좋았겠지만 미국은 그렇게 개봉됬으니 참 우리나라로썬 아깝다. 피라냐나 킬러죠스나 데스웜 같은 영화보다 훨씬 더 완성도가 높고 연출도 훌룡했다 마지막까지 숨 쉴 틈 없이 긴장감을 유지하고 여타의 괴수 영화들 보다 더 더더욱 사냥방식이라던식 공격특징들, 개체 크기 등 고증이 훨씬 잘 되어 있는 편.  훌룡한 킬링타임용 영화. 백두산보다 더 재밌는 것 같다  8.5 완전 반비례하지 않지만 작품성있다와 대중성이있다는 비례하지않음. 확실히 미장셴이 짙게 깔려있고 예술적 연출부터 시나리오까지 철저하고 탄탄하게 제작된영화. 그렇다고 대중적으로 관심을 받지 못할만큼 재미면이나 스릴러같은 면이 부족했던 것도 아니다 오히려 몰입력이 강했다. 영화에서 시사하고 던지는 메세지들도 진득하고 현실적이고 비극적이며 희극적이다. 되게 로컬적인 한국적인영화이면서 세계적인 영화가 될 수 있는 듯하다.  전세계 어디에나 있는 빈부격차. 가진자와 못가진자. 상류층과 하류층... 훌룡한 영화였던 것은 사실이다. 하지만 과연 10점짜리인가에 대해선 의문이 존재. 단 한번만 감상하는게 아니라 여러번 보면서 음미하고 영화를 느끼게 된다면 9점까지도 받을 수 있을 정도의 수작인건 확실  자세히 못봤지만 소리로만 5번은 넘게 돌려본 듯 하다무서웠던 장면 하나 없고 되게 유치한 주제로 내용이 전개된다. 마치 드라마 쌈마이웨이와 영화 청년경찰의 박서준이 사자에 이어서 나오는 느낌 즉 캐릭터 재탕이 심하다 감상평 작성 날짜 기준 한달전에 감상했었지만 다시 자세히 한번더볼 의사 없음  7.3 해피데스데이 같은 류의 스릴러 영화인지 알았는데 중반까지 확실히 귀신공포물. 무섭기보다는 깜짝깜짝 놀래키는 부분은 확실히 공포영화답다. 내용 전개나 스토리,개연성은 비디오영화인 B급수준이지만 저런 공포포인트를 잘 연출해냈기에 괜찮은 점수 줌.유치하긴해도 킬링타임용으로 적당한영화 마치 해피데스데이와 그것 같은 분위기를 가지고 있다 쏘쏘했던영화딱 중반까지 좋았고 결말은 이미 애저녁에 예상해버렸다 반전은 없는 영화 데스티네이션의 냄새도 물신풍기네. 세상이변한만큼 이제는 어플을 소재로 공포영화가 나오다니 마치 블루투스로 페어링되는 사탄의인형  작품 만큼이나 신선한 소재였고 격세지감을 느낀다  진주만에 이은 미드웨이전. 간만에 나온 2차대전 해전 태평양전쟁사라서 기대감이 상당하였고 기대에 부흥했다. 오히려 진주만에 있던 로맨스를 빼버리고 순수 전투만 넣어서 밀덕들에게 만족스러웠던 영화. 단 밀덕들이나 역덕들이 아니고선 다른 관객들에게 불친절한 정도로 전개속도가 빠르고 중간중간 전쟁진행상황이나 전시상황을 스킵한 것들이 엄청나다. 이 영화는 사전지식을 가지고 보는것과 모르고 보는것과 감상평과 느낌이 확연히 다를 것 같다.중국자본이 대거 투자된 영화임에도 흐름이나 전개, 연출의 끊임과 막힘 없이, 터치도 없이 아주 좋게 자본 투사가 된 영화중 하나가 될 것.  7.5 기대보다는 수준이 낮으나 엄청 재미없지도않는. 그냥 딱 시간 때우기로서만 봐야 될 영화. 개봉전 네티즌들이 우스개로 예상했엇던것들이 다 예상적중되었다.  플롯과 시나리오쪽에선 허술한점이 많았고 개연성이 너무 부족했다 그래도 배우들의 연기는 수준급이었던영화. 기대작이 기대작이 아니고 평작이었던 작품.다만 개봉 타이밍을 잘 잡아 경쟁작없이 800만을 찍을 수 있었다봄더불어 국내 스크린독점은 해외영화뿐만 아니라 국산영화도 포함 시켜야 한다고 봄  겨울왕국2가 나온대서 부랴부랴 안봤던 1탄을 보고 영화관가서 2를 봤음,  영화본지 한달이 다되가서 이제야 평점남김. 전작보다 나은 후속작은 없다고 역시 겨울왕국도 피해갈 수 없었네. 특히 OST 부분이 전작이 훨씰 퀄리티있엇고 좋앗음, 그래도 전작보다 그래핃 모델링등이 발전되었고 특히 물 묘사가 아주 실사처럼 화려했음. 또 전작에 비해 세계관 확장과 설정 확장 되는 부분은 마음에 들었다. 그렇지만 역시나 이게 이렇게나 인기가 많을만한 영화인가 의문이 드네. 명작이긴명작이지만말이야,  마블처럼 디즈니 브랜드파워가 장난아닌듯하고 아이들이 확실히좋아할만함  그냥 예상대로 신파의 최정점 영화. 기대를했었으면 혹평을 했을테지만 기대도안한영화가 예상대로 전개되어서 7점은 줌. 아역배우와 문희님의 연기는 진짜 좋았다. 한국영화의 고질적인 문제인 신파만 아니면 딱 좋았을 것 감동을 위해 억지 상황 전개가 비판 받을 만하다.  영화본지 거의 한달은 다되가는데 너무 띵작도 아닌지라 이제서야 평을 남김. 가족끼리 보기에는 좋은 영화  하아 사탄의인형도 1탄과2탄이 끝이었다 2탄이후의 명작탄생은 터미네이터도 못한것, 기대하지않고 추억삼아 봤던 영화, 무섭지도않고 징그럽게만 했다, 차라리영혼이들어간 인형이더나을듯, 시스템에러로인한 살인인형이라니,, 연출은 현대에 맞게 동기화에 따른 인공지능의 반란정도로 요새사회에 맞게 구색은 갖추었지만 공포영화로써 수준이 낮았다, 등급 청소년불가영화면서 내용은 초딩이 유치하게 퇴치하는 아동용영화같나,  킬링타임조차안되는영화 아쉽다  터미네이터 3,4,5를 재부팅해서 바로 1,2를 잇는 작품예전 배우들도 대거출연하고 카메론감독이 작품을 맡았다 전편보다 괜찮은 속편이 없다는 영화계 룰처럼 2를 넘지 못했던 작품, 1과2를 비교해야할 영화가 아니라 3,4,5랑 비교해야할 작품 1,2보다 수준이 낮지만 그 후속작들에 비교하면 월등히 재밌었던 작품이다, 난장판이고 복잡하고 어지럽게 구성되어가던 스토리를 깔끔하게 정리했고 액션이 팡팡 눈이 즐거웠다,다만 정치적올바름에 따른 불필요한 연출과 대사가 심히 거슬렸을뿐, 텐센트 투자지분도 있었는데 영화속반영되지않아서 다행이라면 다행이랄까조커이후로 간만에 본 영화로써 만족스러웠지만 1,2에 비하면 부족했고 그 후속작에비하면괜찮았다어찌보면 3와 동등한 수준의 작품이라고 생각한다카메론 휘하로 이 영화에 대한 후속작을 기대하고싶지만서도 현재흥행성적으로는,,,글쎄?  드디어 어제 벼르고벼르던 조커본 날, 웹상에서 호평이 자자하던작품 확실히 기존 코믹스영화들 중 무겁고 진중하고 어두웠던 작품,무엇보다 피닉스의 연기와ost가인상깊었고 몰입력이 상당했다. 조커의 활약상 보다는 조커가 되어가는 과정을 그린 작품. 작품의 구성도와 시나리오가 탄탄했다. 단 1점이 아쉬웠던 이유는 너무 우울하고 힘들어서. 배트맨의 시작도 알린 마당에 후속작이 나왔으면 좋겠다. 디씨는 정신차리고 마블 따라가지 말고 DCEU 접고 다크DC 시리즈나 만들자 이게 디씨의 맛이지. 블랙팬서, 겟아웃처럼 pc빨로 호평받았던 애들보다 이런 영화야말로 진정 명작이고 호평받아야되지 않나싶다. pc와 페미, 정치적인 색과 차이나머니가 안 뭍은 정말 순수한 작품 그 자체가 오래간만에 나온 듯하다. 개인적으로 히스레져 보다 더 높은 연기력의 조커를 본 듯 하다  벌써2탄이나왔네, 스티브킹원작영화는 공포의묘지도그렇고 항상 마무리가 허무하거나유치하게끝나던데이것도마찬가지,공포보답스릴러정도느낌 놀라는장면도많고 연출도 전작보다 더 좋아졌음 1탄보다2탄이더재미남 마무리만잘하고 필요없는내용몇개는 잘라내서 런닝타임을줄였어야  가볍게 킬링타임으로 더운날 시원한 수중을 배경삼아 에어컨 틀어놓고 볼만한 작품, 굳이 전작과 이어지거나 연결되는 부분이없으니 전작을 보고올필요는없다 하지만 전작보다 연출부분이나 스토리가아쉽고 캐릭터의 개연성이좀떨어지는것이있다 1이더재밋었고 좋앗던것같다  7.3 딱 예상했던 정도의 킬링타임영화 여름에 가볍게 감상하기 딱 좋은 작품이다 나름 초저제작비로 만든 영화치고 준수한 수준의 스릴러로 연출을 잘했다 반전도 신선했고 열린결말은 생각도 못했네 2일전에 47미터2개봉한거본다고 부랴부랴본영화 근대굳이안봐도  7.5 배우들의 연기실력 인정하나 각본쪽에 문제가있었던듯싶다 초반에는 정말 제대로 만들었다생각햇지만 내용이진행될수록 개연성도떨어지고 이웃주민이나 둘째이야기등 너무건너뛰거나 관객에게 불친절한면이많이보였음 검은사제들느낌이었으나 진행될수록 판타지로바뀌는마법  7.5 8월초에 영화관에서 봤던 작품 그 흔하디흔한 애국마케팅이라 처음에 꺼렸지만 확실히 몰입이잘됬고 반일정서를향상시킬수있었다 칼들고 썰어버리는판타지라던가 준열의신파장면 너무 상대를악하게표현하고 우릴불쌍하게연출하는등문제가좀있었으나독립군등장엔전율하게됨  8월중순쯤에 간만에 외롭지않게 본 작품가볍게 즐기기에 좋았고 조정석과 윤아등 배우들의 연기도 나쁘지않음 그 한국영화의 흔하디흔한 신파장면이 없어서넘좋았다 가족과즐기기에도무난한작품이고 재난상황에서의 대처법등 교육적이기도한영화 사자와엑시트중고민잘선택한듯  8.3 역시 믿고보는 김래원 영화 기대이상으로 마음편하게 즐겁게 본 작품 여주 디게 매력있네 러브라인도있고 깡패가 정치판뛰어드는 소재도 좋았고 김래원의 구수한연기는진짜일품 고질라3 맨인블랙4보다 훨씬 재밌던국산영화였다뻔한결말이지만 전개가 즐겁다 가볍다  스핀오브작품이라지만 전작들에 비해 형편없는 유치한영화 CG가 늘었을지언정 스토리나연출은 유치하고 중간중간 몰입감떨어트리는 유치개그는 뭐인지그리고 페미가 좀 뭍어있는 느낌 애초에 콜센터에 남자가그렇게나많은지원 햄식이비주얼이좀살렸다예상보다 못했던작품  7.5 원과 투에 비하면 처참한 수준 너무 많은 애들을 한편에 확나오게할려다보니 전개도중구난방이고 캐릭터들행동에개연성도전혀없었다 보다가몇번을졸음참았는지모른다4탄은그러지말자 그래도 퍼시픽림2같은졸작은아니고 CG와음악트랙하난 정말장난아니게좋았다  간만에 아주 즐겁게 영화를 봤습니다미국식 코미디와 성드립에 웃을 수만 있다면 재밋게 가볍게 볼만한 영화네요하지만 15세관람가라고 부모님과 함께보지는 마세요간만에 본 로코에 감동에 빠지려다가 성에 눈을 뜰 수 있습니다 가볍게 볼 만한 영화로 추천  불필요한개그신이 좀 있었지만 마블영화는 해당주인공영화마다 분위기를다르게조성하기때문에 하이틴무비라고 생각하면 마음편하다 cg도좋았고 인피니트사가 페이즈3 마무리를 스파이더맨으로 잘 마무리지은거같아서 만족스러웠다 새로운MCU 다시새롭게10년을함께했으면  8.5 간만에 제대로 본 개봉한국영화 범죄도시급정도되는듯 연출과 시나리오다 나쁘지않앗다 중간중간 개그신모 좋았고 세분다연기를 너무잘하셔서 몰입도도 좋았음 다만 중간중간떡밥회수나 끝으로갈수록 내용전개에 빈틈이 좀 보였음 그래도체감러닝타임도 짧고 좋았음  7.3 아오,,DC야 왜그러니 도대체,,,소재라도너희가꿇릴건없다이거야 근데 이건뭐 원더우먼 아쿠아맨 맨오브스틸 다시또말아먹네 유치하게이게가족영화지 유니버스세계관에있는영화니이게?마블처럼분위기딱잡고가던가뭔가족영화여유치하게 이번달피카츄악인전고질라가더기대된다  6.5 스티븐킹 원작소설 그것보다 더못한 리메이크작품옛날감성때라서그때가잼있었던건지 아니면 감독역량이부족해서이것밖에못만들엇던건지원, 남자개발암이고좀비물인가뭔가 초딩이랑 힘차이나는건무엇이야 어이가없다 스티븐킹 원작인 영화작품은 이제걸러야하나 실망이컷다  7.7 기대안하고봤던영화 그래도 평균은하는작품 내용시놉시스는 뻔하디뻔하고 억지감동구조도 뻔하지만 여러가지의미를내포한영화이며 가족들과 자녀들과 가볍게보기에도좋은작품 가족적이기도교훈적이기도하다 택시운전사에 참여했던감독이라서그런지 택시운전사플롯을따라가는듯  전형적인 장르 드라마에 딱 맞는 영화 전개와 연출에도 군더더기없었다 무엇보다 영상미가 좋았던거 같다극 후반부로 갈수록 김전일급 전개와 오그라드는부분이있지만 기승전결 잘짜여진드라마영화 마치 일본영화와드라마를보는듯한 영상미와 전개가이루어진다 평타는친작품  7.5 한국에세도 드디어 오컬트전문감독이 탄생한것인가 감독전작인 검은사제들처럼 충분한 사전조사와 고증에신경쓴모습이다 곡성처럼 많은것에 의미를부여하며 장치를많이해서 감상후 오랫동안여운을느낄수있게함 단상업성은떨어지고매니아적이라 차기작에대한걱정이듦화이팅  나와함께한11년 너무좋았고 추억이다 블루스컬등 원작코믹스팬서비스있었고전투씬은인워보다적었지만대단원마무리에딱좋았던듯,다른장면도울컥햇지만스파이디와아이언맨만난장면에서도울컥 최고의작품 옥의티는 지구에있던헐크가어찌닥터가그냥타임스톤준걸알아서에이전트원에게말햇을까애쉽  뭔가 역대천만관객돌파영화중 2위라는게 석연치않지만 충분히 평작을넘어선 인기작인것같다 내부자들보다 로우, 베테랑정도급의영화 확실히가볍고 코미디장르답게 재밌고무겁지않아서좋다 가족영화는아닌게욕설난무 허나 유쾌하고정말맘편히볼수있는영화 유일하게터진건 쏴,,,쏴  전작에비해 재미가반감된점이 없지않아있음 캐릭터들의 행동 개연성도 많이떨어지고 유치한감이없지않아있다 루프물로기대하고봣다간 신파에놀랄듯 그래도 역시 가볍게볼수있는영화 스릴러보단 코미디영화 관객한테불친절한전개를이어가고 느닷없는설정이 좀 맘에안듬  역시 밀페된 탈출서바이벌 게임은 반은 가는구나 작품성있는영화는아닌데 시간때우기용으로 간단히 볼만한 오락영화 개연성이나현실성을 보지말고 머리비우고편히보면될듯  어제본간만에본공포스릴러영화 감독의전작품인 겟아웃과 비슷한느낌을 많이받는다 공포라지만 공포가아닌영화 겟아웃에비해서는 기대가컷던걸까 많이 재밋지않던작품 개연성이나 세계관설명도친절하지않았다 하지만 감독특유의분위기를잘살려낸편 쏘쏘무난한영화  크게기대를안한작품이기에 예상만큼만했다 그냥딱마플표히어로영화 특별하지도 특이하지도않는 수준의영화이다 엔드게임을 위한 발판때문에 모두들그냥보는듯 의미없고 뜻도없는 불필요한 페미 요소는 뺏으면한다 굳이 마블무비 페이즈 마무리에 캡마가 등장해야했는지의문  출근때문에 영화관에서 1시간만보고 나왔지만 거기까지만봐도 CG의연출력이라던지 원작의 세계관을 스크린상으로 잘재현한 부분에 높은점수를주고싶다 아바타땜시 제작자로만 참여한 카메론감독덕분인가 추후에 마져VOD로 나올시 재감상할예정 1시간만봐도 알리타이뻐보임  역시 애니메이션은 일본이구나슈퍼 첫 극장판이면서 돌아온드래곤볼 극장판 세번째작품 전작들인 신전쟁과 부활F에 비해서 많이 성장한 작화와 연출력이 돋보였다 극장판이 진행될수록 실력도같이성장하는느낌 영화관에서보면 몇십분동안화려한전투에 정신못차림 추천  평점도높고간만에일본영화를봤지만서도 예상했던것과는다른평가를내린다 코믹이라지만 단한번도 웃지않았음 저예산삘이나고 킬링타임으로도안됨 보다가계속중간에중단하려할정도 그래도 참신한전개와소재가마음에들었다 신파로범벅되는한국영화들보다는높게처주고싶다  6.5 신파에다가 조폭에다가 바디체인지에다가 학원판타지물등 이것저것 다섞어놓은듯 학원물인데 90년대 비디오영화스타일의 유치찬란함 오그리토그리되는많은장면과뻔한결말이지만 뇌내망상을위한아싸들을위해 반점더얹어준다 딱 시간때우기용그이상도아니다  7.5 항공사고 영화 설리처럼 실화기반으로하고있는작품 아쿠아맨이 영상미 연출 화려함 쇼미더머니CG를보여줬다면쿠르스크는내용구성적인면이나 서사적인면에서 어떻게보면 아쿠아맨보다더나은듯하다 영화내적으로주는교훈도있고 보는 나마져열받게만드는..수작 상영관좀늘려라  8.5 원더우먼왜9점이나줬지죽만쑤던DC한테감동먹어서9점준듯ㅋ아쿠아맨도원더우먼과같은8.5점나쁘지않았다내용이야뻔한히어로물이긴하나오히려연출이나CG는원더우먼보다반점높게쳐주고싶다히로인여배우캐스팅과케미도좋았고다만다음영화샤잠은걱정이느낌그대로이어가줘야하는데디씨야  정말 어렸을때 초등학생때 아버지 곁에서 본 기억이있는 추억의영화 벌써나온지 거진30년이다되간다 세월참..방금 티비에서 방영해줘서 다시보는데 만감이 교차하는작품  그당시 이런저런연출도굉장했다 동명의 영화가 12년도에 나와서 봤었는데 그건 안봐도싸더라  개봉시기가 어떻든 영화 곤지암과 스퀀스를 같이한다 연출방법이나 줄거리진행방법이든 큰 플롯은 비슷비슷하다 킬링타임으로는나쁘지않고 공포스러운장면은없는편이니 곤지암보단 가볍다고할수있다 그나저나 배우혼자서의열연이 참 돋보이던작품  목격자와 같은 시퀀스의 영화이다 고구마많이먹은영화는 목격자이고 좀더몰입되고 긴장감조성한건 도어락이 한수위 총체적으로는 도어락이 반수위. 적어도 산사태는 아니자나 ㅋㅋ 도어락은 숨바꼭질인데 그나마 어처구니없는정도는아니라서 좀더나은정도 근데공효진참곱다  6.5 마동석영화에서 차량액션신을 보게 될 줄 몰랐다 어차피 마동석유니버스영화에선 결말이 어찌될지다아는데도 쓸데없는긴장감조성이란ㅉ 많이도안바라고범죄도시급액션정도라도바랬으나 액션은액션대로약했고 뻔한 스토리전개 아쉽다  몇주전에 봤었는데 이제야남김 사실 평가하던게 잘 기억나지않지만 나쁘지않았던듯한다몇주전에 한창 잠수함물에 빠져서 많이 보던것이 기억남 요번에 개봉한 실화영화 쿠르스크도 봐야하는데 개봉한곳이 정말적다.. 배급사들반성하길  같은 잠수함 영화인 K-19와 헌터킬러보다는 수준이 낮은 영화 긴박한순간에도긴박하지않았고 그냥저냥인 영화 자막번역상태가 너무안좋아서 좀 아쉬웠고 디코이 기만체에 어뢰가 폭발했을때의 그 CG는...그냥평균영화  아ㅡㅡ이거 3번은 넘게본건데 왜평점안남겨져있냐 자동으로 기한지나면 평점사라지냐?어이없네 이거개명작인데ㅡㅡ  8.5 요근래 볼 영화가없어서 아무거나 봤는데 영화진짜재밋었다 한영하고다르게 이게진짜액션이지 뭐비현실적이다하는데 그런거따지면한영은다개박살간만에잠수함소재라서더좋았음 이번달 아쿠아맨 1월캡틴마블 5월고질라보면될듯하다K-19이후고증잘된이영화강추  드럽게 노잼이다 보다가 끊은영화는 간만불필요한 배드신은 왜이리또긴지내용 스토리도 정말 별볼일없다 요 영화 본 사람들 노이해 예의상 1점은안준다  이거분명봤었는데 왜 평점이 안남겨져있냐고 개웃기네 호ㅏ가난다 그래서 1점  크게기대안하고봤는데 나름 준수하게 감상함 액션과 추격신같은걸 생각하고 보면 안됨 한국영화의 고질병인 신파극이나 감정조절안되는 형사캐릭터등이 없어서 아주좋았고 탄탄한스토리와 두주연배우들의 열연이 아주돋보였다 설렁수사하다가마지막에가선가장정의로웠던형사연기짱  7.3점 7점은낮고7.5점은높다 사극에서이러한전투씬액션을볼수있다니영화발전에놀랐고연출이화려했다허나불필요한조연들이너무많았고 정통사극이아닌 퓨전액션이니 고증은그렇다쳐도 한국영화의고질OO파극이나왔고 흰망토는무엇이며신녀나신궁이뭐냐좀유치함대사도오글거리고고구려신도  7.5 간만에 머더러스릴러가 땡겼는데 마침 잘 나와주었다 할로윈시리즈는이거포함3편째인데 가장 잘뽑은듯하다 킬링타임딱이고 너무전작처럼고어나스너프같지않아서좋았음 사실공포장르에 너무개연성이나논리따지면안되지만 할머니40년동안뭐하신거에요? 사실가장수혜자남친ㅋㅋ  개봉당시 영화보다가 초반부10분보고 체해서 극장뛰쳐나왔던 아픈기억이..다시보게됬는데 히어로물답게 영상미가 화려했다 이게 블록버스터고 이게 cg다라는느낌.베놈이 갑자기 선하게된개연성부족햇다 전여친진짜개나빴네 의사남친이진짜보살인듯 영화는 평타때림 소니홧팅  아놔 이거 봤는데 2016년영화네보니까 한창 영화보면서 평점날릴때인데 왜 펑점 날렸냐 16년에바로본영화인데ㅡㅡ 개화나네 태평양전쟁영화에서 영웅적서사시를 잘살림작품 평점가지고장난치치말어라  7.7 잔잔한 전쟁소재의 드라마 장르영화 액션 스릴러 영화가 아니다 전쟁속 인간군상과 참상을 고스란히 남아낸 1인칭 포로영화 실화라서 더욱 기분이 영 찜찜했다 흥행성이나 오락성을 가지지 않은영화이기에 화려한 전쟁장면을 기대하면 오산 드라마적이다  구글딥마인드챌린지에 관한 다큐멘터리 그 자체 아무감흥없이봤다가 점점 몰입하면서봤음 5국경기동안이 뒷얘기와 대국준비전부터 그 후까지 넓은관점에서 바라볼수있어서 참 좋았다 몰입감 좋았음  7.5 린트이스트우드 스러운 작품 아버지의깃발과 많이 다르지않은 분위기다 단순한 전쟁영화가 아닌 그 속의 인간사와 드라마가 잘녹아있는작품 덩케르트보다 수존이 더 높은듯 상품성보다는 인간 개개인의대한 관찰이 뛰어났음  이런 영화분위기 정말 간만에만나네ㅎㅎ 가볍게보기좋은딱킬링타임용영화 프레데터는 꾸준히챙겨보는편이지만 역시 옛날 1,2같은 수작이 나온다라고어차피예상안했음 개연성은개나주고 말도안되는 깨달음으로 내용진행도가관 총도소용없는데왜케쏴대 시간때우기용으로 딱적합ㅎ  8.5 간만에 본 영화.요건 미루다미루다가 이번에 처음봤음 패러디나 영화대사같은건 알고있었지만 왜케 인기가많았나알것같앗다 영화 해바라기 스타일의 남초 마초영화 원빈과 액션연출이 없었으면 망했을 삘 액션영화로서 충분히 잘해주었다 그나저나 갓빕 개멋지누  7.5 2주전에 봤던 작품 동시기에 개봉한 공작에 비해서 기대이상으로 쏘쏘했던 작품 스토리나 개연성부터해서 허점투성이이고 뜬금없는 산사태부터해서 인물들의 답답한묘사까지 훌룡한 작품은아니지만 딱 킬링타임용으로 적당했던 영화 쏘쏘했다  2주전에 봤던 작품 음주가무로인한 제대로된감상이 안된작품인데 느낌상 무난했던 그냥저냥한 영화 기대를안하고본작품인데 역시나 보통평범했다 그리고 영화에 정치색좀안넣었으면한다  추석당일에 술엄청먹고 졸면서 봤던 영화그닥 기대안한상태로 봤는데 역시나는 역시나.그냥 시간때우기용 아무런 교훈도 감동도 없었다 제목은 협상인데 실제론 구걸 그냥저냥영화였다  액기스 굿 사실 영화전체내용을 볼라했는데 그닥 내용은 기억에 안남았음 암튼 수위가 쎗던 퀴어영화  결혼식 전까지의 내용이 100퍼센트 일치하거나 공감되는건아니지만 전체적인 영화진행과 구성이 첫사랑을 떠올리게한다 몇년이지나면결혼식얘기도 현실이되버릴듯. 결말이 드라마틱하지 않아서 좋았다 눈물을쏟지않았지만 눈시울이 엄청 불거졌네 혼자영화보러가서ㅜㅜ  열받는다 평점남기면 몇년지나서 자동으로 지워지나 분명 여러번보고 평도남겼던거같은데 평점이 없냐왜또ㅡㅡ 변호인에 이어서 멘붕오게하네 10년도작품 아마이때한동안평점안남긴듯 영화가 굉장히 재밌고 몰입도가 장난아님 그리고 최민식의 연기는 역시 대단했다  변호인 옛날에 봤었는데 왜 평점이안남겨져있지ㅡㅡ 이런게 몇개더있는듯 원라인도그렇고ㅡㅡ 암튼재밌게봤다 작품성도 높은작품 송강호의 헌번발언은 유명하지  영화만으로만 8.5지만 김다미배우님 땜에 9점ㅜ 계란먹는씬 너무귀여워ㅠ옛날생각도나고ㅎㅎ기대전혀안하고본영화인데 시간때우기용으로 정말잘만든영화인것같다 언넝 파트2가 나왔으면하는바램입니다 김다미님 마니마니나와주세요ㅎ  7.5 드디어 본 데드풀2  그러나 기대와는 다르게전작보다 못미친 재미ㅠ 시간때우기용으로 딱! 재미있지만 전작보다는못했다 데드풀 특유의 개그코드와 관객들과 다이렉트로 던지는 멘트들, 여러매체의 패러디와 디스등 깨알재미요소는여전 확실히 1탄보단스케일이큼  7.5 드웨인존슨 영화는 생각거리없이 눈요강 블록버스터급 시원시원한 액션으로 시간때울때 딱 보기 좋다 역시이번에도 초전박살연출 좋았다 기대안하고 긴여정간에 봤는데 솔직히퍼시픽림2보다 훨씬 재밌었다 이것이 할리우드다  요근래 본 사극영화들중 고증이 가장 잘된작품 대립군같은거와는 다른 정통사극영화 고증이나 연출등 대사하나하나가 작품성이 높다는걸 보여준다 신파도없어서 만족 허나 하나아쉬운건 그래도 대중성 오락성요소가 없었기에 흥행실패 블록버스터원하고보면실망할듯  잊고있었던 못봤던 국내사극영화 생각나서이제서야보는데 군함도는거르고 남한산성만남았구나 대립군은 지금봤는데 고증잘되고 정통사극영화인줄알고기대했으나 산만타다끝나는영화 난0점없이5점을0점으로생각하고평점시작하는데 6점이면진짜하위다 재미없다이영화실망  공조나 은밀위대하게처럼 싸구려 남북액션인줄 알았는데 한반도같은 제대로된 공작영화 군사무기연출도뛰어났다 다만 정치적색감과 연출이 불편할정도로 치우쳐있긴했다 상업영화의 기본도 갖추워져있고 완성도 높은 작품 기대안하고봤는데 충분히만족스러웠다  8.7 오락성은 전혀없는 영화. 근데 작품성이 상당히 뛰어나다 많은 걸 느끼게 해주는 영화 민주주의는 공짜로 얻어진것이 아니다 저런과거가있던나라에서 국민의손으로 탄핵까지 일구어내다니 정말 슬프고도 정직한 올곧은 영화 하정우보다 강동원이더마니나오네  7.9 초반에는 지루하고 별로였는데 후반으로진행될수록 사이다연발 내용전개도 순조롭고 좋았다오락성면에서는 범죄도시보다 못하기에 약간못한 점수줌.내부자들에 이어 참으로 현실적으로 와닿는 내용 결말이 현실에도 일어났길 참으로 바랬었다 씁쓸한시놉시스..  전개가 너무 늘어지고 둘 관계에 대한 개연성이 전혀 이어지지가 않네 현빈은 아저씨의 원빈 공장판 같다 사람같지않고입체적이지않고 알파고야아주 시간때우기용으로 괜찬지만 때우는시간이 2시간씩이나되다니 상상이하였던작품 윤아는 영화후반에 어디 유학갔나보다  7.7 전작보다는 못하다는 느낌 신파요소가 적어서 괜찬았지만 중간중간 너무 루즈해지고 안그래도 이승과저승 이야기가 섞여있는데 거기에 과거와 현재가 너무왔다갔다한다 산만한느낌 하지만 떡밥회수와 전개결말은깨끗한편. 다보고 마지막 쿠키영상인가? 못본게아쉬움  7.5마블이라는 거대영화시리즈 네임벨류까지 얹어보면 7.8이 솔직한 내점수 기대보단 영화가 우왕좌앙했고사실쿠키1개빼면어벤4랑은별개인영화 가족적이고 유머러스하고가벼운영화 1탄과같다.좀더유머가늘었달까 진중한분위기바란나와는별개그리고악당이무의미next데드풀2  앤트맨2와 데드풀2만 보면 되는데..엑스맨은 복잡하기도하고 쌓인게많아서아직볼엄두가안난상태인데..우연히tv에서해서 오늘 엑스맨 처음 접했음 아무것도모르고봤는데도 스토리가탄탄하고 몰입도도좋았고어벤져스랑다른맛이있구나햇다추후에다른작품도봐야겠다  티비에서하길래 아무생각없이봄 정말 무념무상으로보기좋은 아무런 교훈이나 의미나 생각하게만들게하는것이하나없는 킬링타임 시간때우기영화 극장에서 돈내고서안봐서다행이란생각  8.5 오래전 히스레져나온다크나이트보고 우연히 오늘 티비에서해서 지나가다 감상완료몰입감 장난아니었다 액션을기대하고보면안되고 영화안에서 여러가지의미담고있는것들이 중요해보였다 좋은영화였다 그리고 앤해서웨이 몸매 ㅓㅜㅑ  지난16일 벌써 4일전에 본 영화 여운이 너무남아서 바로 평점못남기고 고민에 고민역대급 마블영화중 최고였다 시빌워감독이라서 더 믿음이 생겼고 결말이너무충격적이라서..러닝타임이짧지는않은데 정말 시간가는줄모르고봄대만족이제 데드풀2만 보면 밀린영화정복  스포당하고봤지만눈물펑펑ㅠㅠ 처음보는사람이면예고편줄거리평가리뷰아무것도안보고 보길 추천한다ㅠㅠ다보고 중간 새벽1시통화장면전후로 이토록 슬플수가..두번세번보면 감동이배가된다기대안했는데이런영상미이쁘고달달하고슬픈작품이라니..어벤3데드풀2개보기앞서정화됬다  내가공감할수없는 참여캐릭터들이 많앗던 탓일까 아니면 미국80년추억에 공감못해서일까 너무 유치하고추억팔이도안됬고내용전개도 별로였다 예상했던스타일의영화가아니다이건스필버그실망 어린이용오락영화같기도.드디어 밀린영화 정복완료ㅠ와힘들었다이제어벤져스3데드풀2만!  7.8점 어제 4DX3D로 관람 충분히 포디에 적용될만한 영화소재 나쁘지 않았으나 개인적으로 2D외에는 영화전개에 몰입이 불가능해서..확 재밌다고 와닿지못했음 전작에동급정도인속편킬링타임용으로제격 3탄제작중이라던데기대됨영화는 중간중간에 지루한부분이잇엇음  6.5점 정말 정 때문에 봤다 디씨야 정신좀차리자 좋은 소재와 캐릭터들을 두고 시원찮게만들었니ㅠㅠ 최고빌런은슈퍼맨 사실 플롯자체는나쁘지않은데 연출과 조잡한cg 같은게 다망쳐버렸네개인독립영화좀만들고리그만들자이래도또정땜에속편보겠지..  2보다야 더 화려해지고 웅장해졌고 스케일도 커졌지만 1보다는 아래뭔가 스토리를 진행하면서 개연성 당위성이 부족한부분이 너무많았고 기연을 얻어 극복하는게 너무 많았다 진행속도가 느린면도 있었다그래도마지막시리즈답게 마무리는 깔끔했다 킬링타임용  전작의이미지와명성을 훼손시킨 퍼시픽림2와 다르게 킹스맨2는 1탄에서은 전개와흐름을 잘가져온속편이라할수있겠다 무겁지않고경쾌한전개도 음악도좋았고 롱테입촬영기법은 정말대단하다 시간가는줄모르고재미나게봄 쉽게죽이는건아쉽지만 이또한 킹스맨의매력아닐까  기대보단 다른전개 그리고 중간중간어이없는개그씬과 너무뻔한클리셰 당위성과개연성없는 전개가 좀 아쉬웠다 그래도 킬링타임용으로괜찬았지만 영화관에서보기엔좀아닌영화이제 메러3와 킹스맨2 레플원하고 어벤져스3랑데드풀2 쥬라기월드2 클로버필드패러독스가남앗다..  7.5 드디어봤네 밀린영화몰아보기 이제킹스맨2랑메이즈마지막편이랑레플원보고 어벤져스3랑데드풀2남음너무급격하고빠르고정신없는전개와개연성낮은전개의미없는개그씬 그리고중국자본너무투입된건지중국영화화 짧은카이주의등장역시전편만한속편없구나그래도킬링타임용겸예거는멋져  8.5 IPTV에뜨기만을기다렸다어벤져스3보기전 거쳐야했기에!두번째보는것 처음은 쓰레기랑보느라제대로못봤기에!홈커핑이나토르와는다른 캡틴처럼 약간어두우면서 많은내용을담고있던영화 기대와는다른전개와분위기였지만충분히명작이라할만하다의미내포좋았으나뭔가임펙트는아쉬웠다  8.5 이런영화가 개봉한지도몰랐고 예고편도안보고 줄거리하나만읽고바로보러달려간영화 기대안한만큼 기대이상이었고 적당한스릴과 액션도 있었고 무엇보다 몰입이장난아니게 되었다 극장안이이렇게조용햇던적은처음ㅎ속편이제작중이라니 기대해볼만함클로버필드속편이라해도 믿을듯  밀린영화가 산더미인채로 간만에 영화관에서 본 영화ㅎ 국산 공포영화는 기대안하는데 비도오고 날씨도어둑어둑하고 영화도 후반부로갈수록 숨막혀오고긴장감을늦추지않는 연출이좋았다 기대이상이었던영화  7.5 영화관에서는아니지만 비록 기억도안나는 1편을 보고 간만에 줄거리도모르고본영화지만 단순하게 공포영화로써 깜짝놀래켜주는건 하난 잘한듯 공포장르에맞는 연출이여서 큰기대안해서 만족스럽게봄 다행히 3412순서로 진행되는 것이니 곧 영화관가서4관람할것  벼르다가 영화관때 놓치고 티비로봣는데 진짜그냥킬링타임용 기대햇던그당시의 예상보다 훨씬 재미와 의미가 낮았었다 그냥 시간때우기용 현실가능성하나없는  출연진이 화려하면 망작된다던데 이건 정말 기대이상 신파요소가 있지만 충분히 좋은영화라 생각한다 영화기대는했지만 이렇게잘뽑아낼줄은ㅎㄷㄷ 예고편의 망작CG때문에 불안해했지만 벌써부터 2부를 기다리는 나  7.5 역시 당연스럽지만 지브리스러운 전개와스토리 한편의동화같다 무난하게감상 신카이마코토와는 확연히다르구나  기대햇던건보단아니다 데스티네이션 소재같은 느낌이지만 다른전개와 연출 무겁지않고 중간중간 가벼우면서 개그요소도있었다 참신한시도 기대마니하고보지는말것 킬링타임  8.2 믿고보는 마블ㅎ 이번토르영화는 전시리즈와 다르게 가오갤과 홈커밍처럼 코믹부분을 많이 섞어놨구나 유머요소는 나쁘지않았지만 기대했던보다는 떡밥회수도 잘안됬고 뭔가 전체적인스토리라인에 진척이없는거같아 좀아쉬었다 헬라빌런 처치장면도아쉽고근데믿는다마블  8.5 한국영화 망3대요소인 조폭과 욕설이 심히들어간 내용이라 기대안했는데 생각보다 재밋고 시간잘가고 잘봤다 동석이형 5졋다리오졌다 정말베테랑과 신세계 느낌이 났음 후회는안한영화임이번에 놓친 남한산성과 킹스맨2 를 봐야게따  원작소설과 드라마와 영화를 한번도 본적없었지만 입소문듣고 몇개월을 기다렸는지..간만에 극장에서 공포영화! 심야로보니 더재미졌다 너무나도재밌었고 19년 2탄이 기대됨  7.5 영상미는 괜찬았지만 기대를 채우지못했고 종의전쟁이라면서 탈출기일뿐. 그리고 결말이 시원하게 풀리지않았다 마치 속편이 나올거같은 기분  간만에 가족끼리봐서 참 좋았던영화 중간중간 웃음요소도있고 가족끼리봐도 상스러운부분과 심한욕설도없어서좋았음 좋은소재였고,다만 뒷심이살짝부족 택시추격전은 자충수같았다 유치뽕 난데없는 액션 그것빼면 이상없음  개봉 대기중인 영화이다  개봉 대기중인 영화이다  개봉 대기중인 영화이다  개봉 대기중인 영화이다  개봉 대기중인 영화이다  이것도봤는데 평이왜없지 트랜스포머도 아니고..더군다나 영화관에서봤는데. 전작1편보다 더 괜찬았고 많은의미를 내포한영화  아놔 봤는데 평점이 안남겨져잇네ㅡㅡ 나쁘지않고 평범했던 쏘쏘였던영화로기억함  전쟁액션을 기대하고 보지마라 놀란스러운 조용하고 잔잔한영화 자칫잘못하면 루즈해질수도있게 느껴진다 역시 놀란은 나랑 안맞는구나ㅋㅋ 감독이름값덕에 5점준다  요새영화풍년이구나 개인적으로 가볍고 산뜻한 미국하이틴무비느낌의 진중하지않는 유쾌한영화 진짜 웃기고 잼나더라 7월8월만해도 군함도 덩케르트 택시운전사 혹성탈출 등 복날이다아주  몸에 나는 가지러운 피부붉은반점처럼 짜증났다 에라이 은교는무슨 응가네  중간중간 루즈해지는 부분 요소가 있었지만 그당시상황묘사나 배우들 대사하나하나 고증이 잘되어있어 얼마나심혈을 들여 제작한지알게됬다 이번 6월 7월은 대립군과 박열, 군함도등 VS일본 영화가 몰아개봉됬네 그 두번째개봉작품  당신거기있어줄래요, 하루..어찌 타입슬립 소재로도 눈물짜내기밖에 못해먹는거야? 좀비영화인 부산행에서도 그러더니만 신파극좀그만하자 차라리 엣지오브투모로우처럼 타입슬립으로 액션이나 스릴러만들어보는건 어떨까.글고 영화내용진행하며 개연성이 터무니없이낮다  제대로집중해서 보지못했기에..허나 중반까지만봐도 왜 저평점인지 알겄다 루즈하고 개연성없는전개와 비현실적  1.2.3.4편 봤는데 아깝게 2편은 제작사파산과 판권판매로무산..5편제네시스 리부트로 다시시작했지만 실타래처럼 엉켜있는불친절한전개, 개연성부족.그렇지만 아놀드형님반갑고 전작에대한오마주가고맙더라 블록버스터긴함.근데1.2감독 제임스는 못뛰어넘네 15년작  5.5 잭보다더하네; 무슨B급영화같았음 DCEU중 최악. 드디어DCEU.MCU.몬스터버스.다크유니버스.프메-커버까지 전부정주행완료 X유니버스는 데드풀말고 보류 중. 캐리비안이랑 트랜스포머는 안볼것. 수어는 원더우먼이랑격차많이나고 미이라보단한단계아래인듯  7.5 MCU.DCEU.몬스터버스.프메 커버넌트이어서 다크유니버스가 시작되었다 너무기대를 한 탓일까 기냥저냥 킬링타임용 이제시작이니 지켜봐야겠다 이제 수어사이드만 보면 전체 정주행완료  X유니버스는 엄두가 안나네 데드풀만 섭렵함ㅎㄷㄷ  MCU 몬스터버스 프메-에이리언 정주행끝나고 원더우먼보고나서 DC확장유니버스빠져서 맨오브스틸부터 정주행중인데 두번째작품 BVS!예상보다 훨씬 재밋던데? 화려하고 맨오브스틸처럼 액션기대하고보면안됨이제 수어사이드만보며 DC완료 다크유니버스 미이라 시작  8.3-요번에 원더우먼 개봉한거 감상후 DC정주행 시작했다 DC확장유니버스 첫번째영화 맨오브스틸. 살짝개연성이 부족하고 내용중간중간 짤라먹은느낌,그러나 마지막1시간동안숨못쉬는액션과눈호강대박 비행임펙트장난아님 평안좋은 슈대베랑 수어남았는데 좀불안  MCU,몬스터버스,프메-커버넌트 정주행완료하고 다크유니버스 미이라앞두고있는데 DC는 이번 원더우먼보고 정주행 여부 고민할라그랬다, 맨오브스틸부터 당장 정주행할것 진짜 꿀잼이엇고2시간반가까운 런닝타임가는줄도몰랐다 기대이상 그리고 BGM대만족  살면서지금까지봐왔던영화들 모두평점을 적을수없어서 안적고있는데 이번꺼는 최근 프리퀄개봉함에따라 재감상했음.원조라고해도 리들리보단 제임스 버전이 더 낫다 생각이듬ㅋ정말 7광구보다 더잘만들었네 저것이 80년대 영화라고안믿길만큼 뛰어난연출이엇음  아주오래된영화지만 이제서야 봤다 주변에서 하도 성대모사를 하길래..기대에는 못 미쳤지만 역시 김래원씨라고 할 만큼은 연기는 최강이었다. 한국영화3대콤보인 조직폭력배, 욕설, 신파극조합을 버틸수있다면 추천  안봄.  개봉하루전인 어제만하더나도 평이 극악이던데 개옹하자마자 9점대찍네 누가알바인지분간이안감 아무튼 전작들이 후속편내면 낼수록 평이 하락하길래 결국 안보기로 결정 원더우먼만 손꼽아기다린다 원더우먼 괜찬으면 DC 시리즈 정주행 예정  이것도봤는데 평점등록이 안되있노ㅡㅡ재밋게 잘봣음 계속해서시리즈가후딱나와주길! 대략 3년전 감상함  7.5 매우현실적이고 고증이 제대로 이루어진 작품. 주연이 주인공이 아닌 보스턴시민전체가 주인공이었다. 딥워터호라이즌이나 설리 같은 전개와연출을 보여주었다 많이 잘만든영화는 아닌 상업적인요소가 낮았던영화 쏘쏘하다  감상완료-극장미개봉하고 VOD로만 발매한다고해사 많이 아쉬웠던 작품 1탄과 같이 7.5점, 2탄을 제외하고 이번편과 1탄은 시간보내기로 적당한 영화였다 저예산임에도 불구하고 완성도가 높았음 차기작 소식이들리는데 기대한다  1년전에봤는데 이제와서남김. 음주관람이라 정확한내용 판단불가, 그런데 전작에 비해 재밋지가 않았고 일반적인 킬링타임용으로 전락한 편이2탄임 한정된공간전개는아님  3년전에봤던영화 이제서야생각나서 남김, 특이한 소재와 몰입도가 높아 아주 스릴있게 잘 봣음 집안한정된공간이좋았었다  8.5 초중반봤을땐 이게 어찌 로튼토마토99퍼였는지 의아해했지만 결말과 리뷰들을 보고 소재와 소품 하나하나가 의미가있었다는걸 알고 놀랐다 일반B급 호러영화인줄 알았다가 뒤통수 맞은느낌, 와 막 대단하다정도는 아니라서 9점미만  드디어마블MCU 몬스터버스 프메-커버넌트에이리언 정주행완료ㅋ DC는이번원더우먼보고정주행할지고민해보고 유니버셜몬스터유니버스는 이번 미이라를시작으로 고,이거프메는 컨버넌트가 2탄인지모르고 먼저보고 역순으로 봤는데좀실망,너무의미부여로산으로가고 애매한결말  분노의질주 처음본편. 정말 액션의 끝판왕이고 왜모든편이 9점대인지 알겠다 허나 나에게 그닥 와닿지않아서 7탄이라서 7점줌 무난하기도하고  아직안봄-월광보합 선리기연 서유쌍기 다보고 막장이라하는 서유기3월광보합리턴즈까지 그래도 옛정생각해서봤는데 이번영화는 개봉도안되고 수입자체도 안되었는지라 서유기3처럼 전작을 훼손하는듯한 느낌을받아 좀 더 지켜보고 감상할지 여부를 결정해야할거같다  한동안 영화보고 평점 안남긴 시즌이 14년도인가보다 이것도 봤는데 안남겨져있네ㅡㅡ 단순 킬링타임보다는 완성도가 좋았고 괜찬았던 영화로 기억한다 8점이다  8.마블의MCU에이어서 킹콩과고질라의 몬스터버스도 기대만빵 모르고2탄인콩먼저보고역순으로감상함 재미지다퍼시픽림도 세계관에넣었으면하는,미이라로곧시작하는 유니버셜몬스터유니버스와 프메-커버넌트 세계도 기대중 DC의 확장유니버스는 곧개봉할 원더우먼보고 고민한다  지방대일때 시골촌에서 본영화 3년전에본거같은데 평점등록이안되있었네 생각보다 기대살짝이하였던 영화.내용이 많은 의미를 지니고 있긴 하다  액기스 좋았다 조여정씨 연기잘하네  액기스만 보려봤는데 내용 괜찬았던것 같다,그러나 난 그런영화를 바란 것이 아니라서 이 정도 평점이 적당한듯. 조여정씨 방자전에 이어 ㅎㄷㄷ  스콧형님땜에 본 영화, 프로메테우스가 전작인걸 모르고 커버넌트를 봐버렸다 덕분에 1탄을안본덕분에 이해안가는부분많았지만 에이리언 등장장면은 숨막히게 잼났었다 좀 더 많았었으면. 프로메테우스보러 갈 것이다  7.5 신파적이고 지루한부분이 조금 있었지만 눈은 즐거웠다, 5월가정의달에 개봉한건 신의 한수인듯ㅋ  예전에 봤던 영화인데 평점을 안남겨놧네 티비에서 방송해준걸로 또봄 무난했던영화 재밋지도 재미없지도 않았으나 너무 내용이 유치했고 주인공행동 답답  몰입감있게 잘봤음 킬링타임용으로 적당, 뻔한내용이지만 집중되게 잘봤다 무난햇던 영화  기대이하ㅜ 너무 지루하고 늘어지는 감이 있었음. 혼자에게 보였던만큼 예상했던 장면은 전혀없었음 신파적  영화소개방송볼때 다 예상되었던 뻔한 얘기 제목부터가 스포일러ㅋ 허나 끝에 조금은 어지럽게 엉켜놨다 스토리도 탄탄하고 , 지겨운 신파극만 없었으면 좋았을듯  7.5 중간중간 분위기잡아서 루즈해지는 부분 빼고는 전체적으로 만족스러웠다 제한된 공간에서의 사투와 우주라는 환경을 적극 활용한 전개 좋았다결말은 예상했지만 훨씬 더 머리에 남는 충격적 결말  중반까지는 몰입도있게 잘봤지만 과거이야기나오며 중후반부터 좀 늘어지는 감이 없지않아 있었음 러닝타임도 너무길지얂나했네요 비오는날 심심풀이로 보기 딱 좋습니다  주성치의 서유항마로 중국에서 대박난거 자극받아서 추억의작품 고스란히 꺼내서 왜 무리수를 둔건지원, 전작들만 망치는짓이었다 보다가중간에껏고 내용도이해안됬고 캐릭터가 뭉개졌고 전작이랑 이어졌다고 생각도안할것  선리기연보다못하지만서도 충분히 그때의 향수를 느낄수있었다 연관성이 전혀없는 새로운작품이지만 그 속안의 일생소애 같은 깨알 팬서비스도 좋았다후속작 언능 내주세요  아니 이게 무슨 전개야 막장아침드라마같은 스토리는 뭐시여ㅋ 후반부는 순정만화네 그리고 런닝타임이 너무길어서 늘어지는부분이 많았고 그렇게 생각보다 수위도적은듯ㅡㅡ  작품성과 선정성 두마리 토끼도 못 잡고 거기에 더해서 결말 장난아니었다ㅋ foot 연기는 덤돈 아까웠다  쥐라기월드같은느낌의영화 눈은즐겁게해줬던것 같다 그러나 마무리랑 스토리면에서 부족하고 떡밥만던지고회수가잘안된듯 쏘쏘  14년 극장에서본거 지금남김ㅡㅡ 기억안나서 평타로간다  이거분명봤던건데 내가적은 평점어디갔냐인간에 대한 철학적인 영화상당히 고퀼이며 의미있는 내용 함유  같은 가필드의영화가동시에 개봉했네 핵소고지가 오락영화의 정점이라면 사일런스는 드라마영화의수준높은 작품이라할수있다 본인은 20여년의 신자였으나 무신론이 됭었던사람인데 밟으라는 응답에서 눈물이 흘렀다  (아직안봄) 엑스맨과 판타스티포 시리즈는 거르고 마블유니버스시네마만 섭렵한 상황 이번이영화보고 스파이더맨과 블랙팬서를 만난다음 어벤저스를 영접할준비하자엑스맨은 안봐도 데드풀은 봐줘야하니 데드풀2도 잊지말도록하자 마블화이팅  언제봤다고 목슴을 다바쳐 구해주고 세번째는 뜬금없이 파티맺는건지원..요러한 개연성없는건 아쉽다 허지만 킬링타임과 큰스케일에 확실한 액션은 충분한듯 . 전작은하나도안봤고 감상햇지만 무리없었다 스토리보단 연출에 집중하라  연출이며 배우이며 내용이며 몰입도이며 연기며 뭐하나빠지지않았다 출연진 라인업도 좋았고 감독의역량도 빛났다 시간가는줄모르며 본 듯하다. 덧붙여 라이트아웃에서 만난 그녀는진짜이쁘다..  외계인디자인은 바뀌어서 백터맨악당보는 것같고 전개는 터미네이터같았다 전작보다 더 지루해지고 졸린 것 같다 시리즈매니아를위한 3편. 4편을볼지심히고민된다. 국내개봉안하고 비디오판으로만 발매한게 참 잘한듯  전작만한 후편은 없었네  1편보다 내용진행상 지루하고 루즈한 타임이 많았고 너무 이야기를 중구난방으로 벌려놓고선 급히 마무리지은 느낌 그래도 전작배우들을 캐스팅해서 재기할려는 모습은 참좋았다  7.5 에일리언 프레데터 처럼 그당시 고전이면서 킬링타임적합한 B급수준영화찾고있었는데 마침 잘찾아본거같다개연성도부족하고 고전이라 연출의 허접함이있지만 비디오영화느낌물씬나고 좋았다 괜찬았다  리암니슨 스타일의 액션영화라생각하고 보면 실망할수도. 비전문적이고 평범한 가장의 캐릭터라 조마조마하며 보게됨 몰입도가나쁘지않은 영화인것같다  7.5 초중반에 루즈한 면이 있었는데 크게 문제될 정도는 아니었다. 포세이돈 같은 영화를 예상하고 봤지만 설리, 판도라 느낌의 영화였다. 소재보니 7광구영화가떠오른다...에효  독특한 소재의 공포영화영화소개해주는방송으로 접하고 만만하게 접근하다 깜놀한게 한두번이아님 괜찬았던 공포영화같았다  봤었는데 그당시 한동안 평점안날릴때라서 안남겨져있는거같네 기억이가물가물하지만 평타는 친걸로암 7점  7.5  귀신공포물로써 이정도점수받기힘들지만 중후반부직전까지만 괜찮았다. 사실 공포물보단 스릴러겸 소년만화물ㅋㅋ결말이 좀 그랬다ㅋ 맘 편히봤던 공포영화 가볍다  7.5  내부자들과 비슷할줄알았는데 장르만 같고 다른스타일의영화 아직안본사람위해말하자면 나레이션 영화ㅋㅋ 재밋지도 재미없지도 않았고 평타는때린영화  개연성이 살짝 부족하기도하고 신파장면이 살짝 좀 어거지로 꾸겨넣은 느낌이지만 나쁘지 않았고 조정석이 정말 혼자 다한것같은느낌ㅋㅋ 초반과중반의 웃긴부분이 넘 좋았네요  둘리이후로 애니메이션을 영화관에서 본게 두번째. 빛의마술사란 호칭이 낯설지가 않다 영상미도 좋고 내용도 좋았다 보다가 소름이 끼쳣었다 그나저나 주인공은 이제 4대호카게가 되는것인가 헤어스타일보소  7.5 아카데미상도 엄청많이 많은 부문에서 많은 상을 거머쥐고했지만 장르상 특이성이 존재한다 마무리도 잔잔하고 의미는있지만 흔히 요새말하는 대중성은 낮다 충분히 만족하고 집중력 있었지만 여러모로 나에겐 밋밋했다  장르를 잘못생각햇다 굳이 로맨스면 저런 우주상황아니어도 가능했던것아닌가 무인도에 내려놔도 같은 상황만들었을듯 출연배우가 적어 저예산영화인줄알았다그리고 상황전개의 개연성이 조금 부족했던거 같다  7.5 마지막 마무리안했으면 그저그럭7점줬을영화원작이기는 작품은 아닌것같다금연시네마기대보단 살짝아래구나  ㅋㅋㅋㅋ쏘쏘 괜찬은작품 장르중에서  이미 봤던영화이지만 지금에서야 남긴다액기스만 있는 영화영화작품성없고 오글거리고유치한대사들뿐이지만 엑기스분량이 많고 좋다ㅋㅋ  슬프다 눈물이다난다왜우리는 이러한 매체를통해서만 깨닫고관심을가지는건가 그래도이러케라도해서 많은관심을가졌으면 사회에  약하다 아가씨가 압승이다  정말 감동적이고 인적요소는 훌룡했다 초반에 루즈한면이있지만 끝까지봐라 실화라서 더 격한 느낌을받았다 이영화를 기다린보람이있었다  현상황 맞물려 마지막이 인상적이었다..삼가고인의 멍복을 빕니다  머리복잡했는데 이영화덕분에 좀 나아졋네요 가볍게 볼수있고 웃음포인트도 많고 좋았습니다ㅎ 사랑 이야기도 적절했구요ㅋ 유해진씨 대박이에요  화려한 출연진들 두고 평균조차 못한 영화 100억제작비가믿기지가않는다 전개의개연성도 낮고 몇몇배우들의 오바연기와 오그라드는 캐릭터설정도 눈살을 찌푸리게한다  8.5점 전편에 비해 월등히 나아진 전개와 영상미, 장족의발전과 기대이상을보여주었다이로써 마블영화 현개봉된것은 전부섭렵08년 헐크나한번더봐야겠다 너무 오래됫어...  토르1편과 동급수준의 작품. 보다가 몇번을 졸았는지 모르겠다 페이즈의 진도가나가는데 이작품을안봐도 크게지장없을수준이다 캡틴 1이 3과 2를 뛰어넘지못하는군  MCU의 프롤로그적인 느낌의영화 킬링타임용으로 적당하다 몰입은되지만 살짝 유치한면이 없지않아있었다 파이기의 기초적인단계여서그런가보다. mcu모든영화감상하기!이제 토르2만이남앗다  7.5점 사공이많으면배가산으로간다 액션씬은 훌룡햇지만 지루한전개와 너무많은 편집으로인해 개연성이떨어진부분이 많았다 3시간반영화를 한시간가까이편집했으니원..그래도지루하게길기도하고아무튼 이번작은 기대이하  마블영화 역주행중인데지금까지본마블영화중에선 가장 저조한작품이아닐까한다 심지어중간에 졸렸고 한작품안에 여러명의캐릭터가우겨들어가니 중간중간 내용도이해하기어려웟다  닥스보고 캡틴3 시빌워보고 이제서야 2탄을봣다 역순으로 보고있네ㅋㅋ 역시 이래서 사람들이 마블마블하는구나 실망시키지않고 가볍지도않앗다 만족! 이제 어벤저스2봐야할듯허다  기대보단 못미치지만 반가운친구들이 한자리에 모이니 신기하기도하고 잼나기도하고ㅎ 캡틴단독영화가아니라 어벤저스같터라캡틴영화는 무거운분위기 대충 쏘쏘했던거같다  마블영화중 단연 최고였다 화려한 그래픽과 연출과 스토리까지 뭐하나빠진게없는듯 캐스팅도 신의한수 4디로보니 더욱잼나더라  가볍게볼수잇는액션영화ㅎ 나름몰입해서봤다 이번관객들도 다들질이좋았고ㅋㅋ 분위기도무겁지않고 반전요소도가득  내용은안봤다  엑기스를찾아서  아증말 러블리스럽고 안타까운영화는 오랜만ㅜㅜ 결마뤼짜증나서 10점인데 9점준다ㅜ 왜이제서야이영화를봤는지 눈물이나오네  시간이흘러 지금 처음보았는데도 상당히 웃기고재밌다 왜이제서야봣을까ㅋㅋ 선리기연도 기대된다  7점일까 8점일까 참 애매하게 만드는영화맥주한잔걸쳐서 감각이무뎌뎠지만서도 긴장감은 놓치지않았다 일단 현상태로써는 무난한 킬링타임용 7점 하지만 영화관에서꼭보라고말해주고싶다  기피하며 한번도 안번 서부영화인데, 처음 접함. 서부영화의 매력을 알게됫었다. 중간중간 지루하긴했지만 좋지도,나쁘지도않은 쏘쏘영화  프리퀄아닌것같다 부산행과연관성 적다 다감안하고봤었는데도 결과는 참혹하다 대한민국 만화계가 어둡다 그리고 좌측사상이 들어가있는거같다 좀비물이었다가 후반부는 왠 스릴러물?마지막으로 19세이상만 관람해야하지않을까  사회비판적인부분을 제대로 꼬집어주었다.그러나 그러기위해서 너무나 인공적인요소와 어거지상황이 너무 많았으며 정치색있는 영화로 오인할수있는 부분도있었다또한 너무 감독이하고싶은말만 하기위해 눈도감고 귀도막앗으나 센스있는 결말은 만족스러웠다  그냥 쏘쏘.개그요소는 충분했었으나 전개의 개연성이 부족하다거나 기연을 만나는 클리셰는 이제그만  포스터에서봤던 그 귀여운 아기펭귄ㅜㅜ 시작 10분만에 커버리다니ㅜ슬펐다 영화내용은 쏘쏘  그냥 시간때우기용 영화아무런 감동도 감흥도 안남았다전개는 그야말로 재난영화 클리셰범벅  몰입력있게 아주 잘봤다 워낙 인지도있는 영화로써 일반 킬링타임용 심심풀이 좀비영화랑은 비교도 안되게 탄탄한 느낌으로 전개된영화였다  가볍게 웃으면서 봤네요ㅎㅎ 만족스러웠습니다 연인사이 로 같이보면 좋을 것 같네요  ㅋㅋㅋㅋ 뭐냐 데스노트랑 연관1도 없고 어이없고 재미도없다  연출도 괜찬고 한데 1을안봐서그러가 막 재미나진않음 전개가 살짝 억지스러운면도 있고 살짝 저연령대로 맞춰서 제작된영화인거같음 킬링타임용인듯  본지 꾀됫눈디 전에 작성한 평가어디갔지?지운건가ㅡㅡ 짜증대박데스네  반전이라고해서 여주연이 알고보니 암이었다는 스토리를풀어가려한거같은데 실패,중간중간늘어지는 부분빼고선 긴장감있고 박진감이 있엇타  한국좀비영화에서 넘버원주고싶다ㅋ 막판에 감동 슬픔의 두마리토끼잡으려는건 좀 무리수였지만 그외나쁘지않앗다 수작  우연찮게 보게 된 작품인데 어려운 소재를 가지고 몰입감있게 아주 재밌게 보았습니다  요근래본전쟁영화중에 최고봉...고증도아주훌룡햇다 만족스러운영화.. 이 감독나한테찍혓다  영화가 가독성이 좀 떨어지는것을 제외하고는 많은걸 느끼게해주는 영화.  전쟁의 참상과 비극이 아주 여실하게 빚춰주고있답  기대이하의 노스릴. 뻔한 내용. 실화원작이라하기엔 너무못살린 지루한 영화...반전이꼭있어야하나?  기대보다는 아니었지만 정말 수준높은연출력과 cg에 놀랐다.  영화진행과 전개방식과 내용은 역시디즈니의 그것이었다 불평스럽지않은영황  간만에 감상한 전쟁영화 상당히 잘만들었고,  트랜스포머보다 훨 나은 마이클베이의 작품  영화가 잼나다거나 좋아서 10점이아니다.. 영화보다 이렇게 분하고 엮겹고 슬퍼서 중간에 끊은 적은 처음. 슬프고 비통하다.. 먹먹하다  감독 배우 모두다미쳣다 놀랍기만하다 풍자와 진실성있는 연출과 스토리. 최고다 결말까지 깔끔하기까지! 씁쓸하지만 현실과마주하는 영화  기대보다 이하엿던 영화 중반부까지 제한된공간안에 스릴러를 유지하다 마지막 후반부에서 김이빠져버렸다킬림타임용  한국판 미스테리 호러스릴러국내에 이런 장르로 이렇게 까지 재미나게 만들었단자체가 신기! 국내판공포영화중 탑이다!1점 부족한건 불필요하게 너무 많은 의미부여와 스토리꼬은것 그리고 열린결말과 결말이 애매했다  회상씬에서지루한면이없지않아있었으나 그외적으로 코믹대로액션대로 나쁠게하나없었다ㅋ 시리즈로 쭈욱 나왔으면ㅎ  엽문시리즈중 감동과액션두마리토끼를다잡은 최고영화가족끼리봐도충분히좋을듯하다  문채원이이뻐서끝까지봤다 내용은아주위법적이고 성희롱적인,그리고바람피우는내용. 상식밖의로맨스라 높은점수는줄수가없다. 한순간에 설레임이 미지근하지만 10년간의 사랑을 이길수없는것  공포 스릴러보다는 비급에걸맞는 훈훈한 가족드라마 장르? ㅋㅋㅋㅋ 할거없이시간때우기로는 2프로부족하지만 여주가이뻐서봐준다  나이먹고도 보게되네요..나쁘지않고 그렇다고 막 재밋고웃기지는않는 킬링타임성의 애니메이션무비!  신년맞이 타종행사 방송후봤던영화 상당히유치하고 제목같지않게 전혀스타일리쉬하지않는 촌스런영화 시간만축냇다  트랜스퍼머 못지않는작품  로봇물싫어하던 나도 후속작을바라고 또 기대하게 만든영화 세계관도 신경쓴모습이역력했다 굿무비ㅎㅎ  반갑고 좋은추억이다 전편 신과신보다도 더 재미난 극장판!!강추!  반갑다 드래곤볼^^! 시작하는 워밍업  역시 무엇이든 원작을 따라가지못하는가보다 중간중간루즈하고 원작느낌 못살린 상황이 많이연출되었다 나쁘지않지만좋지도않는 평타  킬링타임용으로 적당한 영화많이 무섭지도않고 그렇게 감동 스릴있지않습니다 그럭저럭볼만했어요  초반부터시작해서 끝으로갈수록 더욱 빛이나는영화 수준급있는건개와 겨울철로맨스에딱맞는 영화라할수있다  킬링타임용으로 적당했고 결말도좋고 영화분위기도 전반적으로 나쁘지않았다 은근 러브라인도 매력ㅎ 가볍게보았습니다 그나저나 이선균이랑 잘맞는영화고마잉  워낙재미없어서 딴짓하며감상 돈이아쉬울정도 스토리도모르것다 내용도머리에안들어온듯  집중력있고 몰입감좋다 적당한스릴감까지.저예산영화치고나쁘지않은듯.결말이좀허무하긴함.요거본지3달은지났음지금등록함  개연성없고 진지함없고 감동적이지도않고 미적찌근한 킬링타임도안되는 너무가벼운영화 기대이하 상상이하  애국 항일 주제나 말하고자하는바는 좋으나 그외 긴장감 스릴 액션 전개 반전 전부다 평이하다유명배우진들이출연한다지만 그것빼고는 특출날것없는 평이한작품 최근에본베테랑이 더 흥행할듯  어라?이거본지꾀됬는내평점등록안했엇나? 하긴 영화보고평점안남긴게 30개작품은되니이제와서등록하지만 이작품은상당히지루하고피곤하며 앞에 30분어간보고 바로나온작품  어라?이거본지꾀됬는내평점등록안했엇나? 하긴 영화보고평점안남긴게 30개작품은되니이제와서등록하지만 이작품은 우주영화에서 단연최고봉과 고증이 잘이루어진 작품 강추  우주판 캐스트어웨이. SF물겸생존물 그리고 좋은결말역시리들리스콧감독은 실망시키지않는구나중간지루한타임으로-1점 제외하고이상없음  어라?나이거봣는데왜평점안써져잇지?하긴한동안보고도 평점안쓴게20개는되니지금이라도등록하자10만점에10점이다  시간가는줄모르고봣네요 짐짓무거울수있는주제를 유쾌하고통쾌하게 잘연출된영화입니다 시간이아깝지않앗어요  무겁지도않고 액선과코믹ㅎ 복잡하지않는 꿀잼영화ㅜㅜ새삼 마블이대단하고나  색채가이쁜영화맘편히보는훈훈영화  재밋구나아아킬링타임용  그냥 킬링타임용 흐지부지영화  나쁘지않은데? 배우들도정말고생많았어요  가슴먹먹해지는영화다많은생각이들게하는구나..  아따꿀잼이여라ㅋㅋ 샌안드레아스 쥬라기월드 킹스맨 스파이 올레~~영화계풍년이어라ㅋㅋ  너무너무너무재밋엇다! 제2탄이나올랑가? 유쾌통쾌한영화!  죠아죠아죠아죠아죠아죠아  냉무10자제안입력냉무  그동안군에있어서 본영화들 평정못날렸는데, 이건 좋은 기억의 영화 ^^  간만이라서 이정도라도 줫다  써클이야기로재미지다가 후반의감동을넣을려고 지루한 아버지이야기는 너무 루즈햇다  적당히시간떄우기로 살짝부족하지만 봐도될것같다.이런류의영화에뭔가기대를하진말자  장르는 드라마.드라마틱한 지루함이있지만 엄중한 느낌이 물씬풀렸다.상업적요소는↓  7.5 충분히이실화소재로 긴장감등 여러가지를 끌어내지못했다.지루한면도없잖아잇다  한국영화는잘안보는데, 솔직히 기대이상으로재밌었다.많은향수를느끼게할듯.좀길다  간만에정말영화다운영화가나오고본건같다.정말몰입제대로고재미진다결말도마음에든다  너무 원작과비교해서 재미에비해 낮게주는거 아닌가싶다.충분히나는몰입햇고스케일굿  작품성에비해인기랑점수가굉장히높네.근데되게유쾌하고재밋고통쾌하긴하다ㅎ저연령용  그냥이거켜놓고딴거했다.시간버리는영화인데 그래도 결말을 봄. 무뇌인이봐도무방ㅋ  뭔가말없는의미전달을 굉장히시도하나 연출력의부족,흥행성을모르는감독.조용한영화  6.5 정신병으로 현실가능한 공포를선사하려했지만 결과는 밋밋하다.공포영확아닌느낌  이렇게재밌는영화를보는데2번졸아보긴처음;너무너무재밌다.전쟁씬에흡족 ^^속편기대  원작과 똑같은전철을밟아식상한감이없잔아있찌만, 긴장은그대로다 결말좀다르구 ㅎ  기대이하.관우답답하고저소재로더재밌나게만들수있었을텐데..지루  비록초능력물은 그닥선호하지않지만 꾀나 그럭저럭 나쁘지않게본작품.흥미진진햇ㄷ  무서운영화처럼 너무 가벼워진 느낌의 분위기.공포영화느낌이전혀없다.아쉽다  그냥 TV드라마시리즈를 극장판으로 내는듯한 수준의 영화.그냥간질간질했다  그럭저럭본작품. 특이한소재라서 흥미가일엇다. 결말이좀씁쓸하다.나름의미잇음  그냥간만에그럭저럭본작품.단순한영화다.그나저나밤이되게기네.아침없는세상인가  안소니홉키스가연기잘하긴하는구나..인물연기에소름돋앗다.은근히무셔무셔 ㅎ  솔직히 해저괴물이야기인줄알앗는대 재난영화라니,상상이하이며 지루햇다  7.5 밀실소재의영화는역시괜찬다.다만이작품은연출력의부족이랄까살짝아쉽.억지오바  얼마전연인방에서본작품.이야기가잘기억안나지만..그냥무난한정도의영화랄까.평범하다  비록저예산이지만 희한하게 몰입되고 스릴이있엇다.자막이이상했어도느낌상보며무난함  8.5음악배경모든게아름답고예뻣다.허나 오래된사랑이초반사랑에졌다는설정이..ㅉㅉ  상대적이라지만...인간이란...너무잔혹하. 피도눈물도없을까.정이무엇..살인..국가..  어제와오늘사이감상.후반부를집중해서보지못했지만 나름 괘찮은듯싶더라 ^^ㅎㅎ  진행될수록맞춰져가는기분 좋았다.너무테이큰과엮지마라.이건또하나의스릴러^^  장거리연애에공감되는영화며코믹한장면도적절햇다.군인연애가왜힘들지이해가된다..ㅠ  소설은모르겟지만일개고딩에게당하는말안되는연령낮은영화.등장인물수도적다.소재만굿  반갑다~그대로구나~시간가는줄몰랐다.전과똑같다모두들..근데진도좀나가자이제ㅋ  코믹미국드라마를보는느낌이다.이렇게가벼운좀비영화는처음이다.무난하게볼작품.  인과과정이부적절하고배경이애매하고아무튼실망작.웃기지도않고막판유치뽕.그냥그럼  악당만화치곤메가마인드보단못하는듯.인과관계가좀부족했지만 괜찮다.선방하는애니  영화보면서다른깊은생각하기좋다.;영화패러디하려다제작비다쓴영화.막무가내영화다  유쾌발랄하다.야구소재도맘에드는로맨스영화엿구.단지좀뻔하고유치하다고해야할까ㅎ  7.5 그럭저럭 범죄장면은 스펙타클하지만 그외장면은 지루하지않았나..큰액션아니지만  마지막에감동적이엇지만초중반은조금늘어지고전체적으로진부하지않았나.평균은한다  왜케몰입이안될까.더군다나역시저예산영화.무엇보다결말이맘에안들었다.그냥좀그랫음  미국식코미디가 간만에 나한테 통했다.언어유희는여전히그냥그랬찌만방귀는압권 ㅎ  7.5초반에는실망햇지만시간이갈수록진지해지는사랑이야기.살짝재밌게만만들었으만 ㅎ  그냥글자그대로 눈만즐거웠다.스토리는형편없었으며전개도심심.액션하나로먹고간다.쯧  역시토니스콧이다..스피드이후의이렇게긴장감있는스릴러는오래간만인다..재밌다.강추!  7.5 나쁘지않았다.그럭저럭선방한멜로드라마많이슬프지않지만내용구성이나쁘지않더군  내가너무평점에기대한탓일까..역대평점과내생각이판이한최고영화..실망했다너무밋밋함  유감스럽게도 이번작은 몰입이잘안됫고.먼가심심찮고밋밋했다.그러나새로운모습을봄^^  8.5-달달하고풋풋한이야기너무새드엔딩이니라좋았다,여주도예쁘구,단지중간살짝지루  시리즈의마지막이야기로써원작의이야기를그대로담을려노력함굿.그러나지루한감이약간  웃기진않았지만 정말 독특한 내용전개가 눈길을끌고 집중해서 잘봤던애니메이션 ^^  그만좀질질끌자..예전의쏘우는 죽었다.이제 쏘우도 그들만의잔치.그냥고어물로전락  7.8땀을쥐는스릴러연출을위해극적인스토리전개로약간유치나말도안되지만괜찮게재밋다  7.5-영화에서전달할려는메세지는 유아용만화영화에나올만한것이지만킬링타임제격  철학적의미그딴거잘모르겟다.그냥전작보다게임성은충분햇다고본다.나름시간때울만함  7.5소재가흥미로웠고신선했지만주인공캐스팅은탁월,.정말재수없고말이겁나빠르디  집중해서제대로보진못했지만 상당히 슬프고 여운있는 영화엿다.  가볍게볼수있었던영화.임창정의애드리브가돋보였다.나쁘지않게선전한영화^^스마일  정신없고앞뒤없고우왕자왕하는말도안되는영화...이지만유쾌하고실소라도있었다  더도말고덜도말고딱중간인영화.교훈같은건집어치우고서도무난하게볼만한킬링타임용  말끔하고가족영화라해도손색없지만너무밋밋햇다.액션도아니고코믹도아니고너무어중이  우연히티비로봣는데상당히괴기스럽고뭔가깨달음을주려햇지만억지전개만된꼴  7.5 여러 낮은 평점과 평가에비해 괜찮게본작품.분명어설프고어색한B급영화지만괜춘  1편과크게다르지않다.페이크다큐멘터리는언제봐도흥미롭구나.요건놀래켜기가쫌거슬  어덜트비디오에피좀섞어놨네..스릴러무서움전혀없엇고벗엇을뿐이다.장르제대로쓰길  결말도마음에안들고 성룡이 예전같지못하다는말을실감.잠시나마기대한내가잘못이다  쓸데없이길고지루하다.그냥진짜영화내용은 먹고 기도하고 사랑하는이야기.  킬링타임용으로괜찮지만,전작들에비하면너무무난하다.내가알던프레데터가아냐 ㅠ  주연배우의노력이돋보이는작품.그렇게스펙터클하고스릴있진않지만나쁘지않은작품.무난  좀비영화를저급B영화라는인식을준건이작자.재미도없고언제까지바보좀비고집할텐가  돌아온중국무협.액션분만아니라드라마장르도적절히석여잇다.무술씬도나쁘지않음  중간중간풍경영상좋앗고영화속의미는광장히뜻깊엇지만,상업적인흥미는너무떨어졋다  7.5 역시전편만한후편은없다.너무줄거리가장황하기만하다.볼만은한작품.살짝아쉽다  연출과CG에서부터B급영화냄새가확풍긴다.저급적이지만그래도나름스토리에신경쓴  영화에서가장중요시한모성애 연출조차도 찌질했다....감독의수준이 너무 낮다  아름답기는커녕 종을초월한정사씬은역겨웠다,마지막10분괴수영화 ㅋㅋ  교훈의미없는전형적인공포어드벤쳐물,그당시걸작이었고지금봐도상당히잼난B급영화ㅋ  얼마전에본영화,킬링타임으로볼만하지만기대할만한작품은아니다.그냥시간떄우기영화  다이나믹한영상이 볼만했고 액션스릴러만보자면확실히뛰어나고볼만하고눈요기되고즐겁  6.5 1편과비교하여다른점이뭐가있나.너무비슷한시나리오와전개,중국판옹박  유명하다는걸알지만이제야본영화,뭔가굉장히잘짜여지고의미있는영화지만어렵다..  프레디시리즈중졸작.무슨전개의도입부분만1시간.결말은끝에5분오리지날따라하다망한꼴  킬링타임옹..시나리오와줄거리가필요없는영화,결말도흐지부지했다.그냥좀비평작  화려한영상미와함께잘짜여진시나리오가인상깊었다.그러나한번으로봐선모르는영화  7.5 색다른느낌의공포스릴러영화랄까,전체적인소재의구성과판타지느낌이좋았다  사이코공포스릴러로알고봐서그런지그냥드라마와사랑장르의조난영화?  어드벤처는언제봐도눈길을끈다.영상미도좋았고화려했구남성적이었는데왜평점이낮을까  전형적인로맨스코미디물,킬러에크게중점을두진않고관계회복전개가무난했다  만화책만큼큰기대를안하고보니그럭저럭무난하게볼만하다.유치하긴해도잘살린듯  그렇게스릴러적인부분이많지않고오히려지루.마지막아이끌어안는장면은 짠  7.5결말이너무미약했고영화적흥미는적었지만영화적의미는굉장했다.마지막멘트에소름  8.7코미디가들어간다고결코가볍고유치하지않다.로맨/코믹에서보기드문사랑스런영화  파리도시를감상하기엔좋았다그러나너무저에산과노래도좋지않고지저분한사랑이야기ㅡㅡ  마지막에 결말이 아니었다면 6점으로남을뻔...영화속분위기잘살렸고나름반전도괜찮  집중하지않고스킵하면서봐서그런지몰라도상당히몰입감없고지루하고뭔내용인지모르겟다  8.5 하이틴섹시로맨스코미디ㅋㅋ 재밋고육감적이고자극적이지만사랑스러운웃긴영화  8.3 로맨스코미디에 스포츠장르추가.스포츠적인부분이많이차지한다.가볍게봤음깔끔  여타의동격장르랑비교해서상당히독특한전개방식.새로운시도였다.결말만맘에들었다면  공포는안느껴지고그냥무난한게보았다.지루함과늘어짐은없었다.평작ㅇ3편나올가능성유  책을안봐서그런가.영화로써결말이흐지부지하게끝나고,어린이용보단심오한영화  전작에비해형편없는졸작.늘어지고지루하고.매니아층으로가는것이냐. 내용도모르것다야  취향타는영화.호불호영화.난굿^^책으로써도좋을듯쓸데없는부분편집과카메라흔들림만;;  7.5시나리오중간중간구멍이보였지만CG수준은괜찮았다.등급은박물관이살아있다수준.  몰입도도낮고, 이건뭐 서론만 시디한장잡아먹고 너무 전형적인스릴러형식이다  나름시나리오에충실했지만영화연출과영상미면에서지루글고스토리에비해풀이가부족했다  7.5전작의재미를이어가지못했다.그냥1과이어지는후속이야기.엑소시스트스페인버전  8.3-굳이고어로안만들어도충분히스릴넘칠영화였는데,넘고어적인것만빼면몰입과스릴굿  이미영상미하나로만따져도만점.CG사는반지의제왕이후아바타그전과그이후로나뉠것이다  7.8-꾀예전꺼라특수연출과분장이허술했지만나름스릴러느낌살리고몰입감있었음  6.8별로호소력있지않은교훈부여굳이잔인하게만들었을필요가있었을까나름게임성은있었  극장판이름값은하는다양한전설포켓몬등장과그래픽의화려함.살짝지루했지만잼났다  이게허구라면제작부에박수를보낸다.블레어윗치와동급으로심리적최강공포를선사한다  집중하지못한상태로감상한안타까운영화.뭐랄까결말이상당히현실적이고잔잔하다..  느와르같은영화를헐리우드식의활발하고영상미있게제작한영화.영화자체로는합격이다  의미가많이내포된영화지만이건영화다.상업적으로는만들지못했다.좀실망.책을추천한다  안타깝게보다가중단한영화.런닝40분까지보다접었다.저예산답지않게흥미로웠지만징글  영화속공연들은모두굉장하고압도적이었지만그의반해영화적여러요소들이경솔했다  오랜만에본장르의영화.이게실화라니믿기지않는다너무훈훈하다.그도놀랍고그들도놀랍다  흥겨운뮤지컬영화노래가다좋다이야기가밝고유쾌하다다만약간의현실성이나개연성부여좀  이건뭐감동도없고재미도없다.런닝타임만길고지루그자체.스킵하며겨우끝까지다봤다  8.5 더빙판으로감상부분부분코믹하고어린이들과함께볼수있는가벼운영화근데너무여운無  6.5B급영화들중에서는괜찮볼만한작품이나가끔전개가웃기거나말도안되고스킵난무가능함  로맨스코미디부문보다로맨스드라마쪽이제격.이시기겨울로맨스로제격.잔잔한사랑이야기  7.5너무사랑이란주제로전개해가고있는게아닌가싶은생각이든다.너무팬적인영화  많은의미가담겨진영화지만최악의지루함과연출력.너무의미심장했고다수가이해하게가공x  왠지모르게굉장히몰입된영화,그렇게오버되지도않고청춘남녀의청순한알바러브이야기  황제를너무뒤늦게알아봤다..잭슨이안타깝고그리울뿐이다.그는영원한팝의황제  그냥아무생각없이무덤덤하게봤다.아무여운없는,..재밌다못하지만재미없지도않는것같다  흥행하지못한작품후속작을왜만들었을까,의미없는살인물.괜히긴런닝타임.다봐서3점준다  정말몰입감좋았고이야기에빠져들었지만,중간중간지루.뒷심이부족했다.근데재밌다  요새나오는살인물보다훨씬재밌었다.소재도왁스인게참신하고..킬링타임제대로했다  현실성도전혀없고,재미는더없다.언어도괴상하고...그냥 진짜 미친영화다  스토리는여타의재난명작영화보다수준이낮지만,그래픽과연출력..최고다.눈이즐겁다  알바그만 지루하고졸렸다.로맨스코미디장르는확실히아닌듯하다//보다맘  차기작이라는의미는전혀없이전작과판박이로똑같다.후잡한CG랑의미없는고어  전작=엉덩이폭탄과금창보다재밌고유쾌했고색다른느낌이지만,아직레전드급은아니다  7.5 연출 좋고 웃기다.음식으로 위험한 장난을 친 제작진  8.5 정말화려한장면과비싼연출력등눈이즐거웠다.영화의커다란베이스스토리신경ㅤㅆㅓㅅ으면  7.7처음보다지루해지고전개가너무우연,비현실,극적이며주인공이지질하지만..좋았다  7.5 본지좀됬지만지금평가하자면,중간전개는지루하지만색다른공포로연출된영화  장르표기가잘못됬다.장르는드라마..영화내용은 슬펐다.생각을하게되었다.  8.5감동적이고스토리좋고..한국대작영화의수순을그대로따라고있지만.1등까지는아니다  SF크리쳐물의킬링타임으로괜찬지만케이브와둠처럼너무'어둠'으로전개한연출로재미반감  볼려고 노력해도 도저히 느낌과 의욕이 안생긴다.이제그만하자...3편이라 3점  8.5싸구려B급영화인줄알았지만생각보다괜찮은연출과저예산이아닌약간돈좀투자  예상보다못한재미와기대이하의전개..킬링타임용으로도부적격한것같다  초중반에지루하고기대보다못한전개와스릴이었다.뭔가빠진듯한..밋밋한느낌  8.8-유쾌한로맨스코미디,오랜만에로맨스코미디를즐겼다.가볍게/재밌게볼수있는영화  7.5다이하드터미네터물인줄알았으나SF수사물에서아쉬움.그러나의미와연출은좋았다  내가본좀비영화중제일재미가없다.너무쓸데없는대화만많고좀비는별로출연x초저예산ㅡㅡ  7.5 코믹좀비물은정말오랜만이다.킬링타임으로적절하며무난하게본것같다  6.5 그닥그렇게충격적이지도않은,괜한뒤죽박죽스토리반전영화/너무저질구성  중반까지좋았다.그러나정작 후반절정부분에서의전개방식은..역시제작년도를가늠케한다  디지몬극장판을 리메이크한 느낌. 설마 결과가 똑같으리라고는생각도 못했다..아쉽다  이런부류올만킬링타임으로제격벗뜨이런부류는고점수받지는못하는비운류긴장에지루햇다  7.7의미깊은코미디영화.가볍게생각하게끔만든다.그리고짐캐리는죽지않았다  전작보다더욱볼거리가풍성하고화려해졋다.다르게보면난잡하지만멋지다  코믹부분좋고진행될수록평점상승,처음에짜증났던그녀가나도덩달아좋아하게되엇다  8.5 화려함과 볼거리가 많은 눈이 즐거운영화. 그러나그외스토리등의부분이조금아쉽다  예상과는 다르게 전개되었지만 스릴러로써, 킬링타임용으로써는 만족스럽다  무엇을말하고있는건지,말하려고하는건지모르겠고,한국영화의현실에가슴아프다  티비를통해어제접했던작품.상당히흥미있는소재로액션을잘표현한작품  8.5 미루다미루다우연찬게케이블에서본영화.생각보다더욱역동적이고재밌고몰입적이다  딱히명장면할만한것도없고결말도어중간하고//단지전개몰입이되엇고흥미가있어ㅏㅆ디ㅏ  좀비물을교묘한소재로둔갑시킨영화,고립형스릴러괜찮았다. 킬링타임으로적격  소재좋고, 가볍게 볼 영화- 유쾌했다  웃김+감동  8.5-화려한볼장면이많앗다.런닝타임도 괜찮구.  오랜만에본로맨/코믹이지만 중간중간 어이업는 개그코드.  7.5 미국식 코미디치고는 웃기고 이해되는 장면이 꾀 있었고 좀 어지러운전개였다  제대로 감상하지 못한 안타까운 영화. 스킵하면서 본 결과 그닥 별로인듯하다  너무감동짜기급급했다.정작위기부분에서부터결말까지짧게전개된게아쉬울따름.연기조쿤  ---제대로 못 본 아쉬운 영화  기대에못미쳤다.진행할수록늘어지는전개.장르를 스릴러에서 로맨스로 바꿔리ㅏ  8.5-탄탄한구성과스토리. 잼나게봤다. 대사하나하나를 놓쳐서는 안되는영화.  흔하는살인스릴러을'복수'라는소재로 잘 이끌어간 작품. 꾀 몰입해서 보게되었다  6.8 장르에로맨스와코메디를추가해야한다.공포보며웃긴처음.그냥킬링타임용시시한반전  소재좋고스토리좋고캐스팅좋고~! 한가지부족한것은 일본특유의 중간중간감동모드.  헐리우드의10점과는다른한국적인10점이다.감동적이고훈훈한.구수한선생물영화  7.5-미스터리쪽은문외해서그런지뭘이야기하는지모르겠다.후반에가서이름값은했다  소리로몇개놀라게한다음. 침묵으로 일관하는, 결말허무한 발로만든영화-최악  8.5-저예산이고지루한부분이없잖아있지만,정말의미깊고반전있고충격적이다  사랑과 이별의 연속이지만 가슴이 따뜻해지는 영화. 그는 아직도 사랑중  영화색채는좋았으나같잖은반전이나나머지부분에선하급.제이슨패러디인가.엉터리스토리  6.5깜짝x2놀라게만드는것이일품이지만이야기전개뒤죽박죽,실화를방어막으로한허상영화  6.8-프랑스판 힐스아이즈.정석대로여자가강했다.약간부족한킬링타임용이건전쟁영화?  7.5-말보다는분위기로누르는스릴러. 필요이상의 잔인한장면삽입.느닷없지만괜찮은반전  전작들을못봐서제대로즐기진못했지만,정말판타지성이너무좋았다.내용도알찬듯햇다  본론보다너무긴서론.지저분한전투전개.그러나스펙터클은아니더라도대규모화려한전투  8.5-충분히재밌게봣다.최근삼국지에관심있고.전투가장관이며압도적이다but터미4보단ㄴ  8.5-터미네이터1234는다봤지만이건아예다른시리즈급.대단한스케일.2와는다른재미  연출에서최강.정말CG의제2의혁신이라불릴만하다.교훈ior주제는없지만구성력이짱  옛것이라-1점. 그러나정말충격적이고온몸에소름이돋는다.난디렉터스컷으로감상  7.8-약간유치하긴하지만 현나의컨디션으로보기에 아주 가볍고 말랑한영화.스무드하다  난항상9점과10점의구분을못한다.이젠잘주려고한다. 이영화는10점...아 좋다...좋아  6.8아무생각없이봐도되는영화보이는스토리.유아적연출.흐름끊는억지개그1편보다못하다  7.7-킬링타임용.배우가안예쁘고캐릭터가병맛,뻔한스토리.. 그냥 아무생각없이볼만하다  잔잔하며 상콤한- 가볍게 볼만한 영화 ^^생각보다 러브라인과코미디는짧지만맛있다  액션하나는스피드급그러나부족한연기와개연성스토리등액션외최악(자막ㅄ)폰부스와대비  8.8- 정말 재밌게 봤습니다.짐캐리 연기가 바로이거구나라는걸 느꼈던 작품  7.5 주식에대해무슨말인지모르는상황이있엇지만스릴잇고흥미있는전개 좋앗다  겉만보고판단하면안된다역시,초저예산영화,스릴없고답답,결말도흐지부지,장난하나  4.5-장르자체를 바꿔야한다.지루한다큐멘터리..감독이름값과 영화속교훈떔시점수부여  6.8~9-한국에도이런스릴러물이있다니놀랐다.한국치곤잼났지만역시뻔하고연기들을못함  7.5-엮겨운공포영화를보다가벼운영화를찾았다.딱 킬링타임용.뻔한결말이지만가벼웠다  이게뭔가,액션도아닌코믹,공포도아닌,,,끝10분만전투아닌전투씬,억지전개,  판타지,모험계의대작. 뭐라더말할게있는가  현존하는 판타지영화중의 감히최고라고 말하고싶다. 단지 앞부분이약간지루해서 -1뿐  8.6-정말대단한영화,화려한영상미와훌룡한판타지느낌,모험 보는내내두근,편집살짝에러  8.5이런영화를목말라했었다비행기떨어지는영상미나처음부분진짜쩔었지만결말부분은...  7.6-쥬만지같은가벼운가족영화,현대속판타지가볼만했지만 너무수준이낮았다(질높은cg)  영상미도 좋고 너무 튀지도않는 스토리, 판타지적인연출도 좋았다.어린이로되돌아가듯  내가즐겨보는패쇠스릴러물^^ 저런 전개는 좋은데 너무 대사가많고 이해불가적행동다수  뭐냐, 이게 뭐냐, 뭐냐고,,, 별 시덥잖은 이야기 , 공포, 분장.,,, 실망이다  전작보단 못했찌만 역시 빠르고 시원한 액션^^ㅋ 코믹설정도많이추가됬고영상미가좋아  정말 저질수준의 영화..,원작의명성을 더럽히는 작품.. 원작때문에 2점은 그냥준다  괜찮은 스릴러물 ㅋㅋ  6~7-엑스맨시리즈를하나도안봐서스토리전개에흥미를못느꼈지만블록버스터답다  6.9-단순히킬링타임용으로 제격인영화, 실내좀비물, REC에 이은 작품이다.  아무생각없이 가볍게 볼만한 영화, 이것이 바로 서양식 학원물  오랜만에 본 중국무술영화, 굉장히 재밌었고 야인시대를 보는 듯한 느낌 ^^ㅋ 강춬  아직제대로보진못했지만 인간의 본성과 무지등, 아주 생각있게 그려낸 작품같았다  뻔한 내용, 너무 어지스럽고 난해한 전개등 전작에비해 허접하다  8.7-또하나의 스릴러버전. 시공간을 넘나드는 긴장감과 두뇌플레이.. 오래만이다 ^^ㅋ  7.5-재밌는코드가 꽤있지만 한국의 코드와 잘 맞지않고 조금 유아틱한 전개 ㅋㅋ  7.6점-액션면이나 여러면에서 괜찮았지만 이 네이버평점은 너무 과하다고 생각된다  허점투성 저예산 SF영화. 흥미롭지도 않고 이 뭐..  한국에서 이런스릴러가나왔다는게 놀랍다. 추격자보다 더 소름돕고 잔인한....  언제나똑같은레퍼토리, 그러나 이런공포살인물이 땡길때보니깐 좋다.  사회적비판/풍자가 많이 들어갔지만 지루하고 전작들보다 못한 전개. 약간아쉽다  완벽하게다보지못했지만, 전작보단 좋은 평가를 받을만하지 않더라.  8.5-가볍고부드러운영화,이런소재로 밝게 그린것이 마음에 든다  7점후반-작품의메세지와내포된의미에박수를친다.그러나너무조잡하고잔잔,지루하다  6.9-동화적인것이나분위기,노래는좋지만 이야기전개등이 너무 난잡하고 집중성이없다  웅장한액션씬은없지만인간의내적감정이나본성,여라기지내재된본능등잘표현된작품  지브리,하야오,,,잘모른다.그러나만화같지않은만화란건 확실. 애니의역작명작이다!  7.7-잔잔한스릴러,왠지모르게손에땀이많이낫다.강력한실화충격!  배우도그렇고정말보고싶었는데, 만족스럽다. 재밌고 만족스러우면 그만아닌가  내가좋아하는러브소재와영화내겨울배경,냄새,장르등최고였다 아쉬운건만남이후이야기  감상중지루했으나 작품성이나 소재운용과 소재성은 충분히 참신했고재밌었다.액션 ^^  7.8-액션과그에관련된모든연출과디테일은 정말최고.그러나 그외&여배우캐스팅아쉽다..  상당히상징적이고교훈적.리얼리티가높은편재밌습니다^^자극적인것만찾지마라쯧쯧  8.8-코미디 하나의장르로정말기분전환최고영화/코미디를어쭙잖게분석하려하지말고보라  저예산비디오영화의전형적인모습정말아무생각없이본영화.감상평쓸것도없다그냥보아라  로맨스는별로안선호하는데 재밌게봤고, 편집능력과연출능력만꾀금높았으면하는아쉬움  어색한인과관계와어이없는상황설정.그러나 붉은실로엮여살아가는인간들의이야기  이런형의 로맨스는 정말 괜찬다ㅎ 간만에 본 영화로 아주 잘봤다. 가볍게한번보자!  7.7점 오랜만에액션을봐서그런지액션에서는만족스러웠다007스토리를알수있었더라면^^;  연기도어색하고 툭툭끊기는영화,몰입도가 낮다. 역시한국영화는한국영화다  5.6-러브라인은 아예존재하지않았다. 만화같은 주인공상황연출에몰두한영화,너무잔잔  7.5점-새로운퓨전괴물탄생이 성공,긴장감과땀을쥐는상황을 적절히 배합, 괜찮았다  쉽지않은 소재의 전쟁영화, 액션풍을 넣기위해 과도한 전개를 했지만 전투추격씬만족  7.5점-스포일러당했지만스토리성없는영화!좀비물이라서+0.5점/코믹성이은은히배여있다  8.7점-지금까지 1기부터~15기까지모든극장판을다봤다. 이15기는다른기와마찬가지다  긴장감을 지속시키지 못해 중간중간 지루하다.그러나 이런소재가 좋더라 ^^  7.6점-참신한소재.정말마음에들었다그러나스토리개연성이너무부족함느낌툭던지는느낌  동물스릴러물로써는 지능샤크 영화 다음으로본유일한영화.억지적이지만킬링타임용굳  여러가지 억지스럽고 고증안된상황 연출.쓸데없이헷갈리는플롯구성.소재만 끌려서 5점  8.9점-정말 이런 코믹멜로물은 처음보는것 같다. 유쾌하고 신난다~ wow  8.8점-오늘날의템파베이:영화전체액자구성이좋았고후반부분의30분간의경기가놀라웠다  니콜라스 케이지가 출연할 작품이란다. 고스트라이더 맞먹는 힘을 보여줄지;  평점도 높고 좋아하는 감독의 작품. 별 5개로 기대중이다 ^^  8.5점-이런류의액션스릴러영화는오랜만에본것이다.전개구성문제있지만 좋은작품  작품면에서 좋지만 내 취향과 다르다. 잔잔한살인/120분에달하는 갈등 고뇌가 압권  요즘기분도 꿀꿀했는데 정말 즐거웠던영화 ^^ 음악도 밝고 좋았다! 스토리중하  요즘따라영화에흥미가없어서, 이번작품도 무난한게 본 듯. 추격스릴러만은 볼만했다  무난한게 본 거 같다. 확실히 이런 억류살인영화류의 흐름을 그대로 따라간다.  영상미는 좋았지만 스토리면에나 구성면에나 허졉했다  스포일러는 당해서 1점은 아쉽다. 하지만 최고의 반전영화중 하나다  이러한 영화의 소재로써는 재미있었다. 그러나 묵직한 뭔가가 빠진 느낌이다  전체적으로 산만한 느낌. 웃음 포인트도 많이 낮아졌다  너무 난잡하고 급격히 저하된 웃음코드. 약간 아쉽다  웃고 넘길만한 킬리타임용 무난한 영화, 시리즈중 최고인듯하다  미국드라마의 한 회분량만 하다. 전작보다 못해 아쉽기만하다  이해할수 없지만 이해할수밖에없는 사랑이야기...  생각없이 보기좋은 무난한 킬링타임용 영화  정말 최고다. 평점 40자로는 표현할수 없는 감동. 대박이다  더빙판으로 봤던 스릴넘치는 밀패영화다  상당히 의미심장한 영화다- 아직도 멍하다...  액션과 스토리배합이 잘되있는영화- 솔까말 예상외로 선전이었다 (8점예상했음)  지금까지와는 다른 긴장감이 영화 곳곳에 풍겨온다- 쵝오  파리넬리와 모차르트라는 작품을 봐서인가.. 아쉽다. 조금 부족한 느낌.  뒤죽박죽이고 들쭉날쭉하다. 악령이냐 괴물이냐.  레지던트 시리즈중에서 시가전을 펼친 최고의 작품이 2다. 확실한 재미를 준다  흐름을 읽지 못한다면 이 영화를 보지말라, 그러나 당신은 최고의 영화를 놓칠 것  자꾸 저예산이라고 쓰는데, 그럴것이 아니라 이건 이미 한정된공간의 완벽스릴러다.  영화에서 좋은 냄새가 난다. 아이들뿐만 아니라 성인들도 봐야할 것.  플라이트씬은 많지 앉았지만 옥죄어오는 모션추격전이 나를 흥미있게 했다.  겨울밤에 이불에 누워서 보던 기억이... ㅎ  오래전에 봐서 기억은 잘 안나지만 감동적인 선율이 가슴속에 울렸던 기억은 난다  전작을 능가하기 너무 난해하게 만들게 에러다.  뉴욕의 분위기가 영화색깔에 그대로 뭍어나온다. 스케일이 작은게 아쉽.  항공에 대한 다방면의 정보를 모두 보여주었다. 그렇지만 너무 얇았다는 것이 아쉽다.  이건 범지추리물보다도 정의과 진실의 교차점을 찾는것이 관건이다  미스터리-공포-러브스토리모드 가동 - 급스릴러 로 전락해버리는 어이없는 스토리.  몰입감 최고의 영화다, 그녀의액션을 온몸으로 느껴라  아름다운 무지객 색을 감상하시라 .  이 영화를 겉으로보지말고 내포하고 있는 것을 찾아라.  부족함이없는훌룡한영화였다. 그치만 전반부와 후반부의 미묘한 어긋남  왜 극장애서 개봉을 못 했는지 알만하다  더럽고 저질스럽다. 영화 곳곳에 정치풍자대사... 파문.  적은 그 누구도 아니다! 바로 자신이다!  공포영화의 몰입감을 극대화 시킨 좋은 작품이다.  느린좀비에는 아무 문제없다. 그러나 지능을 갖는다는 것이 오류다  좀비영화에 대한 아주 좋은 시도였고 성공적인 패러디를 하였다. ^^  지루하고 답이없다. 기승전결이 흐지부지하게 이루어진다  오랜만에 본 애니메이션인지, 웃기고 재밌었다. 표현미가 뛰어나다.  어지럽다고 불평할 수가 없는 최고급의 스릴러영화였다.  이게 지금 뭐하는짓이냐.. 군대 소재가 아깝다.  최고의 야구영화다. 부드럽고 고결하다.  완전히 웃기지도 않고 무섭지도않다. 잡종장르영화. 그러나 재민있다.  소재는 좋았다만...이게 뭐얔ㅋㅋㅋ 이거 10점준 사람은 분명 초딩이다  일단평점에 낚이지말고, 스토리엉성하고 분위기 별로다, 비추  삽입곡만 별로다. 나머지 스토리 전개구성은 좋다. 특히 후반부.  나에겐 옴니버스 식은 어울리지 않는다... 평점 반만 준다  "
예상한 스토리라인 뻔한 줄거리지만 볼만해요 가볍게  시간가는 줄 모르고 흡입력이 있는 영화  최 고의 음악영화 애니메이션  너무 너무 귀엽고 즐거운 영화~~~아이들과 잼나게 보세요...후회없을거에요  넘넘 재미있었던 환상의 영화  감동과 여운이 남는 영화네요~~  배우들의 연기역에 압도...3시간이 지겹지 않은 영화  동심의 세계로 돌아간 듯! 아이와 함께 재밌게 봤어요  
"아직까지는 우리 애니메이션 수준이 글로벌 수준이 아닌가봅니다  과거 현재 미래 우리는 과거만을 생각하는지 안타깝다  어차피 세상은 처음부터 미쳐있었다  지구 종말의 아주 작은 조각을 이야하는거잖아  영화볼줄 모르면 보지마!  영화가 시간이 흐를수록 더 재밌어지는 스토리 대박   중국몽들과 조선족이 평점쓰나?  현실과 과거가 너무 극과극인 멜로물이라 보다 말았다  재평가 되어야할  영화인듯 오락성으로는 갑인듯  남자가 봐도 힐링되는건 뭐지?  오! 리메이크? 데스위시 시리즈 재밌게 봤던 기억이  영화 히트로 시작해서 유쥬얼 서스펙트로 끝남  이영화로 인해 장마철이 좋아졌다  영국인들에게  윈스턴처칠은 영원한 용기의 상징 일것이다 부럽다 저런 지도자를 가졌던 영국인들이  비평가들에게 만점받은 영화인데 평점이 왜이래? 나름 괴안은영환데  나름 액션 괴안은데 평점이 왜이래  우리는 소소한 일상을 무시하고 사는건 아닌지 생각해본다  기대 안하고봤는데 여자 제임스본이네 2편기대중  역사를 살짝 픽션해서 코믹과 퓨전으로 볼만하네요  잃어버린 10년을 영화로 만들 용자는 없겠지  초반 추격신이 좀 답답하지만 후반에 어머니의 힘이 느껴진다  무슨 평점이 대선 몰표랑 똑같냐  뭐야 영화 베리드를 연상케하는 이시나리오는  마블의 대항마 DC 파이팅!  실력으로 승부해야지 애국심과 감성팔이로 돈버는영화는 사양  기자 평론가 평점이8.50 인데 무슨 말이필요한가  빨리감기로 보면 볼만함  멜라토닌 느와르 수면효과는 있을듯  처음부터 끝까지 유쾌하다  솔직히 마블히어로들 질려가던중에 원더우먼이 히어로물을 살렸다  제이크 질헨할 과 봉준호 스티븐연에 평식이평점이7점 우왕  경쾌한음악과 멋진연출로 재탄생한 엑스칼리버 굿잡!  이젠 선동 쓰레기도 더러운 다큐로 위장하는군  한리우드는 더이상 영화 만들지마라 영화관이 밀어주는것도 한계가 있는거지 자막보기 싫은 단순세포들이나 한국영화봐주는거알아야지  중국은 증오하지만 질투나게 잘만들었네 1점준 인간이 알바지  요즘은 영화를 알바들이 만드냐  요즘 유행하는 선점수 후감상  타인의삶 영화 이후...마지막장면에서 또 울컥했다...  이제 평식이평은 평도 아닌평인 느낌이 펑드네...글로벌시대에 우물안에서 평을내니...  난 첨부터 끝까지 장님 할아버지 응원했다...  그런데...베트맨하고 후레쉬맨은 뒷짐지고있나...  간만에 멜깁슨의 터프한 액션을 볼수있어서 좋았다...영화볼줄 모르는 사람들은 걍 자막없는 한국영화나 보면되는거지 뭔 알바타령이냐...  한겨레21이 8점을주는 영화는 안본다..  기자나 평론가란  인간들은 진정한 나라사랑이나 애국심은 없고 대한민국 자유국가에서 이기적인 사회주의 좌클릭만 하는 자들인가...  좋은영화한편은 하루를 즐겁게 한다..평식이 빼고...  평식이가 모든 장르의 영화를 평한다는건 오류다...  웃다가 주름살 늘었다..영국영화 좀 짱인듯.,.  촬영기법이 영화 신시티 따라잡기?  창의적인게없냐...  액션영화는 재미있으면 그만 아닌가 ?  안보는게 캐나다를 도와주는것...  1년에 몇번식은 생각나는 고전 서부영화...  조만간 일본 애니를 능가하겠다 멋진 영화다...  서부시대와 호러의 절묘한 조화가 재미를 극딜한다...  나름 숀팬의 연기와 액션 좋았습니다...평점은 개인차가 있을뿐....  여주인공이 판타지랑은 안어울리는 페이스랑 노잼...  황정민과 최민식이 신세계를 살렸다...  잔잔한 폭력의미학...굿...!  전쟁영화의 리얼함을 압축시킨 영화...  인종간의 충돌...우리도 배울게있다...  한국영화는 알바동원해서 수익올리는구나...실력없음 블럭버스터는 만들지마!  새로운 호러라 재미있게봤다...시나리오의 상상은 어디까지일까...  시간가는줄 모르고 본영화 평점을떠나 이런 영화는 꼭 극장가서 보시길...  진부하다못해 식상하다...알바로 평점올리냐?  미국의 강한 군사력이 부럽다...전투신이 상당히 리얼함...  묻지도 따지지도 말고 논픽션인 이 영화를봐라!! 그리고 기부하라!  이게 바로 대형액션!  극장에서 안보면 후회  여자배우 혼자 폼잡고 발연기에 개밥맛!  중국미인은 얼굴도 작네...지현은 얼굴크다!  과속스캔들도 평점에 속았는데 이것도 속았다! 알바가 있긴있구나...  호주 쓰레기 영화 다신 호주영화안본다!  오스트레일리아의 쓰레기 영화 다신 호주영화 안본다!  조니댑 실망~! 졸리 연기변신좀해봐~! 맨날 도도한거말고  뭐 이따구 영화를 만들었냐...짜증나는영화다...  잘만들어진 영화다....한국도 좀 배워라...  완전 재미있다...기대안하고 봤는데...  vod 유료로 보았다...마누라왈...여론에 속았다...티비드라마다그냥...돈아깝다....  주인공들이 짜증나고 설정이 좀 이상하다...  처음부터 정신없이 봤다...찡하다...  무조건 보지마...스트레스만 받는다...  영국영화 이제 안본다...시간만 아깝다...  영국영화는 역시 휴지통이야...킬링타임용으로도 아깝다...  대실망...필름이 아깝다...  무조건 보지 말라는게 맞네..왕짜증영화  이런 영화를 지금에서야 보다니...  영화평을 믿고 극장가는 시대는 끝났다~알바들의 조작평!  보면서 짜증이 밀려오는 영화...  상황설정 정말 유치하네요...  "
"아무리 독립영화라도 좀 성의있게 찍자.  왜 안벗나요? 안벗을거면 왜 만든건가요? 장난치나요?  미스테리스릴러 수작이라고 생각한다. 개인적으로 11점을 주고 싶은 표현.  이거 보라고 한 연예인들 안목에 거시기를 탁 치며 다시는 그 사람들 영화도 안보겠습니다.  제임스 완서방이 만들었으면 개 쩔었을 소재같은데  이거 존나 재밌다. 999번째 보는중  보는 내내 손이 땀으로 흥건.. 정말 소재도 좋고 시공간초월 ㄷㄷㄷ 반전도 개 소름돋고 꼭 추천드립니다.  살인은 짱깨가 했는데 나쁜놈은 대만놈 일본놈이네 진핑이가 시키드나?  아주 미디어 선동은 끝재줘요 쩝쩝 훠훠훠  여자가 설치면 될 일도 안된다는 것을 잘 보여주는 영화.  형보찢 일대기.  정권바뀌고 운동권 주사파 간첩들 영화 나오기 시작하면 진짜 장난아닐듯.. 이것들은 정체가 진짜 괴뢰군;  미래에서 왔습니다 여경 강강수월래 하고 있습니다. 취객남경이 제압하는거 구경하고.. 한국의 치안이 위험수준입니다.  무식한 넘들.. 고구려 백제 신라의 영토와 민족이 통일로 섞여서 고구려 백제가 한국사니 뭐니 하는거지.. 저 때 신라가 통일 못했으면 고구려 백제가 지금 이나라의 역사가 됐을 줄 아나.. 걍 다른 민족이지 ㅋㅋㅋ 고구려는 결국 중국에 망했을거고 그럼 고구려 역사는 중국사였겠지 ㅋㅋ 정신 좀 차리고 살자.  엄석대의 환생 엄석재인  2021년 대한민국이 꿈꾸는 나라.  마지막에 상어 꼴박하는거에서 어이가 없어서 1점준다. 상어보다 빠른 속도로 끌려 가면서 그 수심에서 순간적으로 몸을 틀어 상어 입을 피하고 상어가 꼴박하게 만들다니 실소가 터져나와서 그냥 사람들한테 구조되는 스토리가 차라리 나았을 듯. 같잖게 여자도 할 수 있다 뭐 이런거 보여줄라고 한거 같은데 적당히 하자.  아 정말 무섭다 재밌게 봤음 이 영화 까는 놈들 100퍼 개빠  현실성결여 드라마. 420받을라고 시위하고 OOO 한거 태오형이 몇대 때리고 애기 과자값하라고 2천이나 더 주는데 그게 꼬와서 다시가서 돈을 집어던지다 쳐맞는다? 현실성 제로.  이거 수간인가요?.. 말이 좋은데..  도둑뇽 응징당하길 바랬는데 아 그 하얀 액체를 주입했어야 하는데 인실조트 만들 수 있었는데도동뇬이 결국 돈 훔쳐서 떵떵거리며 살 것을 생각하니 안구에 습기가 찼습니다.  깜빵의 정의도 죽었구나.. 저런놈이 십수년 장기복역 하고 지발로 출소 한다니.. 저런 인면수심 중범죄자는 빵에서 알아서 처리했어야지.  역시 여자는 남자에 순종해야 한다는 교훈을 준 영화.  걍 죽지 너때문에 날리는 돈이 얼마냐.. 니 몸값이 그렇게 비싸냐? 어휴 고문관 한국에서도 이런 고문관들이 예전에 있었지.. 위험지역이라고 가지 말라고 가지말라고 했는데 꾸역꾸역 선교활동한다고 기어가서 포로되서 막대한 나라세금 털어먹은 기독충 고문관들 ㅋㅋㅋ  이것은 1점을 주는게 아니다. 11점을 주고 싶은 내 의지의 표현이다.  나이 30넘은 노땅이 18세 소녀를 물질적으로 회유시켜 자신의 소유로 만드는 영화.  주인공같은 스탈이 저런 판타지 영화에서나 어찌어찌 똥처리 담당해주니 좋게 끝나지.. 현실이었으면 지대로 암덩어리 고문관 여러사람 민폐끼치는 스탈..  김치들은 지들이 저 수준이 된다고 생각해서 한남이니 뭐니 댓달고 공감때리고 그러는건가.. 문제다 문제.. 김치는..  공효진을 죽여야지 왜 애먼 사람들을 죽이냐 공효진 개 발암 제발 죽기를 바라면서 스킵하며 봤다. 근데 이게 왜 평점 7점? 쳐 돌았나.. 딱 3점짜리 개발암 연기 때문에..  영조같이 해야지. 왕이 무슨 개나소나 왕족으로 태어나면 당연히 되는건가. 당연히 그에 걸맞은 배움을 갖춰야지. 그걸 견뎌내지 못하면 당연히 저렇게 만들어야 한다. 그래야 백성들이 편안하다. 정조한테는 대리청정 장난 안친것만 봐도 사도세자가 왕이 될 그릇이 아니었던 것 같다. 양녕대군 업그레이드 버전의 난봉꾼 기질이 있었던 듯. 아무리 정신병으로 둔갑시켜도 100명이나 시도때도 없이 칼로 베어 버린것 하며 그 잔인함은.. 정신병으로만 치부하기엔 너무 과하다.  이거 재미없다고 하는 애들 문베충.  말같지도 않은 졸작. 기무라 초전성기 빨로 흥행.. 영화 끝나기 5분전까지 암덩어리 소피인가 욕만 하다가 마지막 5분에서 어휴..  거세할 용기는 없었나보지? 팔한테 화풀이 하는거 보니  있어 보이는 척 할려는 놈들에게 있어 보이는 척 하는 영화. 그냥 한마디로 똥. 재미도 없고..  신나는 스킵으로 엔딩크레딧 올라가는 순간 든 생각.""뭐야 이 쓰레기는..""  김남길 템 없으면 완전 개 호구구만 무슨 퇴마사냐? 장난치냐? 저정도는 개나소나 다 하겠다.  달재앙 진짜 정치영화 만들라고 많이 시키네.. 그렇게까지 하고 중국에 조공 받쳐가며 지금 얻은게 뭐냐? 진짜 극도의 청나라사대네 ㄷㄷ  625는 짱깨 북한이 합작해서 선빵날리고 대량 학살로 시작된 걸 왜 이렇게 부정을? 말같지도 않은 개소리로 미국탓 정부탓 할려니까 민좀당이 욕쳐먹지.. 애지간히 해라 정치놀음도 좋지만 왜 이런 말같지도 않은 걸 만들어가면서 까지 얻으려하냐.. 미국이 뭔죄냐 625 미국인 사상자수는 아냐? ㅋㅋ  고라니효주 빼고 정우성 케릭에 좀 더 투자했으면 걸작이었을 듯.  탄광은 아오지지 어디 군함도 따위가 비벼  여주가 너무 못생.. 납치범도 눈이 있을텐데.. 여주 때문에 현실감 너무 떨어짐.  당당하게 찾아가서 상대 부모에게 승낙을 받았어야지.  지구평화를 위해 가장 합리적인 남녀평등 방법이다. 합리적이다.  애들 이거보면 싸이코패스 된다. 본격 싸패교육용 영화.  조선인들은 정녕 학습능력이 없는 종인가.. 중국 북한에 그리 당하고도 아직도 사태파악을 몬하나.. 한반도사 원탑급 우방 미국을 어찌 저런식으로 매도를 하는가..  한반도 탄생이래 미국우방으로 누려온 현시대 만큼 호사스럽게 산 적이 단 한번이라도 있었던가?  7시 지역에서 굉장히 불편해할 영화네.  남자들의 로망이다. 잘 키워서 결혼 아름답다.  삐쩍 골은 삼촌이 불쌍했다. 자기보다 덩치 큰 여자애를 자꾸 들어올리느라 힘든거 같은데  역시 노인은 필요없는 존재지. 좋은 영화다. 노인은 다 사라져라.  저렇게 영업하고 있는 카센터 공돌이들이 매우 불편해할 영화네 영업기밀을 대놓고 유출했으니.. 빵구가 났는데 근처에 카센터가 있다. 의심해 볼 여지가 있다.  여주 헤어씬에서 주인공도 하고 나도 했다.  실화는 얼어죽을 종교충들이 개소리 해댄거지  저렇게 긴장감도 없고 재미없게 만들면 다 예술이냐?..  여주가 전형적인 김치네.. 김치의 수준이 저 나라까지 퍼졌다니.. 김치바이러스가 무섭긴 무섭구나..  나 하얼삔 장체이야 개기덕 새기야  이영화 여배우도 멘탈 나가서 계약된거 두어개 마저 찍다 은퇴했네 ㄷㄷ 개기덕 ㄷㄷ  전나 재밌음 138번째 보는 중.  이걸로 이제 고마해라.. 무슨 경로당영화도 아니고.. 마지막 으리로 봐줬다.  표절을 해서 찍을라면 최종병기활 처럼 제대로라도 만들던가.. 이건 뭔..  메갈리아 다섯이 모이면 팀킬 오집니다.  쿵쾅이들이 좋아하고 공감할 전형적인 메갈영화.  여자역으로 나오는 애가 앞판 뒤판 구별이 안되는게 남자끼리 키스하는 아주 더러운 느낌이었다.  액션도 좋고 긴장감도 좋고 영상미도 좋고 삼박자가 고루 갖춰진 영화네요 강추  DC는 언제나 노답. DC영화 볼 바에 뽀로로를 한번 더 본다.  시간여행소재 영화중 가장 지자스크라이스트한 띵작. 개인적으로 역대 원탑이라 봄..  양자가 물리 하는건 나오지도 않음 낚였네 OO  올해 최고의 영화. 비틀즈보다 나은듯  조커 자체가 매력적인 케릭터도 아니고.. 현실로 치면 거의 유영철보다 더한 싸이코패스인데 거기에 열광하고 환호하는거 보면 이 지구엔 싸이코패스가 정말 많구나 느끼게된다. 한두번이야 호기심이지.. 이건 뭐 재탕 삼탕 사탕 싸이코패스 이야기 해대는데도 끝까지 헤벌레..  우선 피 튀기고 고문하면 오또케오또케오또케 하면서 1점테러하는 나라에서 7점대면 개 쩌는 공포스릴러라고 보면된다.  오래전 보고 다시봐도 쫄깃. 솔직히 노부부가 치매인가?까진 생각했어도 마지막은 예상못했다.  이영화 욕하는 사람들은 다 영알못들. 지들만 볼려고 수작부리는 중.  세계 어느국가에서도 조선의 독립군이 뭘 했다안했다를 떠나 있는지 조차 모르고 취급도 안해주는데 아직도 지들이 뭘했다고 착각하고 있는 조선인들.. 오죽했으면 미국이 2차대전종식 시키고 조선은 일본식민지로 계속 놔둘려고 했을까.. 뭐 한게 없으니..  유열한테 투자금 받았냐? 유열의 음악앨범 듣보잡인데 무슨 영화제목에까지 저거 알고 듣는사람 얼마나 된다고 난 저런게 있는지도 몰랐다.  존쿠삭 나오는건 다 재밌다.  염전노예 다큐로 찍어서 상영했으면 이거 10배 흥행수익올렸을듯.  이거 재미없다고 하는 놈들 타영화사 알바임. 졸잼. 2019년 본 공포스릴러중 최고인거 같다.  프리퀄 컨져링 시리즈는 언제나 옳다.  7광구도 재밌게 봤는데 물괴를 더 재밌게 봤습니다. 평점 믿지마세요 엄청 재밌습니다.  바이바이 하는 순간 너희들 모두 빤스가 축축해 질 것이다.  꼴페미들이나 감정이입하는 영화.  니콜라스케이지도 한국여자 만나서 인생 망쳤네  이거 볼 시간에 클리프행어나 3번 봐라.  아 진짜 캡틴마블도 그렇고 진그레이도 그렇고 배우가 너무 이상해..  공포영화 이정도면 역대급 수작.  이거 보느니 그냥 혹성탈출이나 2번봐라.  진심으로 마라랑 사귀고싶다.  그냥 볼 만 함. 킬링타임용..  와 무서워서 바지에 오줌지렸다.. 2019 년을 넘어 한국사 최고의 공포영화..  마지막은 결국 불륜이네. 했겠지..  스크린에 암수던지고 싶었다.  방탕한 어장관리 미혼모의 슬픈 추억.  마이네임이즈 칸! 여정이 또 벗냐?  대한민국 공포영화사의 한 획을 그은 작품. 명작.  퍼스트 어벤져같은건가.. 이제 보영이가 깨어나서 지구를 지켜야하지 않겠냐?..  실제로 연산군은 저거보다 더 심했을거 같다. 너무 약하다.  개쩐다. 올해 최고의 스릴러. 추격자에 버금가는 긴장감 몰입도. 식스센스급 반전. 지금까지 이런영화는 없었다.  영화로서는 완성도가 높지만.. 이런영화는 만들지마라. 당장 전쟁나도 서로 죽이고 죽여야 하는 적이다.  캡틴마블 아줌마 면상은 언제봐도 화나고 짜증나게 생겼다. 어찌 저런애가 주연배우를.. 딱 엑스트라1 수준인데 공효진보다 못생긴듯.. 쟤가 죽어야 마블이 앞으로 살텐데..  뭔 이런 말같지도 않은 영화를.. SF 판타지장르임?  감독만 이해했으면 됐지 뭘 더 원하냐? 꼬우면 감독하던가  믿고 거르는 정재영.. 정재영 나오면 우선 재미가 없다.  개빠는 사회악이다...  다 모으면 뭐하냐 개허좁 배트맨 하나도 못때려잡고 빌빌대는데 ㅋㅋ DC가 개허좁한 이유 배트맨의 존재 ㅋㅋㅋ  충무로의 서태지. 편곡능력이 아주 그냥  종교충 새기들 싸우는거 보면.. 신따위가 어딨다고 세상에 ..인간은 그냥 저 우주 고도로 진보한 문명을 가진 외계종족이 장난감 가지고 놀듯 하나 툭 던져놓고 게임하는 뭐 그런거야.  록키같은 뭔가가 안보인다. 조단과 스텔론의 연기또한 차이가 많이 나는거 같다. 스텔론은 철저한 록키 그 자체였으니.. 1점짜린 아니지만 평점이 너무 높다. 내리겠다.  이병헌표 코믹연기 드라마 해피투게더 이후로 간만이군.. 코믹연기도 잘한다  이런스탈 좋아한다.  영화가 지루하다면 그 영화는 실패한 영화다. 예술? 어려운 내용속에서도 관중을 몰입하게 만들 수 있는 힘이야 말로 진정한 예술영화. 기본적으로 내용이 아무리 좋아도 관객의 몰입시키지 못한 영화는 실패한 영화라 평한다.  이게 예술이면 7광구는 세기말 명작이다.  뭔 SB 아줌마가 기어나와서.. 무슨 빽있냐? 쟤가 어떻게 캡틴마블이..  평점 겁나 높네.. 마지막 1분을 위해 철저하게 남자는 가해자 여자는 피해자 구도를 만들어가네. 이런 반전때문이라면 식스센스나봐라 더 영화같다.  이건 뭐 하자고 만든 영화인가요?.. 클레멘타인보다 재미없는거 같은데 내용도 그렇고.. 클레만타인은 아빠일어나 라는 희대의 명대사라도 남겼지.. 이건 대체 뭐죠?  5살짜리 기억력 오지네  에이즈 퍼트리는 범죄자들은 하루빨리 격리시켜야 합니다.  답답하다. 답답해.. 답답하다..  이성경 같은 20살이 저러면 아주 그냥 바로 그냥.  호날두영화 재미없어.  한반도는 역사적으로도 식민지살이 시대지. 중국식민지 일본식민지 미국 식민지.. 하지만 다른 점이 하나 있다. 미국은 이 나라를 독립시켜준 나라라는것.. 솔직히 미국 아니었으면 이나라가 독립? 웃기는 소리지..  한반도 역사 가장호황기 미국식민지인지금  여자는 역시 연애감정은 없는 놈과 느끼고 결혼은 집안 빵빵한 놈이랑 한다는 교훈을 주는 영화.  속이 불편해지는 게이미화영화.  감독이 초짜인가? 이런영화를 만들려면 좀 제대로 된 감독이 만들어야지.. 이 모든게 재구.. 케릭터의 일관성이 너무 떨어진다. 이게 모두 편집의 허접함.  이정도 규모의 재난이 일어났고 그것이 조작이라면 범인인 가장 큰 이득을 본 놈이다. 만고불변의 진리지.  일본이 미국만 안건드렸어도 영원히 일본식민지로 살았을 뭣도 없는 나라가 지들이 뭐라도 했다고 구라질이라도 치고 싶어서 만들어내는 영화.. ㅋㅋ 이런거 만드는거 보면 웃기긴해  쥐나와서 메갈들이 징그럽다고 평점 테러한 영화. 한국 공포영화중 상당히 잘만든 작품이라 생각. 메갈들이 왜  사회적인 문제인지 잘 알 수 있다.  헬조선 신파극보다 못하네 불치병 소재로 저거밖에 못하냐 투명인간최장수를 봐라 그냥  어린노무 새기들이 요새 이영화보고 식상하네 마네 나불대냐 저 영화는 상영 당시 본 사람만이 알 수 있다 그 전율.  뭘 말하고 싶은거지 초딩둘의 연애를 이야기하고 싶은건가 쟤들이 커서도 안싸우고 사이좋게 결혼해서 잘 살거 같냐?  블랙팬서 진짜 개 비겁한 놈이네.. 왕위쟁탈전에서 처발려놓고 나 안죽었으니 항복아니네 하면서 뻔뻔하게 ㄷㄷ 저거 반란인데 결국 와카타 전통방식이 아닌 반란일으켜서 수트빨로 이기고 블랙팬서 행세 ㄷㄷ 진정한 블랙팬서는 은조부다.  DC 히어로는 너무 개허접함.. 그나마 강려크한 슈퍼맨조차 자꾸 히어로중 개허좁 최하위권인 배트맨이랑 엮어서 허좁떼기 만드니 안망할 수가 없다.  라인업이 범죄자들 라인업이네  장애인이라고 엉덩이 만지면 여자는 아이좋아 하는건가? 거기다 우리아이에겐 장애가 있어요 억지 감동코드 끼워넣어서 개수작 부리는 영화  뭐가 실화라는거냐 광주에 진입할 때부터 말같지도 않은 스토리가 시작되드만 기름 공짜로 더 넣어줄때 뿜었다. 놀고 있네 진짜 ㅋㅋ 어디서 3천원 넣어 달라는데 4800원을 넣어주냐 공짜로 ㅋ  알바에 속지마라. 뭐냐 이거  최고다. 닥치고 봐라.  운명을 가장한 불륜...  대체 이런 트래쉬가 왜 이렇게 점수가 높은지 알 수가.. 유치함은 둘 째 치고.. 너무 몰입도도 떨어지고.. 조니뎁 거품의 끝판영화..  이영화 틀면 3연사 기본이다.  이거 1점 주는 놈들은 SF가 뭔지 모르나?.. 무슨 테이저건이 있니 없니.. 예언가 말을 듣니 마니.. 헛소리 하면서 1점 테러질이여.. ㅋ  그냥 나이트를 가지 뭐 저렇게 어렵게 원나잇을.. 하루종일 걸어다니느라 힘들었겠다.. 그러고 한 번 하고 끝나네..  어장관리녀 하나가 이쪽 저쪽 남자한테 상처주고 싸돌아 댕기는 내용.  보는 내내 뭉클 했다. 진짜 명작..  마지막 편곡은 좀 심하지 않냐? 아무리 영화라지만 어느정도 시대상황에 맞게 편곡을 해야지 무슨 비틀즈냐? 농구 있네 진짜  와 개쩐다 심장 터지는 줄. 강추  여주 졸못인거 하나빼고 완벽한 영화.. 어메이징이 이거보다 나은 건 여주 하나밖에 없다.  이름있는 배우들 아니었으면 걍 OOO 취급 받았을 영화인데 ㅋㅋ  이거 절대 8점짜리 영화 아니다 개인적으로 4점. 난 중간쯤 보다 걍 꺼버림 시간아까워서  지금이야 뭐 이런류의 영화를 많이 접하고 익숙해져서 그냥저냥 그렇겠지만.. 아마 저 당시에 이걸 봤다면 엄마 시체에서 오줌쌌을 듯  지루해도 너무 지루하다.. 양침묵부터 이 시리즈 자체가 너무나도 지루해.. 지루하면 명작인가.. 대중성이 결여된 지루함의 결정판 영화는 절대 명작이될 수도 없고 되어서도 안된다.  아빠 일어나! 정말 세계 영화사에서도 유례를 찾아보기 힘든 명 대사라고 생각한다. 아빠 일어나!  재밌다. 스토킹 강간 협박 살인 절도 기냥 범죄란 범죄는 다 저지르네 ㅋㅋ  다른 사람 삼겹살 못먹게 하고 지혼자 꾸역꾸역 돼지같이 처먹을려는 봉준호의 빅픽처. 삼겹살 뱃살이나 좀 빼고 찍던가  11점짜리 영화지만 11점이 없기 때문에 1점을 준다.  그냥 주위 모든것에 대한 불만덩어리인놈의 본격 허세질..  셋이 하냐? 쓰리?....  임시완은 이상하게 출연작마다 뭔가 이상해진다.. 늘어지고 재미가 없음.. 그냥 미생류나 찍는게.. 그런 분위기에 어울리는 발성.. 저 발성으로 느와르 찍으니 개판오분전이네  솔직히 이거 시체 강간해서 살아난거 아닌가요?.. 강간안했으면 그냥 해부되던지 화장되서 진짜 사라졌을텐데 강간으로 자극줘서 살아난거 맞지 않음?  인제한테 누가 자꾸 돈 투자하냐 배우들은 무슨 동영상 찍혔냐 왜 출연하고.. 예전부터 편집능력 딸리고 뒤죽박죽인거 느끼긴 했는데 이번작품은 아주 정점을 찍네  장어가 맛있는 이유를 알 수 있다.  역시 부도수표 고수답다. 벌써 망했네  이거도 산에서 삽질하다 갑자기 춤추겠지..  한국이건 서양이건 잘생긴 남자라면 환장을 해서 전후사정 안살피고 정줄 놓는 여자들  적은 등장인물들이 만들어 내는 치밀하고 완벽한 연기하모니. 한 시도 눈을 뗄 수가 없었다. 희대의 역작.  히어로물의 새로운 해석. 프랑스산 다운 걸작 탄생. 정말 많은 걸 생각하게 만드는 영화.  오늘 개봉 커버넌트에서 썰을 조금 풀어줬다. 커버넌트 보고 다시보니 더 재밌네  내 그새기 사고칠 줄 알았다.  원작을 파멸시킬정도의 강렬함. 원작충들이 부들거리면서 1점테러 하는걸 충분히 이해하게 된다. 그들의 열등감을 부숴버리고야 말았다. 처절하게. 역대급 완벽성을 추구한.. 성공한 영화.  솔직히 제 인생작이네요. 엄청난 몰입도와 긴장감 극적 전개의 전율까지 아이가 갇힌 엄마의 심정이 고스란히 전달되서 덩달아 조바심이 나더군요  7세 이상 관람불가...  15년간 전시리즈 볼라고 맘을 20번은 더 먹었는데 아직 1편도 제대로 집중해서 본 적이 없는 영화.. 이딴걸 대체 왜 빨고 앉았는지 알 수가.. 몰입도도 떨어지고 잠깐봐도 아동틱하고..  그냥 미국에서 우왕 개쩐다 하니까 보고 우왕 개쩐다 하는놈들이 대부분. 이 영화는 처절하게 실패한 영화다. 영화의 필수요소인 몰입도가 너무 떨어진다. 추격자가 천만배는 낫다.  멜깁슨 진짜 징그러운 종교쟁이..  노래를 못하면 연기라도 되는애를 시키던가.. 노래도 못하고 연기도 못하고 영화가 장난이냐?  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 정말 극도의 긴장과 공포에 암세포도 놀라서 죽어버리네요.  뭐냐 이 아무런 긴장감도 없고 연출도 B급인 영화는.. 정말 빠순이들은 이런류의 평점참여 못하게 해야된다. 이 내용을 다큐멘터리도(그것이알고싶다나..) 찍어도 이렇게 긴장감없이는 안찍겠다..  블랙액션무비의 최강. 웨슬리스나입스의 뒤를 잇는 대작 액션 배우  평점이 거의 한국여자 성형사기수준으로 사기네 내려가라.  올 해 최고의 코메디영화라고 생각합니다. 거기에 액션까지 옹박수준. 강추  이 영화 한 편이면 올해 영화 다본거다. 안보면 반드시 후회 내 인생에 이런영화가 만들어졌다는 걸 신께 감사드린다. 땡스갓  미스테리스릴러 장르의 새 장을 열어젖힌 영화라 평하고 싶네요. 보는 내내 식은땀 줄줄.. 끝나고 나니까 어안이벙벙해서 5시간동안 움직이지도 못했네요  그냥 딱.. 별 내용없는 주라기공원 킹콩버전. 그 이상도 이하도 아니다. 아무 의미도 없는 케릭터들이 난무하고.. 왜 나오는지 모르겠는애도 있고.. 그냥 CG떡칠 눈요기용 그 이상도 이하도 아님.. D-워에서 CG만 보강되면 딱 이거  진짜 잘만들었네.. 울버린 딸래미도 어린애가 액션지리고 내용도 좋고.. 울버린 마지막이란걸 알고가서 그런지 막바지엔 울컥..  혼자 가서 봤다.. 솔직히 졸린거 참느라 혼났다.. 혼자왔는데 코골면서 잠까지자면 추태이기에..  꼬마애가 어떻게 죽이냐는 놈들은 대체 뭐냐 뇌가 없는건가.. 말콤은 이미 성장한 사람이고.. 어려서 티미부터 인격이 계속 생겨난거고.. 결국 살인까지 가서 잡히고 의사는 그 중의 살인인격을 찾아내 죽일라고 한거잖아.. 마지막은 패리스죽고 티미가최종승  15년만에 재림한 성냥팔이소년  남녀 체인지 (이전부터 가볍게 코믹하게 때론 무겁게 숱하게 다뤄졌던 주제) 영혼과의 교류또한 숱하게 다뤄졌던 주제 + 12년인가 러시아 운석충돌사건 짬뽕 = 대 주제 자체가 죄다 복사본. 표현의 자유가 넘사벽인 애니에서 이런 복사수준을 햐아오에 비교를  쥬라기공원에 버금가는 역작. 시간 가는줄 모르고 몰입.  순 나를찾아줘 패러디물이네 애하나 껴넣었을 뿐..  빠슌이들이 이렇게 무섭다. 연기가 괜찮다니 액션신조차 허접하드만  평점이 너무 낮네요 올만의 수작입니다. 포스터에 다 적혀있네요 충격.. 쇼크사 조심..  소아성애자 미화영화..  말도 안되는 전형적인 개빠가 만든 개빠스토리...  대한민국 빠순이들이 사회적으로 얼마나 큰 문제인지 잘 보여주는 평점. 이게 9.2라니 ㄷㄷㄷ  상남자 마초 액션무비지만 여성분들도 충분히 만족하며 즐길 수 있는 영화.  왜이렇게 평점이 낮지? 올해 나온 영화중에 시사하는바가 가장 큰 영화같은데 볼만함.  올 한 해 마무리를 장식 할 신스릴러.. 굉장히 색다르고 몰입도 좋았음.  21세기 공포의 세이콘9단.  평점 왜이렇게 낮지?.. 이정도는 아닌데.. 해운대보단 볼만  생각보다 수작.. 욕하는 애들은 뭐지? 영화 보긴 한거임?  간만에 생각나서 천원주고 사봤는데 다시봐도 재밌다. 이건 진짜 명작.. 개그코드 하나하나 빵빵 터지고.. 메세지도 있고.. 넘버3 이후 손꼽는 코미디 영화.  아 왜곡물 징그럽다 진짜..  제이슨본 프리퀄.. 뭘하다 잡혀갔는지 보여주는 영화  1편부터 보는걸 추천. 1편 딱 트는 순간 당신은 1.2.3을 삽시간에 다보게 될것이고. 6시간 전율로 땀범벅이 된 손바닥을 보게 될 것이다.  제 인생공포영화에 집어넣어도 될거 같네요 진짜 영화끝날때까지 한시도 긴장을 풀 수가 없었던.. 끝나고나니 등골이 오싹해지면서 식은땀이 줄줄줄  윤계상은 면상은 되는데 연기가 안되고 한예리는 연기는 좀하는데 얼굴이 진따 찹살떡 반죽수준  이런 영화 볼때마다 나도 영화감독을 할 수 있을거 같다는 생각이 든다.  키아누 늙어서 그런가 액션이 좀 봐주기 힘드네.. 원빈이 훨씬 멋있는거 같다 ㅋ  제가 살아오면서 본 영화중에서 가장 좋았습니다. 자신있게 추천해드립니다.  "
" 재밌어요 ㅋㅋ노래좋음  아이맥스로 세번 봤어요  스타이즈본 > 비긴어게인  실화를 바탕으로 만들거면 되도 않은 억지감동 사실왜곡하지말고 있는 그대로 만들어라 쉰들러리스트 같은 영화 만들면 자동으로 평점올라 갈 것이다  한국인이라면 꼭 봐야할 영화...존나 감성팔이 억지울음 자아내는 신파는 제발 좀 끝내라이러니 한국영화 발전이 없지  잘나가는 배우들 섭외해서한국인이라면 꼭 봐야할 영화라고 언플해대며 천만찍는게 이 나라 영화산업 수준실제로 굶어죽기 일쑤였다는데 몸 탄탄한 놈들 나와서 촛불집회하고 있음 ㅋㅋ왜 한국에서는 쉰들러리스트 이오지마에서 온 편지같은 영화가 안나오는거냐...  배우의 연기 빼고 죄다 엉망1940년대 배경에 2010년대의 헤어스타일과 코트를 입은  주인공들 하며 최신식 아궁이에 시대에 맞지 않는 말투, 허술한 일본군의 경비까지 정말 몰입하기 힘들었다.  위안부라는 것때문에 10점이라니 정말 이해가 안간다  인생영화.... 그동안의 종교영화랑은 다르다  신파에서 벗어날 때도 되지않았나...  존잼이에요 진짜 특히 영상미 장난이님  0점이 없어서 1점 줍니다왜 대기업에서 투자를 안했는지 알겠네요 ㅋㅋ  두번봤어요 새로보니 놓친부분도 보이고 좀 더 감동적이고  최고  최고임  나를 처음으로 극장에서 자게만든영화!!!!!!!!!  "
재미있게 잘 봤어요!!!!  집에서 핸드폰하면서 봄...배우랑 배경이 아깝..  기대없이 봤는데 재밌음  내용이...배우들이 아깝...  마녀2나오면 볼것임.  tv에서 우연히 봤는데 채널을 돌릴수없었다감동 그이상...꼭보세요  봤지만 채널돌리다 방영하면 또 보고있음이유가 뭘까  애들이랑 같이봤는데 감동적이네요^^  시즌3은  안하나요?넘나재밌어요ㅋㅋ  ㅋㅋ혼자 웃으면서 봤네~믿고보는 성동일  꼭 봐야할영화...절대 잊어선안될  정말 따듯한 영화...  윤계상 인상깊다~마동석 짱!!  보는 내내 설레임 가득..주름은 늘었지만 내 지난 날을 회상하듯 보는 내내 두근 거리게한 브리짓..  진짜 너무 재밌어요.신랑이랑 깔깔거리며 봅니다ㅋㅋ  대~~~~~~~~~박ㅋㅋ  내용이 약간 어렵긴 하지만 볼만하다~  연인 혹은 부부는 공감할만한 내용ㅋ 보는 내내 웃음이 끊이지않았던ㅋ  여자 셋이가서 깔깔 웃고봤음~기대이상~  
"최고의영화 또보로갈거예용  생각보다 재미없엇어요  ㅜㅜ..모르겟습니다 택시운전하는장면이 80프로 넘었던거같아요 흠 중간중간 졸아서 스토리는 잘 못봤는데 일어날때마다 택시안이었아요..ㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐ㅜ 잘 봣습니다 킬링타임용으로..  재밌게 관람하였지만 역시 전편보다 나은 속편은 없는거같아요 그렇다고해서 흥미없다는건 아니구 재밌게 잘 본편입니다! 중간중간 사운드로포인트주는것도 역시나 새로웟습니다 잘 보고 갑니당  조금 길엇지만 그래도 역사이야기를 바탕으로 만들어서 집중하고 장 봣급니다!  보다 잠들었디만 그래도 현빈 김주혁 보는맛에 봣네요 김주혁이최고멋잇엇어영 호호호!!!  두번 세번 더 보고싶은 영화입니다혼자봐서 이 감정을 나눌 사람과 도 보고싶어용 ㅜㅜ 인생연휴ㅏ이요 진짜 두번 더보러갈거같아요ㅜ 이걸 왜이제봣는지 최고!!!!  재밋긴한데...졸앗어요ㅜ  최공 재밋었어요!'ㅜㅜ두번버세요  긴장감 넘쳐서 처음영화보러갔을떄 그냥나왔던두번째는 끝까지 감상하고 나왔네요 좋았습니다~~  박찬욱감독의특유의 영화 같습니다  쟈밋는거같긴한ㄷ 잠이와서 무슨이야기였늕 기억이안나네요...ㅋ 동성끼리가ㅓ서 관람하는걸 추천드맂니다ㅜㅜㅜㅜ  1편을못봐서이해가안되서 아쉬웠습니다1편을 다시보고 한번 더 관람하러 가야겠어요~그래야 내용도 잘 이해하고 가장중요한 등장인물이대해서도 한눈에 보고 이해할거같네영 ㅎㅎ 같이본친구는 백점만점이라고하네용 심야로봤는데 사람도 많았고 볼만한거같습니다. 보럭  정말 뜨따뜻한 영화였더용Mon cher, look at me!  "
캡틴마블과 더불어 노잼 마블 영화...스칼렛 요한슨이 아깝다...30분 정도 재밌고 1시간반 정도 지루함...극장에서 보기엔 돈 아깝고 티비에서 무료로 풀리면 보는 게 적당...  연속으로 두 번 봐도 재밌다  잭스나이더 영화가 뭐 그렇지...지루한 전개와 스토리...C급 영화  대한민국 영화는 범털 이전과 이후로 나뉜다  저스티스리그2 나와라  좋은 영화 일베충 평점 테러 당해서 안타깝네...  6~7점대가 적정한 수준인데 요즘 볼 영화가 진짜 없네  평점이 높아서 봤는데 난해하다...옛날 영화라 그런가...재미도 감동도 느끼지 못 함...주변에서 계속 하품소리가 들리더라...  B급 영화지만 잘 만들었네 7점은 넘어야 할 듯...  걸캅스2 영혼 보내기 참여 바랍니다  재규님 아니었으면 일본 러시아 중국 북한처럼 살고 있을 듯  포드 사장 부사장 욕 나옴...포드 극혐...현대 기아도 영화 보고 반성해라  지루하고 내용도 별거 없네...  와 이런 영화에도 악플을 달고 있는 일베충들은 친일매국노가 확실함...총선은 한일전이다  이게 15세 관람가라고???  초등학생이면 겨울왕국2 보고 성인이면 블랙머니가 낫다  진짜 적폐 청산은 언제쯤이나 가능할까  권상우 발음 빼고 완벽한 영화 한국말인데도 알아듣기 힘드네...  결국 인생의 나침반은 사랑이다...  내 대학시절 썸이 생각나는 영화...추운 겨울 날 밤늦게까지 아무도 없는 청계천을 계속 걸었던...  이런 건 극장에서 무조건 봐줘야지  인생의 의미를 찾게 해주는 영화  남녀분란 일으키는 82년생 김지영이 아니라 이 영화를 봐라  극장에서 꼭 보고 싶은 영화였는데 버스에서 여성이 집단 강간 당하고 살해 당하는 수준의 인도랑 우리나라 여성이 겹쳐보인다는 네이버 영화 평점 댓글 보고 이 영화를 손절합니다...우리나라만큼 여성들이 살기좋은 나라가 어딨다고...  기대치가 너무 높았나보다...그래도 30대 중반이 되어 이 영화를 보았기 때문에 더 와닿았던 거 같다...10~20대에 봤다면 전혀 공감하지 못 했을 듯  여기 평점이 다 스포네...영화는 괜찮았음...개인적인 경험으로 썸머도 톰을 좋아하긴 했지만 결혼할만큼 좋아하지는 않았다고 봄...헤어지게 된 이유를 톰이 제공했다고 하지만 그건 별개의 문제임...나도 비혼주의라서 그것 때문에 전전 여친이랑 헤어지고서 만난 다음 전 여친이랑은 결혼까지 생각하고 있었으니...아이러니하게도 전전 여친이 날 더 생각해주고 배려해줬고 전 여친이랑은 많이 싸우고 사이도 좋지 않았다...사랑을 논리적으로 해석하려고 하지 말아라...사랑은 본능과 감성이고 비논리적이다...  이런 소설과 영화가 흥행한다는 거는 그만큼 우리나라 여성의 지적수준이 낮다는 걸 증명하는 게 아닐까?  지루하고 가장 큰 문제는 미성년자 관람불가로 했어야 한다...  다른 피해자를 막기 위해서 영화 끝나고 바로 1점 주고 갑니다  일베충들 전부 사형해야 하는데  예술 영화...대중적인 영화는 아님...  배급사가 소니네...  어벤져스에 이제 지니랑 알라딘도 합류하나요?  와 진짜 페미코인 무섭네요  이번 추석 때 티비에서 봅시다  아쿠아맨도 진짜 별로였고 DC에서는 원더우먼이 제일 좋았음  이건 페미 논란을 떠나 영화가 망작임...시간이 아깝다  캡틴 메갈 때문에 타노스를 응원하게 되었다...  아쿠아맨 보다 원더우먼이 훨씬 낫다  현재 상영 영화 중에 범블비가 갑이다 아쿠아맨 보다 범블비가 더 낫다  마블 영화랑 비교하면 토르2급 수준...아쿠아맨 보다는 원더우먼이 더 낫다...크리스토퍼 놀란 감독 말고는 dc는 답이 안 보이네  일베충 ㅂㄷㅂㄷ 거리는 게 눈에 보이네  아 전두환 이 시...정의구현 지금이라도 합시다  완전 망할 영화 배우들이 그나마 살렸네...  극사실주의 영화 성지순례 다녀갑니다  9점짜리 영화는 아닌데 평점이 너무 높아서 점수 좀 낮춰야겠다...손예진은 사랑입니다  빛아인 당신의 소신 있는 활동을 응원합니다  솔로라 그런지 결말이 훈훈하네...  감독이 불안하다...데드풀 화이팅 ㅠㅠ  평범한 스토리인데 노래가 좋음 이런 영화는 애인이랑 봐야 함  평점이 너무 높다 재미도 없고 감동도 없고 그냥 눈물 짜는 영화  역대급 미친 영화다...  삼시세끼 영화 Ver.  진짜 잘 만들었음 다음 작품도 기대가 됩니다  예상이 가능한 반전 ... 느린 전개 ... 보다가 졸았는데도 스토리 이해하는데 전혀 문제가 없었음 ... 영화는 배우 보다는 감독이 누군지 어떤 작품을 했는지 보고 골라야 함  감독 필모그래피를 보니 어째 좀 불안하네...  차라리 리얼을 봐라...  처음에는 소년의 입장에서 영화를 보다가 마지막에 집을떠나는 아들에게 하는 엄마의 대사를 듣고 엄마의 입장에서 인생에 대해서 생각하게 만드는 영화  일베 평점 테러하네 최초의 친일파 청산 대통령  감독 때문에 평점 낮은 게 아닙니다...오해하지 마세요...영화가 별로라서 평점이 낮은 거...  친일 매국노가 아니면 꼭 봐야할 영화  처음부터 끝까지 쫓고 쫓기는 영화  장르 취향 안 맞다고 점수를 짜게 준 건가 평점이 너무 낮다  전작들이 대단했기에 이번 작은 다소 실망 그러나 나쁘진 않음  영화 봤는데 욕해도 되나요?  이 영화가 9점 이하일 이유는 없다  한효주 동생이랑 상관없이 영화 자체가 별로  이딴 쓰레기 영화가 평점은 왜 이렇게 높지 애국심 마케팅으로 대박이 난건가 에휴 한국영화는 진짜 돈 주고 보면 안되겠다  최고 ㅎㅎ 예고편은 재미 없어 보였는데 막상 보니깐 2편이 너무 기대됨  아이언맨4랑 어벤져스2 언제 나오려나 ㅠㅠ  뮤지컬 안좋아하면 보러 가지 마세요 대사가 전부 다 노래로 진행되는데 제 취향은 아니네요 근데 잘 만든 영화 같아서 10점  5.18 평점 만들자고 해서 평점 낮추려는 개수작  10점 만점에 10점  인도영화 노래랑 춤만 아니면 정말 좋은데 ㅋ  군대에서 경험한 것과 매우 흡사한 느낌의 영화  생각보다는 괜찮은 듯...  볼만함  무슨 말이 필요한가  추석 특집으로 봐야 할 영화  영웅본색 리메이크라는 걸 모르고 봤지만 그래도 영화가 이건 좀 너무한 듯...  good 데이트용은 아닌데 진짜 강추  데이트용은 아님...보면서 이런 저런 생각을 많이 해봤음  졸리 누님이 총을 들고 경찰과 살인마를 상대로한 화려한 복수혈전...을 기대했는데..  2008년 영구와 땡칠이 19세 버전  모던보이보다 재미없던데...내가 남자라 그런건가 ㅠ_ㅠ  감독님 영화로 성공하기는 힘드시겠네요 딴일 알아보세요  잘 만든 그릇 안에 담긴 건 그닥...비쥬얼만 화려한 영화  솔직히 걸작이다 평점 7점이하로 낮게 주는 사람에겐 그냥 코미디 영화 추천  평점 좀 더 내려야겠다....보는 동안 하품만 나오더라...7점이 적당한 영화  어제 비디오 테이프로 봤는데 완전 강추  이거 재개봉하나 봐요? 진짜 재밌게 본 영화 강추  액션은 개쩐다...스타일리쉬 액션의 정점  애들이 보면 최고 어른들이 봐도 꽤 괜찮은 애니메이션  진짜 최고다....안보면 후회할 영화...혼자 극장 가서 봐도 재밌었음 ㅠ  큰 기대는 하지 말고 보시길 명절 특집으로 티비에서 볼만한 영화  기대가 컸나 실망스럽네 이거 지금 평점도 높다  에펠탑도 부셔버릴 듯한 아버지의 파워  잘만들었네 최근에 개봉해서 지금 상영하는 영화 중에서 최고로 볼만해  이 영화는 평점 A+ 영화이다 그래서 4.5 ㅋㅋㅋ  세븐데이즈 재밌게 봤다면 강력 추천 ㅋㅋ  지금 개봉한 영화 중에서 젤 괜찮음  난 티비판 극장판 다 보고 봐서 그런지 지루하던데  추천ㅋ  진짜 실망스럽네 보다가 나가고 싶었다 결말이 궁금해서 참았지....  내가 준 평점 왜 지워진거지..없네;;  
어느 순간부터 웃을 수 없었다.  최낙헌님의 평가가 정확하네요. 현장감이 엄청 납니다.  아직도 인생을 어찌 살아야 할 지 방황하는 이들을 위한 이야기  원래 뮤지컬을 좋아해서 재미있게 봤어요  
실제 있었던 일을 영화로 잘 표현해준 것 같아서 좋았다.  중간고사 끝나고  체험학습겸 학교에서 우리반만 영화 보러 갔는데 우연찮게 소원이라는 영화를 봤아요. 처음에는 재미없겠구나 하면서 자려고 했어요. 그런데 이 영화 보면서 정말 감동적이고 우리에게 많은 메세지를 전해주는 그런 영화라고 생각했어요.강추합니다  생각보다 재미있었어요  정말 스토리전개가 7광구보다 훨씬 낫다.애들영화맞나?7광구는 정말 볼게없다.  와~ 정말 스토리도 없고 괴물 소리랑 배우들 소리지르는 거 밖에 기억에 안남음ㅠㅠ  
"시간을 투자했으니 억지로라도 재미,감동포인트를 찾고싶었으나 없음. 곽도원딸처럼 아역나와서 사투리하고 독특하고귀여운 캐릭터만드려는거 한국영화에서 이제너무뻔하고 지겨움  마음아파요....ㅠㅠㅠㅠ  쩐다.....  그냥최고야 송중기 진짜별로였는데 철수에빠져서 헤어나오질못하겠다  진짜 재미있었어요~ 허허허 > <  "
잼나요 지루할줄 알았는데  긴장감 있는 영화몰입도 최고  기대를 많이 했더니....송강호 연기는 항시 똑같아요 ㅜ연기신은 이병헌 이네여  가슴이 애잔한 영화입니다. 가슴아픈역사를 뒤돌아보게 되네여  유아인과 송강호의 연기 압도적...몰입하며 빠지게 만드는...  
"비록 각색은 되었더라도 실화가 바탕으로 제작된 영화, 누구나 한번은 봐야되는 영화, 비용이 아깝지 않은 영화.  유쾌하게 웃을수 잇는 영화  완전 재밌고 볼만해요~  별 기대 안하고 봤는데 완전 재밌어요~  마지막이라서 더 아쉽게 본 해리포터  "
탈출을 위한 몸부림..시대적 현실.  보고 보고 또 보고.. 우리 아들의 표현  도라에몽...제목으로 보는 애니메이션  광주에서 벗어날때 장면은 스릴..  
Disgusting  난 정말 전문가라고 하는 애들이 택시드라이버보다 군함도에 점수를 더 높게 줬다는게 믿기지 않는다.  류승완. 넌 부끄러운줄 알아라.  80년대 미국에 대한 풍자. 무언가를 지키기 위해 손에 피를 뭍힐 수 밖에 없었던 현실에 대한 회고. 과연 사자는 쥐를 잡아 먹었을까?  
40살 남자입니다 보는내내 손을 비비며 봤음 ㅠㅠ  비디오로 언제나오나요 ????????????  혹시나해서 검색해보니 다운되서 봤는데 굿이네요 ㅋㅋ  다운받아서 보기에는 괜찮은거같음   제니가 돌맹이떤지고 마지막에 미용실에서 일하는  
먹먹해요평점을 안 달수가 없네요  종교가 없는 사람이에요. 서서평 인생 자체가 너무 감동스럽고 감사한건 사실인데 후반부로 갈수록 종교에 대한 얘기가 많으면서 공감이 힘드네요.  1시간 10분 보고 뒷 부분은 뻔할것 같아 나왔어요.  1분도 지루할 틈이 없어요시나리오 탄탄가슴 뭉클 ㅠㅜ  내 아까운 두시간 어떻게 보상받을까? ㅠㅜ  보면서 한없이 슬펐던 영화.. 그리고... 그 파란 컨테이너에서 죽었을 사람들의 고통과 밖에서 울부짓는 같은 농성자의 모습이 떠나질 않는다  
재미가 없다기 보다 기분나쁜 영화임. 가족끼리 연인과 함께보는거 비추천. 집에서 다운받아서 보셈..  졸잼. 짱재밋음!! 시간때우기 좋은영화. 옆자리 애기들도 조용히 집중해서 좋아씀  재밋돈데ㅔㅐjQuery22403101457634036292_1531239049805 근데 다음이 다ㅡ더 궁금항  딱 6~7잠데 퍙점영화인데 평점이 너무 높아 줍니다..후기알바 안믿었는데 이영화로 후기알바라는게 있다고 생각되네여....  재밌어요 십자십자십자  
기대가 커서 그랬는지 생각보다는 그냥 그랬었지만 꼭 봐야 할 우리나라의 과거라고 생각해요  뭔가 미흡한 면이 많음  굿  죠아여  영화보고 이렇게 펑펑운거 처음이구요 끝에 여운남긴게 너무 인상깊네요^0^  
"아무리 픽션이라지만 북한도발관련 내용을 너무 심하게 날조하는건 좀 아니라고 봅니다  감동, 재미 둘다 갖춘 영화입니다. 꿀잼!!  네이버 평점 안좋아서 볼까 고민하다가 그냥 배우들 연기라도 보자는 심정으로 봤는데 개꿀잼....배우들 연기는 진짜 미쳤고 스토리도 이런 느와르는 첨보네요 와...평점 테러가 이런거구나 느꼈습니다.  아직도 논란이 많은 역사를 미화시키는 영화중 하나라고 본다.  "
김장감있고 재미이ㅛ게봐ㅛ습니더  재미있습니다 잘봤습니다  재미있어요 볼만합니다  재미있습니다감동적이고요  재미이씁니다 코믹하고  
어렸을때 들엇던사실을 자세히 알게됨‥슬픈현실  보는내내 긴장하면서봄ㆍ여릉더위 날려줄영화‥볼만해써요‥  잼나게‥보고나서 완전 찜찜‥판단은 개인의몫‥  일점주기도아깝다 진짜살면서 이런쓰레기영화는 처음이다 영화관에서봤으면 10분보고나왔을거다 이게평균6점인게 이해가안되네ㅋㅋㅋㅋㅋ  이거감동적? 인거임 눈물흘렷음  굳굳베리굳  오히려 만화나 애니보다 더와닿았음 개인적으로 뭔가감동받았음 1점은 여주 연기가 중간중간어색.. 그래도볼만함  판틴이 몸팔고 울면서노래하는장면 정말가슴아팠다 마지막에도 감동적임 이거재미없다고 하는사람은 초딩?중딩수준인듯^^;  그냥저냥 심심할때보면 재밌는영화 유치한감이ㅇ없지않아 있지만 볼만하다 근데마지막 너무 어이없어~  나쁘게말하면 싸우다가끝나는거고 좋게말하면 흥미진진했다 내스타일영화였다 재밌다~  
별점 1도 이해가 갑니다B급 감성없는 분은 그냥  다른영화보세요산책 갔다 계획없이 보니  괜찮았음 ㅋㅋ저는 양동근 배우볼때마다 웃음 따라해보고 싶은 분장 ㅋ다른배우들도  다 좋아하는 배우라   저는 괜찮던데용  여기서  sf  액션  그냥  전설의 고향 수준이라보면되는데  그게  더 웃기니까  기대없이 보시면  좋습니다  아  노래도  다 잘라먹고 보헤미안  기대하면 절대안됨 ㅡㅡ  왜  저 배우가 주인공이어야 했죠?  평점이  왜케 높은건가내용 소재  다 떠나서   지루함영화관에 앉아있는  시간은  적어도  지루하지 않아야  하지  않을까요  설레임    대만영화인가요?   ㅋㅋ 우리랑  정서가비슷하네요  ㅎㅎ  30 .40대는 공감 더 ! ㅎ  ㅋㅋㅋㅋ 지금 보는중. 옆엔 자고.  반정도 보니까 슬슬 나갑니다. 사람들...   공감하더라도 좀 지겨움 ㅋㅋ  기대한내용이아니고  야한거만없음 중학생이상관람수준..  하~ 생각없 웃고싶어갔는데 웃을수 없었어요  
"재미없다재미없다재미없다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미없다재미없다재미없다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  저런쪽들은 확씋어버려야 하는데  황당하지만이것이영화알ㆍ  이건이것도아니고저것도이닌  갈수록발전되는걸보는재미  당최뮈가뭔지모르겠어  아그들이랑봐가지고무슨재민지  전작보다으토리가별로여  이런망할것들역사안돼  우리에게도이런영화가필요할듯  한줄평으로하자면억지가많아요  코믹하게 겁나게재밌게봤습니다  재있다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미있다 하하하하 소소  저말 재밓타 힎ㄱㄴㅅㅌ옹줏  전편과별다를게없지만재밌어  김향기의연기에빠지다  아직도이런영화로던벌려하니참  생각했던그이상의재미  시원하게웃겨주는영화오랜만  재미있다 하호후히헤허  알듯모를듯 히지만아이들이재밌게봐서  지루함이없이너무재미나게~  재밌다하이저소하우하힌  한국인의힘 역시실망시키질안는군  정말 흥미진진하고 스릴있다 무섭다  기대이상이여 스케일이다른영화  그냥재미있음쓸거없으니까이거만씀  생각보다지루하지않고생동감잏더만  믿고보는마블리 통쾌한액션 조아  그런데로 아들이재밌게봐서다  오랜만에 졸려서고생했네  보는동안분노가밀려온건월까요  내년어벤저스가기다려지는구만  기대감이컷는데괴수싸움도이니고  박진감넘치고뜻하지않는반전  정말 재미있었다 하하하  할말없음그낭그럼  조잘데는소리만듣다 영화다끝났네  별다른것도없는데 이난리들인지  별기대하지안았는데 나름재미있었슴  보다가자서잘모르겠는데끝부분 이랑처음부분이가장나은듯하다  별기대는안했는데 역시나그데로인걸  기대를저버리지않는군 참잘봤어요  기대마니했는데 아무의미없다  황당무괴하다못해 어이없어서  기대를저버리는구만 아무의미없슴  발음안되는건여전하지만 그런데로  별기대안했는데 쓸데없이웃낌  두번봤는데 겁나재미남  정말 재미있다 하하하하  한가지는 확실하네 지루하지 않다  재미는있는데쿠키영상2번째쿠키영상보고오래기다렸는데약간좀많이잛아서놀랐음  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  별기대를안했는데 그런데로볼만함  모르겄음 그냥 신기하고 재미있음(?)그냥볼만함 그렇게재미있지는않음  말할거없음 그냥 무서움 후루룹쩝쩝 수고요 ㅃ  꾸르재므르(꿀잼)ㅋ  별기대를 안했는데 그런데로 볼만  확실한반전도없고 끝맺음도영별로  코미디장면이많아서좋고,슬픈장면도있어서 재미있었다.다음에또봐도될것같다.그리고 안본사람은있어도 한번만본사람은없을것같다.ㅎㅎ  정말 재밌었다.^^~~  정말 재밌다~^^대박  정말 재미나다~^^대박 짱  한국영화도이제무시하면안될듯코믹하고재밌게  추리는언제봐도결말이예측하기힘들어반전의매력  스토리가빤이보여요 현빈이보고봤다  믿고보는영화 화끈한액션너무재미났슴  그저그런영화 반전이나긴장감제로  억지스러움은있지만 그런데로괘안했슴  코믹하고엄청난재미를선사한근사한영화  완벽한에가까운 잘만든한편의드라마 감동  당최몬내용인지 지루해서 미치는줄  이제훈 옆모습은 잘생겼고 이 영화는 최고다  배우들의연기력으로마무리된듯  그러데노제미있었고 제중동포를비하하는건아닌걸로  세번놀라고 말았네 괴물영화도아니고 장난하는것도아니고참  지루해서죽는줄 전작보다발전된게하나도없는듯  가슴이미어지는듯하르낌 다시는이런역사가되풀이되선안된다  코믹하고 재밌고 유쾌하게관람하고왔으요  졸면서영화봄 특별하게 와닫는게하나도없으  확실하게 와닫는부분도없고 코믹부분도별로  줄거리가 복잡하고 예전에비해부실한점이많음  역시놀라운영화빈틈이없어보이는연출  주인공이죽는영화는 영재미가별로  화끈하고소름돋는액션신내용의전개가아쉬움  역시전작과마찬가지 믿고보는영화  생각할수없는반전과스토리가소름돋을정도  너무나정교한스토리에감명받았다  조금지루한점도있지만그런데노잼있었슴  기대했던웅장함은없었지만나름재밌게봄  화끈한재미도없고그저그런진부한스토리  톱배우가없어도 스토리가탄탄하고 짜임새있는코미디  코믹하고 지루하지않은스토리가아주잼났슴  와우 정말 재밌다 액션 bb  아주무척재밌게봤고 다음번에또나왔으면좋겠다  서로를 알아가는과정이 좀미숙했지만 그런데로잼잏었슴  조금과한장면도있었지만 훌륭한액션이였다  지루함없이 재밌게잘봄 반전도한조이요  스토리가 짜임세있고 유쾌하게재밌게관람함  일본영화도아니고 졸려서혼났슴  줄거리에 흐름이 명확하지않고 마무리또한지루함  스토리가 탄탄하지않고 너무짜증나고 지루함  감동이묻어나진않았지만 그런데로재미졌슴  웅장한스케일과 박진감넘친 빠른전개가인상적  실화를바탕으로하는 영화여서 진한감동이 묻어남  과한액션  진보한스토리전개  결말또한 별로  명품액션 자동차추격전등이 박진감넘치고재미났슴  사회풍자가 느끼는게많은 영화  마무리가 조금빈약함  현빈의액션이 아주인상적이였고 감명깊었다  초반에는 지루했는데 후반부로 갈수록 재밌음 액션 별로 기대안했는데 지림  스케일은큰데 지루하고 전개방법이틀렸다고봄  강동원 멋있고 잘생기고 혼자 다하네  박진감넘치면서 한편으론불인과공포 잼나게잘봤슴  폭소스릴그리고반전아주재미있게잘감상함  코믹하면서감동이있는영화였습니다  전개가어수선하고 마무리또한 주인공이 끝내지못 함  유쾌하고 지루하지않는영화 잼있게잘봄  별다른흥미를느끼지못 했던영화 전달하고자하는의미를모르겠슴  전형적인  서부영화 이병헌활약미미 별재미못느낌  스릴있고아주재미있게잘봤습니다  지루하지않고 너무나재밌고가슴찡한영화  긴장김은없었지만 대체적으로만족스러운스토리  사실적인상황을 연출하다보니 재미는 많이떨어짐  생각했던만큼 재미는없었으나 진한감동의스토리는 짜임새있었슴  스토리전개가 미흡점은있엏지만 전반적으로 생동감있고 재밌었슴  다이나믹하고 유쾌하고 통쾌해서 아주재미있었슴  전편에비해 박진감이떨어지고 흥미또한부족  스릴있고 박진감넘치는전개가 재밌었슴  자유로운 스토리전개가 재이있었슴다  줄거리도없고 감동도없고 줄려서 혼났네  극의전개가 긴장감이없고 지루함이있었음  아들과함께봤는데대단해요  아ㅡㄹ과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데 대단해요  "
경수 연기 너무 많이 늘었어 진짜로ㅠㅜㅜㅜ편견 갖지말고 한 번 쯤은 봐야되는 영화인데다들 선입견 갖고 보질 않아서 조금 안타깝네요;~;  너무 감동적이었어요 우리나라 말이 이렇게 힘들게 지켜졌다는걸 다시 한번 상기시켜주는 영화였던것같아요 한글을 더 소중하게 여겨야된다고 생각합니다  출연진에비해 감동이없네  재미있었다. 유인원들이 불쌍해지는 영화..  재밌었다. 강하늘 너무 잘생겼다ㅠㅠ  그당시 광주의 상황을 잘 보여준것같다  최고였다. 해리 스타일스 너무 좋았다ㅠㅜ  별로였다. 내용이 역사적 사실과 너무 다르다.현실을 잘 보여주지 못했던것같다  언제나 일어날수있는일 ~감동적이었다  내용이~~좀 욕설이 너무 많고  마술이 신기했어요 그리고 고아라도 너무 예뻤어요~~  정우의 연기력이 아주좋았어요~~  유아인 너무멋있는것같아요  토르가 너무멋졌어요  강추  가슴이뭉클해  눈물좀흘렸네요~~  진짜 이 영화는 우리나라 정치에대해 다시한번 실망을 느끼게 하면서도 여러가지 감정을 느끼게 하는 영화같네요 당시 싸워주신 분들 돌아가신분들 모두 깊게 감사드리고 존경합니다  
"발칙하다 함자영이랑 박우리 라는 이름에서부터 발칙하고 솔직한게 느껴짐 “서 얼른” 드립은 진짜ㅋㅋ전종서 그동안 강렬한 역만 해서 로코가 어울릴까 했는데 기대 이상이다 너무 사랑스럽고 귀엽기까지함 스펙트럼이 참 넓은 배우인듯 앞으로가 기대된다  루카의 아름다운 성장 이야기  강소라가 어떻게 특별 출연이냐...소희보다 수진이 서사가 더 기억에 남음..오로라 장면이랑 나랑도 편지할래? 힘들면 나만 쓸게가 너무 슬프고 마음 아팠음 비와 당신의 이야기보다 별과 당신의 이야기가 더 궁금하다.  보는 내내 기빨린다 진짜 저런 애들이 있어? 하면서 봣는데 그래서 어른들은 몰라요가 제목인가 싶었다 건진건 이유미와 하니라는 보석.  전종서 미쳤네 스토리도 미쳤음  원작이 강렬해서 기대치가 높았는데 꽤 괜찮게 봄  나 이런거 좋아하네ㅎㅎㅎ왕대륙 얼굴이 제일 재밋다  연애의 목적은 치유가 아닐까  우리 모두의 이야기 라는게 너무 공감갔음 한 여자가 그렇게 될 수 밖에 없었던 이야기를 담담히 풀어낸듯...보면서 엄마 생각 너무 많이나서 그리고 많은 지영이들이 생각나서, 너무 속상하고 마음이 많이 아팠던 영화. 영화 보고나면 서로 싸우자는게 아니라 많이 이해하고 공감하고 서로 존중하며 맞춰가자고 느겨지고 생각보다 영화관 가면 남자들도 많이 보던데 왜 인터넷에서만 이렇게 죽일듯히 물어뜯고 싸우는지 진짜 이해가 안간다.  영화에서 술냄새 오지게 난다ㅋㅋㅋ그냥 저냥 괜찮은 로코. 술게임 할 때 진짜 뒤집어 지는 줄 ㅜㅠㅋㅋ  영화에서 술냄새 오지게 난다ㅋㅋㅋ그냥 저냥 괜찮은 로코. 술게임 할 때 진짜 뒤집어 지는 줄 ㅜㅠㅋㅋ  살면서 행복했던 순간이 얼마 없어서 그래서 좋았던 순간이 오면 사진을 찍는다던 현우의 말이 계속 맴돈다. 너무나도 계속된 우연이라 개연성이 없다는 생각이 들었지만 생각해보면 모든 인연이란 다 그런것이 아닐까. 아쉬운점은 분명 있었지만 나쁘진 않았다.  재난 상황에서도 필사적으로 위로 더 높은 곳으로 올라가야만 살 수 있는 두사람이 슬퍼서, 살아보겠다고 아둥바둥 달리고 깨지는 모습들이, 그 와중에도 양보하고 그러고나서 무섭고 서러워서 우는 모습에서 눈물이.. ㅠ적당히 무게감 있는 오락영화라 더 좋았음  정말로 감동 받아 나는 눈물은 정말 오랜만...자스민이 부르는 스피치리스와 마지막 소원을 빌었을 때 지니의 표정..ㅠㅠ정말 행복 슬픔 분노 즐거움 다 들어있는 종합비타민 같은 영화 였음  절대 이룰 수 없는 꿈을 꾸던 기우. 아빠를 평생 구출 하지 못한다는걸 너무나도 잘 알고 있었던 기우의 그 눈빛이 계속 생각난다. 영화관에서도 집에와서도 그 장면이 잊혀지지가 않는다. 나한테는 무슨 냄새가 날까..보고나서 마음이 너무 안좋다.  진짜 웃기고 재밋는데 가볍지만은 않아서 더 좋았음 이거 보고 찔리거나 불편하다면 진짜 가해자 아님 방관자 라는 소리 인증하는거임  어떻게 보면 뻔한 주제의 이야기 었지만 배우들의 연기, 음악과 연출의 힘으로 생각보다 더 괜찮게 봤음. 전개속도도 빨라서 몰입도 잘되고....보고나서 돈이라는게 참  뭘까 많은 생각이 들었고 점점 변해가는 류준열의 연기가 인상적이었음.  나는 퀸을 모른다고 생각했는데 나는 퀸을 알고 있었다. 라이브에이드 장면은 정말 최고였다.  작정하고 웃기는 영화ㅋㅋㅋ코미디 영화가 쉬워보여도 사람 웃기는게 보통일이 아니라 어려운데 진짜 웃겼음 간만에 맘 편히 즐겁게 웃고 나올 수 있는 영화!  진짜 잘만든 영화...연출이 진짜 신박하다  너가 아니면 안될거 같은 마음들이 그렇게 멀어지는게 슬펐다..김영광도 그때 마음의여유가 조금이라도 있었으면 이렇게 되지 않았을텐데,,내가 사랑하는 사람에게서 싫어하는 사람의 모습이 겹치는 순간 끝이라고 생각함,,둘 다 이해가 가서 맘이 아팠던 영화,,  마음이 만들어 내는 귀신들...  할머니들은 죄가 없으신데, 우리가 그런 할머니들을 잊고 사는건 죄인 것 같다. 제일 눈물 났던 장면은..아는 노래가 일본 국가 밖에 없는지 그 노래 불렀던 장면 너무 마음이 아팠다. 잊지않겠습니다 일본이 진실된 사과를 하는 그 날까지.  마지막 엔딩...먹먹하다 목적을 잃은 그와 자신이 누구인지 모르는 정체성과 자아를 혼동하고 있는 눈빛이 오래 남을 거 같다 다들 연기야 말할 것도 없고 특히 류준열 연기 미쳤음...  지친 삶에 위로가 필요한 사람들에게. 건네는 따뜻한 위로. 영화가 너무 따스하다. 담고 있는 사계절이 특별한 것이 아닌데 너무 아름더워서 보는 내내 이 영화가 끝나지 않기를 하고 바랬다. 토마토장면과 크림브륄레 장면은 계속해서 곱씹고싶다.  해원맥 캐릭터가...너무 가벼워졌다 저런 캐릭터가 아니었는데...신과함께 원작만 살짝 따온 2차 창작 느낌...전체적으로 영화가 너무 가벼워졌다 그게 나쁘다기보단 그냥 아쉽다  웃기지 말아야 할 순간에도 시종일관 웃기려고 한다. 코미디 영화가 아니라 보는 내내 끔찍하고 무서웠음 둘의 성장을 위해서 여성은 가차없이 소모되고 엔딩마저..난자적출을 당했던 여성들이 가질 상처나 트라우마 이런건 1도 생각을 안하나..최악이었음  그 소재를 가지고 이렇게 접근할 수도 있구나...정말 따스하고 미안하고 감사한, 아이캔 스피크의 진정한 의미. 기회가 있을때 제발 좀 빌어라 제발 좀 사과좀 해라  그나마 지은서 커플만 괜찮고 김화연 버린 쓰레기 남친 욕나온다  전두환은 진짜 더 오래살까봐 말 아낀다. 사람이라면 보고 느끼는게 제발 좀 있었길...영화는 실제의 반도 안된다던데...실제는 얼마나 더 참혹하고 무자비 했을지..더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다  무언가를 포기한다는 것에는 사실은 엄청난 용기가 필요하다.훅 하고 다가오는 너무 사랑스럽고 울림 있는 영화 ""뭘 자꾸 이겨내요, 힘들어 죽겠는데 왜 참아야 해요?""  "
"영화를 좋아하는 매니아로써 평을 해보자면 중반까지는 계속 꾸벅꾸벅 졸면서 봤다. 침략당하는 시점부터 재밌어지기 시작해서 계속 집중해서 보았슴. 그때부터는 재밋다. 근데 중반 좀전까지는 스토리보다는 그냥 비쥬얼 정도만 볼만하고 진짜 지루햇음. 3시간 좀 넘는 영화인데 초반 한시간 정도는 별 내용이 없을거다.지루함.영화관에가서 졸아본게 용가리 이후로 첨이었음.해외영화를 영화관에서 보는건 오랫만인데 차라리 넷플 드라마가 훨씬 더 재밋엇음.  최근 개봉한 영화중 젤 재밋었음.장혁 사극연기는 상당히 볼만함.아저씨 조선시대버젼.  리얼하고 볼만함.여자들은 전혀 좋아할수 없는 영화.근래에 개봉한 영화중 가장 재밌었음.실제로 전쟁이란 저런거지.추천함.  애인이랑 보면 헤어질각.여자들이 싫어할만한 영화임.어렵고 해석하기어려움.근데 생각보단 어렵지 않았음.영화의 핵심은 우리가 살고있는 현재는 미래와의 동거라는 점.엣지오브투모로우 영화와 비슷한데 미래를 바꾸기 위해서 과거로 돌아가 상황을 변화시켜야하고,그러다 자기자신과 맞닿뜨릴수 있다는점.과거로 돌아가 적과 싸우다보면 그게 자기자신일수 있다.테넷엔 미래와 과거,현재의 경계를 두고 치열하게 다투는 영화임.죽여야할 적이 있지만 그가 죽게되면 전세계가 멸망할수 잇는 무기때문에 죽이지못하고, 그가 살아잇는동안 과거로 돌아가 그가 죽기전에 어떡해서든 탈론을 빼앗아서 세계가 멸망할수 없게 막는다는 내용.난 재밋게봣음.  댓글에 정치병 환자들이 몰려와서 보지도 않은 감상평 쓰는 인간들때문에 보기전에 제대로된 평가를 볼수 없어 직접 보고왔음. 참고로 나는 7광구를 재밌게 본사람임.남들이 재미없다고 하는거 나는 재밌게 본 경우가 많았음.이 영화는 딱 중반까지는 정말 졸리고 재미라고는 1도 기대할수가 없음.중후반으로 가야 여러가지 역동적인 액션씬이 나옴.가끔 오그라드는 멘트도 나옴.""다만 악에서 구하소서""영화랑 차이가 많이남.다만악은 진짜 재밌었는데 이건... 배우들 연기는 괜찬은데 영화 중반까지 긴장감도 없고 재미도 없고, 초반에도 뭔가 지루하지 않는 포인트를 잡았어야 하지 않나 하는 생각이 들게됨.영화관에서 보는거 딱히 추천은 안함. 그리고 미국대통령..너무 경박함.무게감도 전혀없고 대통령이라는 무게가 전혀 안느껴짐. 이부분에서도 긴장감이 많이 떨어진듯 싶음.  영화 자주 보는편인데 액션영화가 완전히 진일보했다는점이 느껴집니다.이젠 헐리우드영화들과 비교해도 동등하게 느껴질정도.정말 멋있었고 카메라앵글이 역동적이고 박력있고 생동감있게 느껴집니다.보는내내 소름돋았네요.느와르적인 느낌에 현대적인 연출이 가미되어 매우 세련된 느낌을 줍니다.박수짝짝짝~맨 마지막 딸의 얼굴을 끝까지 머릿속에 남겨두려는 영상에선 눈물이 살짝 고였습니다.한국영화는 언제나 신파적인 요소를 버리지 못합니다.왜냐면 정이 많은 나라이고 가족애가 남다른 민족이기 때문입니다.그래서 저는 신파가 들어간 영화를 나쁘다고 보지않아요.전체적으로 스토리 탄탄하고 마지막 엔딩이 새드엔딩이라 아쉬우면서도 좋았구요.딱 한가지 단점이라면 영화내내 적이었던 이정재한테 두드려맞기만해서 고구마같앗던점이 아쉬웟어요.한번쯤은 크게 데미지를 입혓으면 좋았을텐데ㅜㅜ 영화재밋게 봣습니다.돈이 아깝지 않앗어요.강추합니다~ 참 그리구 애기 넘 이쁘게 나오더라구요 연기 잘해서 넘 기특해보인다능  덩케르크와 1917은 배우들 연기력빨보단 걍 고증에 의미를 두는 영화인데 한국영화보다가 얘네들꺼 보면 걍 밍숭맹숭함.딱히 재미없거나 하진 않은데 걍 지루하면서 쭉 보게됨.배우들의 감정선과 감독의 연출이 극적으로 연출되어야 영화도 볼맛이 나는데 걍 그저그럼.왜 기생충이 상을 받았는지 알수있음.볼만하긴 한데 손에 땀을 쥘만큼 그정도는 아님.구지 영화관에서 안봐도 될듯.이 영화의 참신성?참신성같은 소리하고 앉았네ㅋㅋ영화볼줄이나 알면서 말하는건지..걍 고증이지 무슨 이게 참신성이지?뭐 해외에서 대작이라고 하면 대작이나부다 해서 뭐 대단하니 어쩌니..현실성 떨어지는 평이나 하고 앉았고..솔직히 이제는 스토리,연출면에서 한국영화가 상당히 탄탄하기 때문에 이제는 외국영화보면 별 감흥이 없을정도임.아바타같이 정말 참신한 소재면 모를까..별로 빨아줄 필요도 없는 영화고 돈주고 보기엔 조금 아까운 영화.평식이 평이 딱 맞는영화다.  연기구멍없이 볼만했음.코믹적인 요소는 1도없음.시종일관 진지한 분위기가 쭉 이어지니 참고할것.박대통령을 암살한 김재규는 분명 재평가되어야 한다.박정희대통령이 살아있었으면 김영삼,김대중,노무현,문재인 대통령은 나오기 힘들었음.하지만 아직 ㅎㄴ회같은 잔당들이 남아있고 아직도 전씨를 각하라고 받들고 있으니 후손들은 그것을 기억해두고 길이길이 처단해야할것  간만에 괜찬은 사극이었다.뭐 한석규와 최민식의 조합이라 딱히 따질거없이 가서 바로 봤다.어차피 스토리가 거지같으면 알만한 배우들도 컨택안함.따라서 영화는 출연배우를 보고 선택하게 되어있는거다.정말 좋았슴.완전히 재미로만 볼 영화는 아니다.1시간반짜리 영화인줄 알았는데 130분짜리라니..그만큼 볼만했다는거겠지?돈안아까우니 가서 보길 추천함.  화려한 볼거리보다는 시종일관 작전이 어떤식으로 전개되는지에 대해 서로 얘기하는 장면이 주를 이룸.진주만과 비교되는 이유는 진주만은 전쟁씬 외에 멜로와 긴박한 상황이 고루 잘 섞여서 긴 시간에도 불구하고 정말 시간가는줄 모르고 봤었는데 이건 솔직히 좀 지루했다.중간에 나가는 사람도 꽤 됬고.. 전쟁에 관해 흥미있는 사람들에겐 볼만한 영화인데 단순히 재미로 보려고 하는 사람들에겐 추천하지 않음.이런 재밌는 소재를 이렇게 재미없게 만드는 것도 소질이다.영상미는 뭐 당연히 괜찬았고 전체적인 이야기의 전개가 좀 지루한 감이 있었음.아주 재미없는건 아니지만 크게 추천하고 싶지는 않다.그리고 작가의 가치관이 웃긴게 패전후 일본의 뒷모습까지 애도하는 듯한 느낌이 반영된것으로 보아 일본을 까려는 마음이 없어보임.시선이 좀 멍텅구리라고 해야하나..뭐 이것도 저것도 아님.아예 진주만처럼 일본 나쁜놈이라고 하든가.맨마지막에 침몰하는 배에서 일본 함장이 남겠다고 하자 젊은 장교도 남겠다고 했고 젊은이들은 남을 필요가 없다고 여운을 남긴다.전쟁에 대해 일본한테 책임을 묻는 시선보다는 전쟁의 가장 큰 피해자는 젊은이들이라는 갑작스런 막장테크를 타는데, 작가의 가치관이 이도저도 아님.그래서 더 재미없을수도.원래 영화는 나쁜놈 좋은놈이 선명해야하고 멜로가 더해져야 재밌는거임.  중앙일보배급에서 거름.왕노릇 제대로 하라고?예고편보고 이미 불쾌했음.일본에서 뒷돈댄거 없는지 잘 봐라.미치지 않는이상 이런 영화를 내려고 하다니..재미만 있으면 뭐하냐고.이미 조선과 중앙일보는 스스로 증명하고 있다.ㅌㅊㅇㄱ라는거.  좋아 이런 영화.자극적인 소재가 아니어도 충분히 재밌을수 있다는것을 보여주었음.세종대왕만세~주시경선생님 만세~말모이집필자분들 만세~  평들이 너무 나뉘길래 고민하다가 결국 봤는데 최근 영화중에 가장나았음.마약왕,범블비도 봤는데 마약왕은 그냥노잼.범블비는 아동용.하정우중심으로 흐르긴하는데 현장에서 뛸줄 알았더니 그게아니었음.어쨋든 최소한 돈이 아깝진 않음.평가보고 결정못하겟으면 그냥봐  보통 이런 전개는 위인전에서는 먹힐 수 있다.딱히 감동포인트 없이 긴장감없이 평면적으로 이끌고가도 무리가없다.근데 이건 위인전은 아니잖아.그럼 픽션을 첨가해서 좀 재밌게 만들 필요가 있는거지.이건 다큐멘터리 고증에 가깝다.송강호란 이름이 아까움.  어린이들이 보면 좋아할 트랜스포머의 다른버젼임.디셉티콘에 쫓겨 범블비 혼자 지구로 떨어졌고,디셉이 쫓아와 다른 디셉들을 위성으로 부른지만 범블비와 주인공에 의해 저지된다는 내용이 끝.평일에보셈.아이들 웃는소리에 즐기기어려울수있음.재미는 그냥 보통이었음  볼만했는데 이 영화 소재가 50,60대에게도 흥미를 끌만한 요소라 아줌마,아저씨들 대화하면서 영화보는데 진심 미쳐버리는줄 알았다.구지 웃지도 않아도 될 대목인데 크게 웃고.못배워쳐먹었으면 영화를 보질 말던가.정말 너무 짜증났다.  좀비영화임에도 불구하고 긴장감이 거의없음.장동건도 좀 억지스럽고,인물간의 개연성이 약함.전반적으론 그럭저럭 흘러가고 볼만하긴 한데 부산행에 비하면 너무 허술함.그리고 사극컨셉이면 사극톤으로 연기해라.사극에서 현대어로 대사하면 부자연스럽다.  이거 올해 나온 영화중 거의 최고인거 같은데?끝나고 먹먹했다.이런영화를 볼수있어서 감사했어.눈물나는거 억지로 참았지만 알게모르게 눈물 맺히더라.잭슨과 앨리 사랑해..고맙다  첫날 조조로 보고옴.팩트만 말하자면,조인성 목소리와 어투가 옥의티,배성우 어투만 옥의티,설현연기하지말자,하지만 초반15분정도의 어색함만 참으면 영화내내 웅장한 스케일의 전투씬이 아주 볼만함.이건 연출과 스토리가 다했다.조인성 사극정말..  실제사건을 기반으로 한 영화임.재밌었고 딱히 지겨운 포인트없이 긴장감있게 볼만함.댓글로 부들거리는 인간들은 이 영화보면 답나오지.영화본사람만 댓글달게 해야되는데 쓰레기들까지 다 들어와서 댓글담.이 영화보고 천안함이 떠올랐음.북한이 아닌 내부소행일까?  이번편 좀 산만함.집중안되고 중간에 잠시 두세번 졸았었음.1편은 신파라도 있어서 클라이막스라도 있었지.이건 딱히 감정선을 잡을 포인트가 없음.그냥 1편빨.볼만하지만 잠깐식 지루하기도 하다.6점주려다 7점줌.  탈한국,감독의 색채가 강해좋음.만화를 실사로 이렇게 만들기어려움.딱히 구멍없이 볼만함.스피드한 박진감보단 묵직하고 어둡게 깔린 느린액션인데도 재밌음.인랑 만화의 분위기잘살림.일본에선 절대 못만들영화.정우성,강동원 및 배우들 연기 좋음.후회하지않음.  오늘 첫 상영시간으로 보고옴.스펙타클함.군더더기없음.기대를 저버리지 않음.가슴을 졸이면서 보게됨.영화볼때 애들 존나게 부스럭댐.요즘 부모들 문제있음.교육을 안시키는거같음.극장도 노키즈존절실.한두번도 아니고 이 정도면 젊은부모들 매너교육좀 시켜야할듯싶다  최근영화중 최고졸잼.현실과 가상현실,복고,깨알같은 패러디등 재밌는 요소가 꽤 됨.2시간동안 타이트하게 즐겼음.조조로 보러갔는데 근래 조조로 갔어도 이렇게 사람많은거 첨봄.확실히 재밌는 영화라는거 조조 관객수보면 답나옴.잘봤어요 스필버그옹~  1편에 비해 70%정도의 재미.중국배우 연기 못해서 몰입도 약간 떨어짐.트랜스포머에 이어 중국과 엮이면 노잼증명.최근영화중에 가장나음.여자가 보기엔 핵노잼.애인과보지마라.마초영화임.스케일커서 극장에서 보기조음.트랜스포머 최근보다 나음.  강간은 한 사람의 인생을 짓밟는짓이다.본인이 쾌락을 느낀다고 해서 상대방도 쾌락을 느낀다고 생각하지마라.성폭행은 지금보다 10배이상의 형량을 구형해야한다.법이약하다.개정해야한다.  중3땐가 고1때 학원선생님이 보여주셔서 단체관람했던 영화.선생님은 내 첫사랑이었고,20년이 지났는데도 영화와 사랑에 대한 감정은 아직도 한켠에 남아있다.시대를 앞서갔고 수OO이 지났으나 한켤같은 퀄리티.요즘 출시되었어도 손색이 없을 영화.  별기대없이 신과함께처럼 갑자기 눈물을 쏟게 만드는 영화를 또 보고 싶다면 추천합니다. 전혀 예상하지 못했던 대목에서 울컥 눈물을 쏟게 만들죠. 처음엔 좀 지루하다고 느낄수도 있으나 후반부에서 적절히 눈물을 쏟게 해줄것임.  내부고발 영화,드라마는 끊임없이 나와야한다.감독과 배우들에게 감사드립니다.깨끗한 사회가 되는 그날까지,정의가 빛을 발하는 그날까지,한국은 달려야한다.상영일수도 너무짧고,극장도 적고.이런 영화들은 더더욱 봐야한다.  1편만큼의 긴장감을 2편,3편에서 볼수는 없으나 재밌었다.2편보다는 3편이 좀더 재밌긴 하나 2편,3편다 볼만함.  요즘 나오는 영화들에 비해 좀더 아날로그적인 접근과 방대한 스케일이 다르게 느껴진다.하지만 자극적인 전투씬은 없다.당시의 긴박한 내용을 사실적으로 그려낸것일뿐.조금 맹탕이라고 할까?진주만같은 드라마틱하거나 폭발적인 전투씬은 없다.  아무래도 관객들은 좀더 자극적인 전개를 원했을지도 모르겠다.일본인보다 자국민이 같은민족을 더 핍박한듯한 느낌.예고편에 비해 전반적인 내용은 더 극적이지 않았고,관람객을 울리기엔 불충분했다.하지만 볼만하다.나쁘진 않아.  CG는 매우 휼륭했다.놀랠정도.스토리의 연결고리가 조금 약해서 중반부터 살짝 지루함이 느껴지기도 하지만 그 지루함이 계속 이어지진 않음.클라이막스부분에서 꿈에서 어머니랑 만나는 부분은 눈물쏙뺌.안울수가 없음.판타지 영화라기보단 판타지 드라마에 가깝다.  이런 영화는 아주 많이 나와야한다. 광주에서 죽은 열사들에 대한 고증이 지속적으로 행해져야한다.  그래도 한국엔 아직 희망이 있다.부조리에 대해 토론하고 국민의 의견을 수렴하고 국민의 권리를 주장할수 있는 나라니까.이제부터라도 역사를 바로 잡아가면 된다.지금의 역사는 과거의 부조리함을 부정함으로써 완성될수 있다.  단순히 픽션인줄 알았더니 사실에 기반한 영화였다.보는내내 눈물났고,옆자리 할머니 할아버지들 무지 우셨다 눈물이 마르지않으시는듯 계속 우셨다 빨갱이란 단어가 왜 쓰였는지도 알수 있다 전두환은 최대한 괴롭게 죽었으면.. 젊은세대들이 꼭 봐야할영화  "
굿굿굿 너무 재밌었습니다. 명작  스펙타클하구만유 잘봤음돠  그럭저럭 볼만했던 영화입니다  완전 감동 ㅜㅜ  잘봤습니다  기대가 너무컸는지.... 무난했던 영화입니다 ㅋㅋ  최근 봤던것 가장 잼ㅈ나네요  하핣한핫자 너무하네용  구성면에서 신선했던 작품  별로인듯하네요  흠흠...흠  내용이 없네용ㅎㅎㅎㅎ  굿굿굿 하지만 기대이하 ..  자잘잘 보았습니다. 굿굿근ㅅ  
기존 공포영화들과는 다른 차원의 공포를 느꼈고 배우들이 연기를 잘해서 몰압도 잘되네요  여자를 화나게하지 말자  만약 그가 육본이아니라 남산으로 갔었다면...  이거보고 자신이 그 공유 회사동료같은 사람이라고 생각한다면 정신차리길  으이그 일베랑 일뽕들만 10점주네ㅋㅋㅋ  주인공이 행복했으면 좋겠습니다ㅜㅠ  한스 란다의 대사치는 장면은 계속보게되네요  아니 주인공여자는 왜케 사진을 못찍는거야ㅋㅋㅋㅋ그걸 졸업앨범에 실으려고햇나?ㅋㅋㅋ  여운이 남지만 살짝 애매한느낌?  정상적안 사람들은 웃으며 볼수있지만 일베와 태극기부대는 화딱지나겠지?ㅎㅎ  최고였습니다. 타임머신이 있다면 과거로 가서 퀸의 공연을 보고싶네요.  예전에봣을때는 어처구니없는 전개와 설정에 나도 어이가없엇지만 이게 실화일수도 잇을거라는 생각이드니 작품이 다시보이네요  기독교인들이 본다면 화낼만하네요ㅎㅎ 그러니 1점도 많은 거겠죠ㅎ하지만 영화는 잘만들었다고 생각합니다. 이야기속으로 빠져들게 만드네요.  솔직히 이건아니라고생각합니다. 여배우한테 그런짓을 하는건 너무하다고 생각하고 남성권위주위가 너무 많이보이네요  재미있다는 소문을 듣고 기대하면서 봤는데 살짝 억지스러운 스토리인것 같아요. 도대체 들어가지말라는 방은 왜들어가고 무서운곳은 왜들어가며 허락도 없이 남의집 들쑤시고 다니는 버릇없는 아이들 나오는 영화입니다. 자업자득이죠  이런 영화 관람평에서도 일베들이 나타나서 말도안되는 소리하는데 정말 한심하구요 그 때 그자리에 있었어도 그렇게 생각할 수 있는지 궁금하네요. 정말 잘봤습니다.  마지막장면은 특히 소름이었다. 엄청난 수작이라고 생각하지는 않지만 계속생각나게 되는 영화이다.  컨저링1도 재밋게 봤었는데 이번에 나온 컨저링2도 되게 재미있네요. 오늘밤은 새야겟네요.  와 이거는 제목에서 한번 내용에서 또 한번 반전이 있네.제목은 거지같은데 내용은 놀라웠다.  마지막대사를 이해하면 제대로 영화를 본거다  영상은 아름답지만 내용이 별로 없는거 같다.  이건정말 굉장하다추천하는 영화엄청난반전  집시가 커다란배들고올때 소름돋앗다  죽일수 잇는 기회가 수십번도 잇엇던것 같은데....답답햇지만 그 사건을 환기할수 잇는 영화  감동적이네요  재밋어요  재밋고감동적이네요  
재미씀!!!헬라랑 발키리 쩔어ㅓ요  벨ㅠㅠㅠㅠ벨ㅠㅠㅠ엠마ㅠㅠㅠ앓다가 끝남  애기 스파이더맨 넘나 귀여운것...??  광주에게 모두 빚을 지고있다는 사실을 다시금 일깨워준 영화  재미있었ㅇ음 마지막에 눙물  bbbb 강동원....bb...  
"정치색을 떠나서 일단 재미라는게 있는 영화. 장르불문하고 영화는 자고로 대중성과 재미가 있어야 된다고 생각합니다. 보통 정치적인 영화는 본인들이 옳다고 생각하는 논리만 펼쳐대기 바쁜데 이 영화는 그런점보다는 기막힌 연출과 배우들의 연기에 집중 한 영화입니다. 러닝타임이 짧지않은데도 지루하지않았으며 시간가는줄 모르고 몰입해서 재밌게 잘 봤습니다. 코로나시대 이후로 영화관에서 본 영화중에 가장 재밌게 본 영화입니다. 오랜만에 영화다운 영화를 봐서 기분이 좋네요.  실화를 바탕으로 해서 재밌다고 표현하긴 좀 그렇고,, 몰입도가 정말 뛰어난 영화였습니다 감사합니다  생물학을 전공한 사람으로써 생물학적인 관점에서 보자면, 박화영이 추구한건 오로지 사랑입니다. 부모의 사랑이든 친구의 사랑이든 연인의 사랑이든. 보통 사랑의 결핍은 부모의 부재에서 옵니다. 부모가 존재한다 하더라도 사랑을 받지못하고 자란다면 엇나가게 됩니다. 박화영은 이러한 사랑의 부재를 엄마노릇을 하며 엄마에게 받지못한 사랑을 친구들과 주고 받고자 합니다. 이쁘고 날씬한 친구들과는 다르게 본인의 외모는 그러지 못합니다. 그런 일진 친구들에게 관심받고 사랑받으려면, 친모에게 욕을하고 돈을 뜯어 갖다 바치거나, 학교에 자퇴를 하고 난리를 피우던 경찰과 싸우던 어떻게든 관심을 받아야합니다. 박화영은 어쩌면 알고 있었는지도 모르겠습니다. 자신이 내팽개쳐질거라는 걸요. 희생만 당하고 이용만 당한채 버려질 처지를 육감적으로 알고 있었을겁니다. 인간은 모두 사랑을 받고자 노력합니다. 때로는 잘못된 방식으로 사랑을 추구하고자 하는 사람들이 있습니다. 그 대상이 동물이 될 수도 있고 사물이 될 수도 있습니다. 보통 인간에게서 사랑을 받지못하면 동물로서 사랑받고자 하는 사람들이 많은데, 대표적인 예로 캣맘이 있습니다. 인간들과 주고 받아야할 사랑과 관심을, 사람들과의 소통이 서투른 사람들이 동물들에게 밥주며 양육의 욕구불만을 채우는 경우입니다. 동물들에게 사랑을 느끼는건 누구나 그럴 수 있지만, 그게 과하면 병이 될 수 있습니다. 사람은 사람으로써 치료받아야 합니다. 사물과 동물에게서 주고받는 사랑은, 사랑이라고 착각한 그것은 임시방편일뿐 치료제가 될 수 없습니다. 가정이 화목하고 부모에게 사랑을 듬뿍 받고 자란 자녀 중에 일탈을 하는 자녀는 없습니다. 모든 잘못된 행동의 출발점은 부모에게 사랑받지 못한 것에서 옵니다. 항아리의 밑독이 깨져있으면 깨진 부분을 막은 뒤 물을 채워야지, 물이 빠진다고 자꾸 물만 부어봐야 아무 소용없는 것과 같습니다. 날씨가 많이 추워진 겨울 연말에 사랑에 대해 다시금 깨닫게 해준 좋은 영화였습니다. 재밌게 잘 봤습니다.  집에서 웨이브로 봤는데도 지루하지않고 몰입도 좋고 재밌었어요 ㅎ 결말이 좀 허무?하긴한데 음모론이라는 소재로 재밌게 잘 풀어나간거같아요~ 베테랑에 나오는 배우들도 많이 보이네요 ㅎㅎ  대부분 대화하는 장면이고 러닝타임이 길지만 지루하지 않고 재밌어요. 스토리가 평범해도 연출과 연기가 좋으면 완전 다른 영화가 되는듯 합니다  재밌어요 지루할 틈이 없었네요 다들 연기도 잘하고 연출도 좋아서 오랜만에 집에서 영화한편 다 봤습니다 ㅎㅎ 보통 집에서 영화보면 중간에 끄고 안보는 경우가 많은데 명작은 역시 다르네요  15년 전에 봤을 때랑은 사뭇 느낌이 다르다. 그 때는 마냥 노력만 하는게 능사인줄 알았는데, 이제는 조금 다르게 보인다. 주인공이 성공한 이유 중 90%는 운이라고 생각한다. 노력만 한다고 해서 무조건 성공이 따라오는 것은 아니다. 게으르게 살아가는 사람도 많지만 정말 치열하게 살아가는 사람도 많다.  그러나, 그렇게 부지런하게 살아가는 모든 사람들이 주인공 만큼의 운을 얻지는 못한다. 그렇다고 노력조차 하지않으면 운이 찾아와도 잡지못한다. 세상은 그렇더라. 메세지에는 다소 비판적인 시선이 있으나 영화자체는 정말 잘 만들었다. 몰입도가 정말 좋았고 특히 실제 부자관계인 아들과 아빠의 연기가 일품이었다. 마지막 장면이 가장 기억에 남는다. 부자가 걸어가며 부자의 모습은 지평선 너머로 사라지고, '똑똑' '아무도 없어요' 라는 대사가 왜인지 모르게 가슴 속 깊이 남는다.  자루도 성우님 더빙이 진짜 대박인것같아요.. 더빙만 잘돼도 보고싶어집니다  재밌어요 ㅋㅋ 주드로부터 제이슨스타뎀까지 유명배우도 많이 나오고 스토리도 재밌고 유머코드도 좋았네요 ㅎㅎ  조연급배우들 중에 현재 유명하신 분들이 많네요 ㅎㅎ 다들 연기를 잘 해서 재밌게 잘 봤습니다  첫장면즈음에 조인성이 담배를 피다가 가까이 다가오는 육지거북의 방향을 돌리는걸 보고 이 영화 꽤나 볼만하겠다는 생각이 들었습니다 사소한 부분에도 신경쓴 연출이 들어간 영화는 스토리가 엉망이 아닌이상 대부분 재밌더라구요 ㅎㅎ 흔한 신파극이지 않을까 싶었는데 재밌었습니다 ㅎㅎ  중반까지는 살짝 지루한 감이 있었지만 후반부로 갈수속 긴장감이 넘쳤다 보통 공포영화는 후반으로 갈수록 지루해지는데 이 영화는 반대였다 잘 만든 영화라고 생각이 든다 특히 마지막 반전은 정말 소름끼쳤다  일단 재밌다. 어릴때봐도 재밌었던 영화였다. 다 크고 나서 다시 보니 사회생활의 무게감이 느껴진다 그냥 얼렁뚱땅 덜렁거리는 여주인공인줄 알았는데 매사에 최선을 다하면서 살았다는게 느껴진다 결말도 마음에 든다 메릴스트립의 연기력이 돋보이는 영화였다  재밌어요 지루해서 좀 졸았지만 재밌네용  중2병 걸린 영화.. 초반 연출만 좋았지 그 뒤로는 그냥 ..할말이없다  반전을 생각도 못했네요. 새벽2시에 여자친구랑 같이 보기 시작했는데, 과연 다 볼 수 있을까 싶었는데 결국 끝까지 다봤습니다. 몰입도와 연기가 정말 훌륭하네요 작품성에 대해서는 한 번더 관람을 해봐야 알 것 같습니다.  아빠랑 집에서 넷플릭스로 봤어요. 뭔가 기독교?느낌의 영화였습니다. 나름대로 재밌었어요  재밌어요 집에서 아빠랑 넷플릭스로 봤어요 확실히 명배우들이 나오니까 연기보는맛이 있네요 아역배우 주연은 호아킨피닉스를 닮았어요 스토리는 약간 노인들을 위한 나라는 없다가 떠오르는 영화였습니다 ㅎㅎ  집에서 아빠랑 넷플릭스로 봤는데 그럭저럭 볼만했어요 그냥 킬링타임용으로 좋네용 ㅎㅎ 주연배우 코 찌그러진모습이 익숙해서 어디나왔나봤더니 영화 원더에서 나온 아빠역할하셨던 분이더라구요 네이트 풀먼이였나? 암튼 익숙한 배우라 반가웠습니다 ㅎㅎ  와 ㅋㅋ 이게 2003년 작품이라니 ~ 오래되었네요 성인이보기에는 살짝 유치했지만 재밌었습니다~  그럭저럭 몰입감과 재미는 있었으나 명분이 없다 사람의 목숨이 왔다갔다하는 잔인한 실험인데도 불구하고 아무런 설명이 없다 이런 실험을 하는 이유를 간접적으로라도 알려줬어야..  재밌어요 초반에 나오는 토끼도 귀엽고. 스토리도 좋고 연출 목소리연기 다 좋았습니다 힐링이 되는 영화였어요  허황되고 비현실적인 감성영화일수도 있겠지만 영화를 보는 100분동안 만큼은 행복회로 돌리면서 영화속세계에 빠지는것도 충분히 힐링되는것같습니다 22는 어떤사람이 되었을지 궁금하네요~~  재밌어요 재미있게 잘봤어요  결말만 빼면 공포영화중에선 탑급의 영화. 후반부로 갈수록 해리포터뺨치는 판타지 영화가 되어가서 어이가 없지만 그래도 중후반부까지는 너무 재밌었다 스토리도 좋았고 연출도 좋았다 다들 연기를 너무 잘하고 애기들도 연기잘하고 여주가 눈치가 빠르고 발암캐가 아니라 좋았다 디멘터만 좀 다듬었으면 수작이 되었을 영화  서치 생각하고 보면 실망. 도대체 뭘 말하고자 하는건지 모르겠음. 다소 허무한 이야기 다만 몰입도는 중간이상  재밌어요 90분이 꽤 길게 느껴지긴했지만 2006년 작품인데도 불구하고 액션신연출은 정말 훌륭했습니다 특히 중간쯤에 반전은 생각도 못했네요 ㅋ  아버지와 함께 TV 다시보기 결제하여 시청했습니다. 영화가 어떻든 뭐가 중요하겠습니까. 아버지가 추억을 회상하시며, 30년이 지난 지금 다시봐도 재밌다고 하시는 것만 봐도 행복했습니다.  단조로우면서도 격정적이다  이런게 진정한 영화이지않나 싶네요 모두 각자 자기자신만의 이익만을 좇는 이야기. 그 속에 음악이 담겨있으니 더할나위 없었습니다 영화관에서 보지않으면 재미없을거란 생각에 그동안 안보고있었는데 마침 재개봉해서 극장에서 봤어요 그런데 웬걸 시간이 후딱 지나갔네요. 영화같으면서도 현실적인 이야기였고, 조금 어렸을때 봤다면 저게 말이되나? 싶었을것같지만.. 어느정도 나이가 찬 지금은 충분히 모든 등장인물들의 심정이 이해가 가네요  그냥 아무생각없이 보기 좋은 로맨스영화우연히 티비채널에서 하길래 봤는데 알고보니 영화관에서 2편을 하고있더라는.. 그래서 2편도 다음날 바로 영화관가서 보고 왔어요 재밌습니동  그냥 흔한 로맨스 영화인데 너무 야하네요 그래서 좋았어요 남주여주 둘 다 잘생기고 이쁘고 몸도 좋음 ㅋㅋ 쿠키영상 있으니 엔딩크레딧 올라가도 다 보고 가세유 ㅋ 그리고 이거 2편이니 1편 애프터 보고 가시는 거 추천이욤ㅋ  진짜 수작이다 연출연기스토리 OST까지 완벽하다 자칫잘못하면 우연의 일치로 억지스러워보일수 있는 장면들까지 모두 개연성을 갖췄다 그야말로 완벽한 영화  대만영화인줄 알았는데 중국영화였네요 넘 재밌게 잘봤어요 스토리가 다소 유치하게 느껴질순 있지만 학생시절 누구나 한번쯤 상상해봤을법한 러브스토리가 아닌가 싶네요..^^  연출 연기는 좋았다 스토리는 그냥 그랬다  너무 비현실적이고 소리만 질러대서 귀아픔 ㅋㅋ 티비에서 보다가 채널돌림.. 신입이 전 직원 다 있는 곳에서 팀장한테 소리 빽빽지르는것부터 말이 안 됨  재밌어요 몰입도가 좋았습니다 티비 인디필름채널에서 1부중간부터봤는데 끝까지 다 보게 되었네요 연기도 좋았고 연출도 좋았고 스토리도 좋았어요 이 세개가 좋으면 뭐 더 할 말이 있나요 ~~ㅎㅎ  이해하면 재밌을거같긴한데 너무 난해하네요 마치 학교다닐때 수학선생님이 수학은 알고보면 재밌는거야 라고 하는 느낌..  스토리는 평범한데 연출과 연기가 좋은 영화. 스토리의 명분이 부족해서 중심은 없지만 연출과 연기로 무게감은 느껴지는 영화  작화가 정말 좋네요 17년전 작품이라는게 믿기지가 않습니다 다만 스토리는 어른이 볼 정도 까진 아닌듯해요 어린이영화니까어떻게보면 당연한걸수도 있겠네요 어릴때 봤으면 정말 재밌었을것같습니다  진짜 재미없다.. 반도는 솔직히 스토리는 엉망이었어도 액션신 보는맛이라도 있었지, 강철비는 영화 내내 처 떠들기만하고 잠수함안에서 쓸데없는 농담따먹기는 왜하는지 모르겠다 돈아끼려고 그런거같은데 짠돌이 저예산 영화의 표본이 아닌가싶다 스토리는 그냥 없는 수준이다 너무 재미가 없어서 '어떤 부분이 아쉬웠다'라고 표현할거리조차 없다 그냥 쓰레기 영화. 액션신 단 1도 없고 싸우는 씬도 권총가지고 찔끔찔끔 거리는거 5분밖에 없음  몰입해서 끝까지 봤네요 아직은 뭐가 재밌었던건진 잘 모르겠습니다 그러나 장면 하나하나에 슬로우모션이 많이 들어가고 서사가 길었음에도 지루하게 느껴지지않은걸 보면, 스토리를 떠나서, 적어도 잘 만든 영화인것같습니다  소재도 나쁘지 않았고 액션신 추격신도 좋았는데 뭔가 어정쩡한 억지 감동 컨셉과  문어발식 스토리가 아쉽다. 스토리 하나하나만 놓고  보면 다 괜찮은 소재들이라 감독입장에서 놓치기 아쉬웠을지 모르겠으나 이거저거 다 해보려다 어느 것 하나 제대로 얻어 걸린 게 없는 것 같다.  사단장 죽을 땐 왜 그렇게 질질 끄는지. 애기들 포함해서 여자 주연 3명은 도대체 왜 출연했는지 잘 모르겠다.  그냥 여자주연3명 짜르고 서대위랑 김이병 스토리 더 넣었으면 충분히 재밌는 영화 만들 수 있었을텐데 억지로 우겨넣다보니 전혀 녹아들지 못했다 요즘 감성 따라 가려고 하는 건가 싶기도 하는 생각과 동시에 이런 트렌드가 영화를 망치는 게 아닌가 하는 걱정도 들었다  그래도 종합적으로 보면 요즘 같이 볼 거 없는 영화관에서 그나마 볼만했지 않나 싶다. 아 그리고 한 마을의 왕으로 권력 누리면서 떵떵거리고 사는 박중사가  일개 민간인1에 불과한 강동원을 목숨까지 걸고 죽이러가는 명분이 하나도 없었다 이것 말고도 곳곳에 빈약한 스토리가 너무 많았다 그래도 액션신이나 자동차 추격신은 매드맥스를 오마주해서 굉장히 볼만했다.  보통 공포영화는 공포를 연출하는 장면이 판타지스럽기 마련인데 이 영화는 꽤 짜임새가 있네요 스토리도 있어서 재밌게 봤습니다  근 10년 가까이 본 공포영화 중엔 가장 베스트가 아닌가 싶습니다  그냥 그저 그랬음 7점짜리 영화  중학생수준의 판타지영화. 연기 진짜 못하고 오글거림. 감독이 그냥 재밌는 소재하나 떠올랐는데 소재말고는 할줄아는게 없어서 연출 연기 스토리 액션 죄다 꽝인 영화  재밌어요 전쟁의 참상 속에 피아니스트라는 설정이 재미를 더해주었네요  무슨 영화인지 모르겠다. 일단 빠져서 봤으니 평점은 8점을 주어야 겠다. 그리고 아카데미상까지 받았으니 나중에 또 봐야겠다. 아니다 또보는건 귀찮으니 유튜브 해석을 봐ㅡ야겠다 이상 끝  진짜 재미없음 너무 재미없어요 이걸 천만명이 넘는사람이 봤다는게 놀라울따름천만 관객넘는영화중에 가장 재미 없는영화라고 자신있게 확신할수있음  재미없음 지루하고 러닝타임이 너무 길어요  일단 영화가 재미란게 없다 연출 연기 스토리 다 엉망이다 오달수랑 준식이만 연기 하고 있고 나머지는 다 국어책 읽는 수준. 임창정은 도대체 어디 사투린지 모르겠음 조선족이나 북한말투인줄.. 마지막 반전 하나는 그래도 꽤 기막혔다 전혀 생각 못했음  피아노에 별 관심이 없어서 그런지 그냥 그랬네요 오랜만에 클래식음악을 들으니 마음이 정화되는 느낌은 있었습니다 근데 9점짜리 영화인지는 잘 모르겠네요 감동도 그닥 ,, 감수성이 메말랐나 ㅎㅎ  재밌어요 ㅋㅋ 기대를 안하고 봐서그런가 최근에 본 영화들중에 젤 잼나네요 ㅎㅎ 판타지스런 우연의요소나 스토리가 좀 있긴하지만 영화는 영화니까 ㅋ 킬링타임으로 아무 생각없이 보면 재밌습니당 ㅎㅎ  좀 지루하고 너무 영화적인 요소가 많네요 총알다피하고 기가 막힌 타이밍으로 살아나고.. 그나마 액션신은 돈좀쓴것같아 좀 볼만했어요 액션신빼면 사실 볼것도 없는듯 개그코드도 별로였고  하나도 안무섭고 1에 비해서 너무 재미없음  말도 안되는 망상 스토리. 중학생이 감수성에 젖어 갈겨쓴 삼류소설만도 못하다 각종 불법행위를 저지르고 사기쳐서 훔친 돈을 자기가 번 돈이라고 포장하는것부터 잘못되기 시작하더니 결국 스토리가 나락으로 추락해버림  전쟁이 후손들의 삶을 윤택하게 만들어 준다는 역설을 증명해주는 영화. 전쟁당시의 사람들은 고통속에 괴로울지언정 전쟁이 끝나고 난 후의 후대들의 세상에선 경제가 살아나고 살기 좋은 세상이 되는 이유가 무엇인지 알 수 있다 컴퓨터를 개발하게된 계기가 전쟁때문이었던것처럼. 영화의 기승전결은 무난하여 몰입이 잘 되었으며 재미있었다 영화를 좋아한다년 아카데미 수상작과 후보작은 웬만하면 다 챙겨보는 것이 좋을 것 같다  긴장감을 늦출수가 없었다 5년전 영화이긴하지만 신선하다 블룸하우스가 조용하게 낮은곳에서 트렌드를 만들어가는것같다 재밌었다  솔직히 잘 모르겠다 이게 재밌었나? 라고 생각이 들다가 1시간30분이 훌쩍 지나간걸 보면 나도 모르게 몰입을 했었나보다. 그럼 재밌었던거겠지 근데 아직은 잘 모르겠다 ㅎㅎ 그냥 끊임없이 밀당만 하는 영화라고 생각이 든다 한편으론 공감이 되기도 하면서.  재밌네요 개봉당시 극장에서 아버지랑 봤던 기억이 나는데 그때 당시엔 어려서 그냥 로봇끼리 싸우는 영화인줄 알았어요 근데 다시보니 굉장히 많은 것을 시사하는 영화였네요 16년이나 지난 지금 봐서 그런지 기승전결은 다소 단순했으나 시사하는 바가 꽤 큰것같습니다 특히 마지막에 비키가 자신의 논리가 틀리지 않았다고 계속 반복하는데 많은 생각을 하게 했습니다 재밌게 잘봤네요 ㅎㅎ  재밌네요 주지훈 연기가 못하는거같으면서도 사이코같았던게 인상깊었습니다  마지막 대사가 인상깊다 ""다른 채널은 뭐하지?""  결국 이 한마디 대사를 전달하기 위해 영화를 만든게아닐까.  재밌어요 ㅋㅋㅋ 티비에서 채널돌리다 우연히 봤는데 끝까지 다봤슴다  . 전형적인 기승전결이긴한데 이런 뻔한이야기도 재미만 있으면 충분하죠 웃긴장면도 많아서 영화관에서 다같이 봤으면 참 좋았겠다는 생각이 많이 들었네요 집에서 혼자보니까 좀 씁쓸ㅎ 요즘 코로나땜에 새로운 영화 개봉도 안하는데 재밌는 영화 잘봤습니당  보다가 졸았어요 코로나 사태가 끝나기전까지 아마 영화관에서 보는 마지막 영화가 될것같네요 그래서 의미는 깊었지만 그냥 그랬습니다 그래도 실화바탕이라 실제 인물의 연대기를 볼 수 있어서 나름 볼만했네요  재미를 논하기는 어려운 작품.신선한듯하면서도 뻔한듯한 스토리였다 어쨌든 몰입해서 봤으니 지루하진 않았음 그럭저럭 만족  재밌어요 몰입해서 봤네요 명장면으로 꼽히는 마지막 쯤 달리기 씬은 정말 연출이 좋았습니다  그럭저럭 볼만했어요 ㅎㅎ 더빙이라 아쉬웠긴한데 비둘기들 너무 귀여웠네요 ㅋㅋ 스토리는 무난했습니당  억지스런 전개. 갑자기 포가 죽질않나 얼음위에서 떨어지고 손만뻗어서 구하고 말도 안되는 망상 속 스토리. 마지막 메세지를 전달하고자 결말을 향해 이리저리 어거지로 길을 이어붙인 느낌이었다감동요소 안들어있었으면 6점짜리 영화  스토리는 별론데 연출이 좋아서 보는맛이 있었음  늘 듣던 이야기 늘 보던 장소 별 다른 새로울 것 없었다 연기 좋으면 뭐하나 재미가 없는데  와 진짜 재미없다하품만 10번넘게한거같다레이찰스 같은 영화인줄 알았는데 그냥 완전 다큐멘터리였다 kbs스페셜로 밤10시에 틀어주면 시청률 1프로정도는 나올듯  딱 그정도급 그이상그이하도 아님노래부르는게 많이 나오는것도 아니고 재미가있는것도 아니고 감동이 있는것도 아니고..밑에 2점 댓글다신분 완전 공감 그 외 10점짜리 댓글 정말 이해가 안되네요 그냥 내셔널지오그래픽같은거 좋아하시는분들인듯  ocn에서 중간부터 봤어요 ㅋㅋ 재밌네요 처음엔 진부한 이야기겠거니 했는데 감동 연출 연기 등등 다른걸 다 떠나서 일단 영화가 재밌어요 ㅋㅋ 재밌는 영화는 언제나 추천입니다 주고받는 농담이나 뻔한듯 뻔하지않은 기승전결이 좋네요 ㅎㅎ//20.10.21 2회차관람.. 와 뭐야 이거 본지 얼마안된줄알았는데 작년에 본거였네.. 아무튼 2회차 관람이었는데도 정말 재밌었습니다 스토리를 다 알고 보는데도 너무 흥미진진했어요 이런 영화는 처음인거같아요 꿀잼입니당  스토리는 좀 허접했으나 도쿄 가출소년의 실상을 볼 수 있었다는 점에서 괜찮았던 영화가출한 청소년은 마음대로 할 수 있는게 아무것도 없다는걸 다시금 깨달음ㅋ  영화보는 도중에 꿈인지 현실인지 헷갈릴 정도로 몰입이 잘 됐다 ㅋㅋ 조셉고든레빗멋져  재밌어요 내용은 평범한데 연출과 분위기 그리고 연기가 너무 좋았습니다  중후반부 부터는 그럭저럭 볼만했으나 스토리는 1도없고 그냥 액션신만 중구난방 펼쳐지로.. 아 몰라 암튼 보지마세요 ㅡ ㅡ  보고 싶은것만보고 기억하고싶은것만 기억하는 그게 인간이지 ! ㅎㅎ 그게 아니라면 별종인거야  누구나 한번쯤 상상해봤을법한 유명스타가 되는 이야기. 그럭저럭 재밌었다  재밌어요 ㅋㅋ b급인듯 아닌듯 은근 고퀄리티 영화.. 뭔가 조잡한느낌은 7점이지만 퀄리티가 좋아서 8점!  재밌어용 그냥저냥 볼만하네용 ㅎ.ㅎ  쓰레기영화 보다가 졸았음답답하고 물속에서 숨막히는듯한느낌만 그대로 전달되서 너무 답답해요  재밌어요 ㅎㅎ 조셉고든레빗나오는 영화는 거의 다 재밌네요 ~~~~소소한 일상느낌의 영화 좋아요 ,,  결말이 좀 아쉬웠지만 그래도 한국영화에서 볼수없던 연출과 스토리 진행이었어요  도대체 어떤반전이 숨겨져있을까 했는데 그럭저럭볼만했음  솔직히 스토리는 좀 이해안되는데 영화관객이라는 설정이 몰입도를 높였다 그리고 스토리랑 무슨 연관이 있는진 모르겠지만 첫장면이 매우 인상적이었다 또 출입문두드리는줄 알았더니 화장실문이었던건 정말 충격적이었음..  재밌어용 요즘 볼만한 영화도 없는데 킬링타임으로 보기에 무난한듯 ㅎㅎ  김명민 연기별로 장동건 연기별로 검경대치컨셉 재미없어~  티비 채널스크린에서 중간부터 봤는데 몰입감이 대단했다 영화에서 나오는 장면은 관속에 갇힌 한남자였지만 수많은 장면들이 머릿속으로 떠올랐다 결국 관객의 상상으로 완성되는 영화가 아닐까  재밌었어요 웃기기도 하구  그럭저럭 볼만한 영화. 킬링타임용이지만 나름 스토리도 있고 공포영화답게 깜짝깜짝 놀래키는 장면이 많았음 약간 판타지 스럽기도.라이트아웃 느낌의 영화  10점짜리영화. 모든 것이 극적이었으나 필연적이었다 너무 재밌게 잘 봤다 음악 연기 연출 카메라구도 스토리 뭐 하나 빠지는 것 없이 완벽한 영화. 영화 내에 숨겨진 요소나 사회비판 등 다른걸 다 떠나서 일단. 재미가 있다.  재밌었습니다 예전부터 볼까말까 고민 많이 했었어요 그래서 잠깐만 보려고 했는데 끝까지 다 봤네요 굿굿  재밌음 초반 전개는 흥미진진했으나 중후반으로 갈수록 점점 지루해짐 극적인 장면도 많고 우연의 연속도 많음 그러나 한번쯤 볼만함 마동석의 첫악역인듯  재밌음 초반 전개는 흥미진진했으나 중후반으로 갈수록 점점 지루해짐 극적인 장면도 많고 우연의 연속도 많음 그러나 한번쯤 볼만함 마동석의 첫악역인듯  재밌어요. 중후반 약간 지루한 감이 없지않아 있었으나 초중반의 몰입감은 굉장했습니다. 특히 테러리스트 역할을 맡은 배우들의 연기가 인상적이었습니다.  마지막 장면이 워낙 유명해서 그 장면 보려고 억지로 끝까지 봄. 이해도 잘 안되고 재미?라고 느낄만한 부분이 있었나 싶네요 너무 재미없었음 개인적으로 마션이나 그래비티가 더 몰입도가 좋았습니다  재밌어요 ㅎㅎ 재밌다는 말 듣고 봐서 그런지 기대감이 너무 높았던것같아요 그래도 충분히 재밌게 봄  채널돌리다 cgv에서 하길래 봤는데 설현이 나오길래 안볼까했는데 잠깐 보다 푹 빠져서 끝까지 봤다 설현이 연기를 잘했고 스토리도 좋았고 재밌었다 설현을 극장에서 자주 볼 수 있으면 좋겠다~~  재미없음 하품만 20번넘게함  사실을 바탕으로 한 영화여서 결말을  알고 봐서 그런지 그냥 그랬어요 7점  드립니다  재밌어요 처음엔 말도 안되는 스토리겠다 싶었는데 볼수록 빠져들었어요 눈물참기가 힘들었음  프레디 머큐리라는 사람에 대해서 알수있어서 좋았습니다  재밋어용 결말도 나름 신선하고 ㅎㅎ  장섭이가 진짜 멋있었음 따지고보면 여친 완전 개민폐임 생판 남인 애를 갖다가 개인적인 감정으로 데리고 온건데,, 그걸 또 다 받아주는 츤데레 장섭이  반전이 조금 별로였어요 김다미가 모든걸 계획했다는 설정도 좋지만 그냥 놓여진 상황에서 본인의 역량을 최대한 발휘해서 현재상황을 극복해나가는 설정은 어땠을까 싶습니다  예고편만보고 흔한 신파극일줄 알고 안봤었는데 .. 참 재밌네요 소소한 웃음거리, 깊은 주제와 뛰어난 연기력에 재밌게잘 보았습니다 추석연휴에 어울리는 영화인것같네요  나름볼만해요 요즘 볼만한 영화가없는데 나름 잼잼이엇습니다  결말만 생각해놓고 결말보여주려로 중간스토리 억지로 끼워넣은 영화임 질질끌어서 지루하고 결말만 대작인척 하는 영화. 제 댓글본분들은 영화비 아끼는거임 ㅊㅋ 그래도 보겟다고 한다면 안말림  테드 수업시간에 잠깐봤는데 나름 재밌었음ㅋ 7점 정도는 되는듯  재밌게 봤어요 기계가 인간을 지배할수도 있겠구나하는 섬뜩한 생각이 들었지뭐에요  소름돋게 완벽한 영화 .하나부터 열까지 군더더기가 없는 영화. 억지스러운 전개없이 깔끔한 영화 그냥 백점짜리 영화.  유치원생들 좋아할만한 영화  두번봐야 이해가 되는영화  재미없음 박정민 짜증만내는연기 그만보고싶다  재미없음 시간낭비였다  조금 지루했지만 노래가 좋았어요  오토바이 추격신빼고는 사실 볼게없음 스토리도 진부하고 헬기추격신은 너무 비현실적이고 ㅋㅋ 그냥 킬링타임용보다 조금 못한 영화  조잡한 이야기 웹툰이랑 완전 딴판 차사 스토리 억지로 끼워넣고 난리도 아님 밀언 나올때 오글거려서 소름돋음  그토록 자유를 갈망하던 고등어와, 자유를 억압하던  넙치가 서로 운명을 달리했다.  씁쓸하였다. 아무것도 할 수 없는 물고기들보다 내 처지가 낫다는 생각이 들었다.  예전에 본거지만 나름 재밌게 봤음 스토리도 있고  ㅋㅋ 재밌네요 요즘 이런류의 영화는 대게 새드엔딩이던데 해피엔딩이라 넘 맘에 들어요~~  재밌어요 ㅋㅋ 혼자봤는데도 웃으면서 봤네요 !  목표를 향해 포기하지 않는 집념.  <내이름은칸>이 떠오르는 영화였다.  새로운 사람을 만나도 전남친 전여친을 잊지못하고 계속 떠올리는 사람들을 위한 영화 20년 3월의 마지막날. 다시 봤다 결말이 매우 현실적이다 그래서 더 날카롭다  초반엔 연출도 너무 좋고 연기도 완벽해서 정말 몰입도가 장난아니었으나, 중반 김주혁 총격신부터 약간 막장느낌이 들기시작하더니 결국 대작의 탈을 쓰고 싶어하는 영화로 끝남 그냥 독전만의 스타일대로 갔으면 어땠을까 싶고 마약제작씬까지는 너무 자극적이었음  사람적은 영화관에 밤에 봐서 그런지 좀 무섭기도 했지만 재밌어요 해피데스데이 재밌게 보신분이라면 충분히 재밌으실것같습니다 이런 류의 신박한 영화 재밌네요~!  평점이 높길래 재밌어봐야 얼마나 재밌겠어 싶었는데 정말 재밌었어요! 노래도 좋았고 160분이 정말 금방 지나갔습니다 실화모티브라 더욱 재밌고 감동적이었습니다! 굿굿  살다살다 이렇게 노잼영화 처음 봄  볼만해요 게임 좋아하시는분들이면 재밌게 보실수있을듯. 스토리는 좀 뻔하고. 중간에 아주잠깐  무서운장면도있고ㅋㅋ. 영화 끝나고나서는 마치 내가 가상세계에 있다가 나온느낌이었음. ""현실세계는 현실이니까"" 이 말이 와닿았고 키스장면이 참 .. 마음이  주인공들 모두 잘생겨서 그나마 볼만했습니다 이쁜 여자 3명이었으면 더좋았겠지만 아무튼 왕대륙 너무 잘생겼고 왕대륙 머리 깔끔하게 정리했을때 너무멋있어요 스토리는 30년전 영화답게 3류영화느낌많이나지만 그나마 배우들 연기가 괜춘해서 볼만했습니다  생각보다 재밌었어요 총격신 너무 좋았고 중간에 지루한 장면도 길지 않아서 재밌게 잘 봤어요 다만 아인을 안보는 사람들은 무슨 내용인가 싶을것같네요 그래도 액션신이 넘 좋아서 아인 안보시는분들이라도 추천~!  이 영화에 대한 감상평을 글로 적는건 아직 못하겠다. 그냥 세시간이 1분 같았다는 말밖에는  조인성의 나레이션이 인상적이었고 또 좋았다 이야기의 전개속도가 빨라 지루하지 않았고 기승전결이 확실했던 영화였다.  특히 마지막의 대사가 기억에 남는다. ""당신이 왕이니까""  그냥 울컥..했다 ㅠ ㅣ  초반 겨울왕국 왜 나왔는지 1도 모르겠고 중후반만 잠깐 재밌고 초중반 지루함  연출이 너무 훌륭한 영화. 전쟁의 무서움을 다시 한번 깨달았고 도스 이병의 노력과 헌신에 감탄했음  집에서 밥먹다가 봤는데 눈을 뗄 수가 없었음  이병헌 연기빼고 볼 거 업슴  최근 몇 년간 본 영화중에 최고입니다. 정말 잘 만든 영화입니다. 연출과 연기력이 특히 인상적이었으며 모두가 주인공이라는 느낌이 매우 좋았습니다. 각 장면장면마다 지루할 틈이 없었습니다. 영화를 잘 모르지만 웰메이드 영화라고 말할 수 있습니다.  그냥 볼만하다? 정도 .. 노래만 좀 듣기 좋고 스토리는 너무 진부함  재밌게 봤습니다. 역사적 사실을 바탕으로 한 영화라도 일단 재미가 있어야 한다고 생각하는데 정말 재밌게 봤고 다들 연기를 잘하고 지루한 틈이 없었습니다. 특정한 주연이 없이 다 주인공이라는 느낌을 받았습니다. 그리고 마지막 함성은 정말 감동이었습니다.  오늘이 정확하게 개봉 7주년이네요 개봉당시 영화관에서 봤었는데 정말 재밌게 봤었습니다 감동적인 영화중에 예상못했던 적은 처음인 것 같네요 보통 이쯤에서 눈물나겠구나 싶었는데 정말 생각도 못했던 반전이라 아직도 기억에 남는 영화입니다  진부한 웃음요소에 초중반 지루하였으나 전쟁의 무서움을 다시 한번 일깨워주고 웬지 모르게 재밌었기에 7점  어릴 때 봤던 영화. 지금봐도 별점 10점이 아깝지 않은 최고의 영화. 더빙도 완벽함  첫장면 해변테러때 조연들 파워워킹함 ㅋㅋ  볼만하네요 ㅎㅎ 간만에 유지태 볼 수 있어서 좋았습니다 다만 너무 기대해서 그런지 좀 아쉬웠네요 .. 올드보이땐 정말 감명깊었는데 ㅎ 유지태님 영화에서 자주 보고 싶어요!  초반 볼만함 초중반부터 루즈해지고 반전 뻔함  재밌네요 ㅋㅋ 볼거없어서 봤는데 기대이상이었습니다 마지막 말이 인상깊네요 '오늘은 남은 인생의 첫 날이다'  극초반 하수구에 있던 삐에로 장면은 조금 신선했으나 그 외 너무 쓸데없는 장면이 많고 뒤로 갈수록 12세 소년 성장영화로 바뀜 공포로 홍보해놓고 정작 영화는 성장드라마  초중반까지는 좋았음 노래랑 남주랑 조그만 자동차. 모두 잘어울렸으나 뒤로 갈수록 알 수 없는 3류 로맨스 영화가 되버림  재밌게 봤어요 마동석이 주연급은 안될줄알았는데 생각보다 잘 소화해낸 것 같고 윤계상도 연기를 정말 잘하네요  스토리 중 조잡한 부분이 없지않아 있었고 너무 많은 요소를 담으려다 발만 담그고 뺀 식이라 좀 아쉬웠습니다. 별 네개~!  재밌어용 올레무료다시보기로봤어용 어린이들보기에 딱이네요 다만 가끔 다큰어른을 위한 웃음거리도 있다는거 ㅋ 덕분에 꿀잼~^^  별로 재미없어요 ,,,,  와 이거 나온지 벌써 7년됐네 ㄷㄷ; 영화관에서 아빠랑 형이랑 봤는데.. 티비에서 하길래 좀 봤다가 다시보기로 처음부터 다시 다 봤다 스토리 구성이 매우 탄탄했다 성인이 봐도 충분히 재밌게 볼 수 있을만큼 잘만들었음 별점십점 !  재밌어요 ㅋㅋ 어윈이랑 네이딘이랑 정말 잘 어울리는 것 같네요 ~~  이해가 안가서 줄거리 찾아봄 재미는 있었음 그렇게 심하게 잔인하진 않음 김윤석캐릭터가 너무 사기. 현실성 떨어짐 하정우 연기 너무 잘함 이병헌이랑 하정우랑 영화 한 번 찍었으면 좋겠음  조금 지루했습니다. 광해보다는 임팩트가 적었고 이병헌과 청나라 통역관빼고는 모두 어울리지  않거나 연기가 어색하게 느껴졌습니다.  우리나라의 아픈 역사에 대해 배울 수 있어 보람은 있었으나 영화적 재미는 부족했다고 생각합니다 .  확실히  킹스맨1이 더 임팩트있고 재밌었지만, 2도 정말 재밌네요! 약간 유치하다고 할 수도 있는 부분이 더러 있었지만 뭐 보기 불편할 정도는 전혀 아니었고 개인적으로 노래가 자주 나와서 좋았어요 특히 멀린이 혼자 노래 부를 땐 정말 감동이었습니다  좀 지루하긴 했는데 그래도 실화라서 볼만했어요 마지막 주인공 죽는건 좀 허무하긴한데, 그래도 미국사에 대해 하나 배워갑니다  코미디영화인줄로만 알고 봤는데 생각보다 무거운 주제라 조금 놀랐어요 그래도 둘이 케미가 정말 좋아 재밌게 보았습니다 특히 귀파방에서 박서준이 짭새야! 하고 도망갈때는 정말 크게 웃었네요 ㅋㅋ  완벽한 영화의 표본 최고의 영화  외국기자가 알렸다고는 들었는데 이정도로 긴박한줄은 몰랐네요 어디까지가 사실인지 알고 싶네요 서울 표지판 보고도 보내준 군인 나올때 감동  재밌어요 킬링타임용이상의 재미  재밌겠다 ㅋㅋㅋ 기대된다  재미없고 지루하다 90분짜리로 압축했다면 그나마 볼만했을듯 개인적으로 히어로영화는 캡틴아메리카윈터솔저빼고 다노잼인듯  단순히 영화적인 관점에서만 보면 못만든 영화다. 노무현의 연설때문에 그나마 볼만했다 음악은 적절히 잘 넣은듯 했으나 영화 전체적으로보면 느슨하고 지루한영화였다. 두도시이야기가 더 잘만든 것 같다 이상 제 주관적인 견해입니다~.. 노무현님 고맙습니다  생각보다 재밌네요 초반에 로맨스영화인줄알고 재미없겠다 싶었는대 많은 이야기가 섞여서 후반으로 갈수록 재미가 더해졌습니다 개인적으로 김주혁 너무 멋있습니다  스토리는 좀 부실한데 최민식 연기하나 보는 것만으로도 충분히 가치있는 영화  압살라마이쿰.. 방글라데시라는 나라에 대해서 조금은 알게된 영화 마지막 장면이 인상적이었다  실화와 감동유무를 떠나서 잘 만들어진 영화라고 생각합니다 각 인물들의 심리묘사가 자세하게 되어있어 몰입이 잘 되었네요  재미없다 시간아까움..  네이버 엔스토어 무료영화로 재밌게 봤어요. 배우들의 연기가 좋았는데 주고 받는 느낌이 뭔가 어색한 느낌이 없지않아 있었습니다. 현실적이면서도 영화적인 요소가 들어가있어 시간가는줄 모르고 봤네요 재밌게 봤습니다!  초반까진 연출이 정말 좋았으나 중후반으로 갈수록 지루하고 너무 뻔한 이야기들이었다 마지막 노래와 초반의 연출만 기억에 남는 영화  재미없어요 보다가 졸았습니다 솔직히 9점짜리 영화는 아닌 것 같습니다 노래도 맘마미아나 캣츠처럼 독특한 노래가 아닌 전형적이고 지루한 뮤지컬 노래에 불과했고 영화 내용도 특이할 것 없는 어린이용 동화에 불과합니다 비추합니다  일단 영화가 현실적이어서 재밌었다. 근데..엄마 연기가 너무 현실적이어서.. 보는 내내 너무 가슴이 아팠다 계속 보기가 힘들정도로  메가박스 단독 개봉이던데, 메가박스가 이런 저런 영화들을 많이 개봉해줘서 참 좋다. 흥행 목적이 아닌 이런 영화들을 개봉해주는 곳은 메가박스 뿐이더라.  영화볼거없나 셋톱박스 무료영화 뒤지던중에 우연히 봤어요..이런 영화 정말 좋아요 일상의 소소한 느낌에 영화적인 요소를 가미한~.. 재밌게 잘 봤어요!  정우 연기 보고 싶어서 봤어요 나쁘진 않았는데 또 그렇게 재밌진 않네요 억울한 사람이 없는 세상이 왔으면 좋겠어요  나는 단 한번도 사랑을 해본 적이 없다. 그래서 이 영화가 도통 이해가 되질 않는다.. 성인이 되었는데 이해가 안된다니 참 안타까울 따름이다. 솔직히 2시간을 시간낭비해버린 느낌이지만 의미없는 별점테러는 싫어서 6점을 남겨둔다.. 언젠가 디사보기를..  재밌게 봤습니다 조토끼를 좋아해서 봤는데 조토끼의 매력있는 원래 목소리가 안나와서 개인적으로 아쉬웠습니다 러닝타임이 길고 전문용어가 많아 중후반에 지루한감이 없지않아 있었지만 색다른 내용이라 재밌게 봤습니다  재개봉인줄.. 개봉했다가 망했던영화 소재 그대로 가져왔네 재미없다길래 안봤는데 이건 봐야겠당  김주혁연기가 정말 멋있었고 윤아가 의외로 연기를 잘해서 재밌게 봤어요 현빈은 말할것도없고~~ 김주혁 완전 멋있음!!  두 번 봤는데 처음 볼 때 보다 감동이 덜 했다 또 보면 여운이 더 많이 남을 것 같아서 두 번 보기를 망설였는데 오히려 영화에 대한 느낌이 감소했다 이게 다행이라고 생각될 정도로 처음에 여운이 많이 남았다 두 번 봤음에도 여전히 내게는 명작이다  일본 애니 영화가 이렇게 재밌다는 걸 잊고 지내다 깨닫게 해준 작품.  류승범연기는 최고. 마지막에 마동석죽는거는 좀 어이없었음. 그래도 재밌게 잘 보았음  네이버 영화에서 1200원에 결제하여 보았습니다. 초반엔 현실적인 군대를 보여주는 영화인가 싶었는데, 중후반으로 갈 수록 초점이 너무 한쪽으로만 쏠려서 아쉬웠습니다. 물론 제 개인적인 느낌이구요 아무튼 군대영화 참 재밌네요 또군대영화를 보게되면좋겠네요  단 7분만으로 이렇게 인상깊을 줄은.. 네이버n스토에어 우연히 보게되어 결제해서 보았는데, 굉장히 다양한 감정이 느껴졌다. 무섭고 슬프고 아름다우며 고독하다 굉장한 애니메이션이었다  네이버 무료영화 덕에 감명깊게 잘 봤습니다. 마지막 말이 매우 인상깊네요.. 교감할 수 있어 행복하다 ..  정말 재밌게 봤습니다 ㅎ 겨울 크리스마스 느낌이 나서 더욱 좋았구요 오랜만에 설레는 영화를 보게 되어 좋았네요! 중간에 잠깐만 본게 몇년전인데, 봐야지 봐야지하다 이제서야 다보네요 네이버 무료영화 덕분에 봤습니다~~고맙습니다~~  확실히 애니메이션은 너무 답답하다. 1.2배속으로 재생하고픈 맘이 굴뚝같았다. 내용은 그냥저냥 볼만했으나 자막이 매우 별로였다 발음그대로 자막을 적질않나.. 암튼 자막별로였음  러닝타임길고 지루함 유아동 영화  영화관에서 이토록 눈물을 흘려보기는 처음이다  생각보다 재밌었습니다 유해진의 능첨스런연기가 좋았어요  미취학은 좀 그렇고 딱 초등학생용 영화 성인이 보기에는 너무 지루하다  인터파크인줄 알고 웬 인터넷서점이 영화에 있나 싶어서 와봄  재밌다 단순히 기계와의 싸움이 아닌 과거로 돌아간다는 설정이 참 맛있다  영어 원제 처럼 정말 ""숨 쉬기 힘든"" 영화 였습니다. 비록 러닝타임이 짧긴했지만, 긴장을 늦출 수가 없어서 결코 짧게 느껴지지 않았습니다.  내용은 별게 없었지만 현장의 감동을 잘 살렸고 연출이 좋았다.  미국에서도 국가정 영웅을 돈때문에 홀대하는게 조금 놀라웠고, 만약 우리나라에서 이런일이 생겼다면 사람들은 '미국이라면 우리나라처럼 안이런다, 후진국 답다'라고 했을 것같다는 생각이 든다.  초반부는 볼만했는데 중후반들어서면서 너무지루함  완벽한 영화다. 말 그대로 완벽하다 팀 버튼의 색깔이 잘 묻어나왔고 구성도 아주 좋았다. 정말 완벽한 영화다.  전쟁속의 인간내면에 대한 철저한 현실  추석엔 이런영화가 딱임 재밌게 잘 보았음  재밌게 보았다. 러닝타임이 길었지만 전혀 지루하지 않았고 유치할 수도 있는 내용을 긴장감있게 잘 풀어냈다.  진짜 부담없이 볼 수 있는 가족영화의 표본이다. 정말 재밌게 보았다 !!  중간 스토리가 굉장히 재밌었다 공포라는 장르를 떠나서 스토리가 아주 좋았다 그래서인지 결말이 더욱 아쉽게 느껴진다  단순히 감동적인 영화가 아니라 중간중간 스토리가 매우 재밌었다  예고편만봐도 노잼냄새 풀풀나던데 사람들은 왜 이영화를 기대한건지 정말 이해가 안간다  인천노잼작전          10자10자  이해가 잘 안되었다 그래도 반전은 기가막혔다  이거 극장에서 본지도 벌써 10년이 다되가네.. 중딩때였지만 정말 재밌게봤었는데  오랜만에 돈아깝지않은 영화였습니다 요즘 영화들이 다 노잼이라 재밌어보이는 것도 조조로 보고 있는데 이건 정말 값어치하는 영화네요 폰부스에 버금가는 스릴이었습니다.. 다만 바느질하는장면은 참 두눈뜨고 보기 힘들더군요  평점한테 스포당했다.. 스포한 댓글을 추천은 왜 누르는거야-_-; 마지막에 비행기에서 날라갈때 다 눈치찼다 .. 그래서 좀 짜증나더라 이젠 베스트평점도보면안되겠다 아무튼 물방울쇼는 진짜 소름이더라  이거 보고 든 생각:고릴라는 정말 무섭다(4D로 봄..)  좀비나올때 코메디영환줄 알았다.. 1시간도 안되서 보다 말음 살다살다 이런 삼류영화가 680만명이나 돌파하는 신기한 경우를 다보네 의미부여고 반전이고 뭐고 일단 영화가 재미라는게 있어야지 그냥 무식하게 장치만 많이 해놓는다고결코좋은게아니다...  아니 어떻게 이영화가 재밌다는거지?? 진짜 첨에 피라미드씬 3분만 볼만하고 그뒤로 2시간동안 지루하고 오글거리는 내용뿐이었는데; 10년전에나 써먹던 영화속개그코드써먹고 유치하고 걍 개노잼. 1점 진짜거의안주는데 보는내내 앉아있기가 괴로울정도였음  지휘자 백종원닮음..  김고은때문에 봤는데 의외로 영화랑 안어울리는 느낌을 받음 연기도 잘하고 다 잘했는데 왜 그런진모르겠음 여하튼 영화는 나름 볼만했고 뻔한 얘기가 아니어서 좋았으나 개연성이 약간 부족했던거같음 그래도 김고은이 너무 예뻐서 10점  잔인한걸 싫어해서 보는데 좀 힘들었지만 그래도 나름 스릴있는 비급영화  이거 진짜 재밌음 꼭보세요 반전이 여러번있다길래 살짝눈치는 챘지만 반전영화라는거 모르고 보면 진짜소름돋을듯 강추합니다 영화관에서 보고싶네요  개꿀잼입니다 꼭보세요  오랜만에 평점 10점 남긴다.. 이 영화 초반부분에서 내가 왜 이딴영화를 보자했을까..하고 후회했는데 나도모르게 영화에 푹 빠져버렸다...이런게 진정한 '영화'가 아닐까 싶다 단순히 재미만을 추구하는게 아닌 무언가 또 다른 메세지를 관객들에게 전해준다  스토리구성만 좀 탄탄하게했으면 10점짜리영화였을듯.. 한동식 날개문신 한동실 1년간의 행적 등 의문투성이임  정말 재밌게 봤습니다 인생영화라고 해도 될 만큼 완벽한 영화였습니다 진짜 오랜만에 수작을 본 듯합니다  재밌게 봤어요 뻔한내용이긴했지만 별 기대안하고 본영화라그런지 더 재밌게 느껴졌네요 성공만이 행복은 아니라는 것을 몸소보여준 영화. 감명깊게봤습니다  이도 저도 아닌 어중간한 영화. 납치물로 미끼다던져놓고 결국엔 외계인나옴 보는내내 스릴도 있고 연출은.좋았는데 스토리가 막장. 그나마 여주이뻐서 볼만함  나무늘보때문에 한번더보고싶네요 ㅋㅋ 진짜오랜만에 재밌는애니메니션봤습니다 대부패러디도 좋았구요  실화임에도 너무 진부한내용으로 꾸며 살짝지루한감이 없잖아있었지만 보는내내 눈물참느라 힘들었습니다. 눈이라는 배경도 잘 만들었구요 나름 재밌게 잘 보았습니다  정말 재밌게 잘 보았음. 애니보다 더 재밌었음  일단 재밌음 ㅋㅋ 오랜만에 별점10점 짜리 남겨보는 듯함 다른사람들도 다 연기잘했는데 이병헌이 너무 뛰어나서 다들 묻힌느낌 ㅋㅋ 반전도 좀 있고 스토리도 탄탄해서 영화자체가 잘만들어진느낌  청설도 그렇고 대만이 영화를 잘만드네.. 피아노 대결장면만 학교다닐때 음악시간마다 초중고 OOO 대여섯번정도는 본듯 영화는 풀로 본적이없지만 그 장면만으로도 인상적이었음  고등학교 중국어 시간에 봤는데 진짜 재밌게 봤던 영화. 아름 다운 사랑이야기  2008년 즈음에 본거같은데 2010년영화였네.. 어쨌든 재밌게 본 영화임 아직도 기억날 정도니, 달달하고 좋았던 영화 한번더 보고싶은 영화 !  정말 감명깊게 본 영화입니다 오랜만에 별점 10점 남겨보네요 실화에 한번 감동하고 영화 연출력에 또 한번 감동했습니다  생각지도 못한 공포영화급 전개 ㅋㅋ 재밌었음.. 좀 무섭긴 했지만  나는 나름 재밌게 봤는데 .. 재밌어요!  옛날에 본건데 아직도 기억날 정도로 재밌음  병맛같으면서도 병맛아닌 병맛영화.. 완전초반엔 스릴러였다가, 중후반까지 코미디, 마지막엔 억지스런 풍자코스프레  굿굿 꿀잼 4d로 보면 더재밌을듯  잔잔하니 재밌었습니다 부담없이 볼만한영화.. 다만 너무 벤이 좋게만 이야기가 진행되는게 아쉬웠음  개봉당시에는 정말 신선한 장르의 공포영화.. 지금다시봐도 무섭긴 무서움,.  개인적으로 파라노말 시리즈중에 3편이 제일 재밌었음.. 유일하게 극장에서 본편이라 그런진 모르겠지만 그 때 진짜 무서웠고 재미도 있었음.. 특히 마지막 결말이 나름 괜찮았던 기억이남  최근에 본 영화중에 최고였음. 유아인연기 진짜 좋았고 오달수도 진짜 웃겼고 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 재밌었습니다  보다가 속 터짐 ㅋㅋ 트롤이 너무많음 주인공도 답답하고  루이스진짜 개웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 영화도 재밌긴재밌었는데 루이스 개귀염 ㅋㅋㅋ  마지막은..자기한테 보내는 털실인가..  어릴때 재밌게 본 영화였는데 지금 다시보니 더 재밌네 ㅋㅋ  평점믿고봤는데...도대체 언제재밌어지나 기다리다가끝남..  마지막노래가 흥겹고 좋네요 ㅋㅋ 훈훈하게 끝나서 좋았고 재밌었습니다~ !! ㅎㅎ  스펙타클하고 화려한 영화도 좋지만 가끔은 이렇게 잔잔한 영화를 보는 것도 정말 좋은 것 같습니다.  재밌어요 축구팬이라면 누구나 재밌게 볼 수 있을듯  티비에서 채널돌리다 아스널얘기나오길래 우연히 봤는데 나름 재밌네요 ㅎㅎ  총이랑 능력이랑 비유하니 이해가 된다 재밌음  재밌었습니다. 히어로영화는 유치하다라는 생각을 바꿔준 영화입니다. 이 작품 덕분에 다른 히어로영화들에 관심을 가지게 되었습니다.  아... 4d라서 너무기대하고 봤나... 보는내내 지루해 죽는줄 알았음 난 노아의방주라길래 물위에서 영화가 계속진행되는줄알았는데 .... 진짜 재미없음  신세계씨지비에서 포디엑스로봤는데 재밌는건둘째치고 그래픽이라는생각이 안들만큼 영상이ㅇ화려했음  나는 진짜 재밌게 봤다 cgv에서 보고나서 검색하는동안 8점은 넘겠지했는데 7점이라니.. 9점짜리영화 미국판 아저씨라는말이 딱 맞는듯  박희순비서인지뭔지 혀짧은분땜에 집중이 잘안됐음.. 중간에 김성균나와서 반가웠고 공유멋있었고 전반적으로 재밌었습니다 특히 자동차추격씬이 인상깊네요!  on style 채널에서 해주길래 봤는데 매번 보려다가 말았는데 드디어 보게되었다. 마지막장면은 너무 감동적이었다. 재밌었다  옆에 리뷰들과 너무나도 대조되는 댓글평점.. 옆에 리뷰를 보니 아까 영화에서 보았던 억지자백에 억지스러운 죄를 덮어씌우는 누명이 생각난다..  티비영화채널에서 해주길래 봤는데 조금 보고있더니 끝나버렸다 거의 마지막장면이었는데 무슨내용인지 하나도 이해가안되다가 다시보니 소름돋을정도로 완벽한결말이었다 이번년도에 본 영화중 단연 최고다 이 감동을 잊지 않고 계속느끼고싶다 ""미래는 바꿀수있다""// 2020년 9월11일 저녁 2회차관람-티비영화채널에서 해주길래 처음부터 끝까지 다봤다 이번이 두번째 본건데,처음 볼때와는 전혀 느낌이 다르다. 마지막 장면에서 시간이 멈추고 끝난줄 알았을때 다시 시간이 흘러갈때 흔히 느끼기힘든 감동과 희열이 느껴졌다  음.. 무섭긴 했는데 1편안봐서 스토리 이해 전혀안됐고 , 전날 술먹고   술이 덜깨서 그런지 머리도 아프고 걍 재미없었다. 나가고싶었음  김우빈땜에 두번봤는데 처음볼때는 나름 재밌었는데 두번째볼때는 영아니더라구요 첨볼때 재밌었던 이유중 하나도 제가 친구1을 안봐서인듯 그래도 총평은 나름재밌었음  재밌었습니다. 눈 물참느라 너무 힘들었습니다  마지막에 17살쯤 되보이는 어린 소말리아 해적 죽을 때 너무 가슴아팠다.. 필립스가 투항해라고 할 때 투항하고  싶지만 차마 할 수 없는 그 표정을 난 잊을 수가 없다  평범한 영화가 될 수도 있는 영화였지만 연기,몰입도,음악 그  어느것하나 부족하지 않았다 특히 음악이 정말 최고였습니다  나름 재밌게봤어요 미국에선 마약관련범죄가 제일 형량이크다는것도알게됐어요  오랜만에 스토리가 탄탄한 영화본듯.. 단순한 반전이아닌 뭔가 . 애매하고 복잡한 반전이래야 되나ㅋㅋ 어쨌든 정말 재밌게 봤습니다! 감독님 감사합니다~!  황정민의 연기가 아주 일품이었습니다 ! 아버지랑 같이봤는데 왜18세인지모를만큼 욕만조금나오고 선정적인 장면은 많이 없었던것같네요 추천!^^  간만에 신선한 영화  내용은 뻔하지만.. 왜이렇게재밌는지 !  이젠 제발 전문 성우를 썼으면 좋겠다...........................................  방금 보고왔는데 정말 재밌어요 박보영은 언제봐도 이쁜것같아요  레이토 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  꽤 독특한 영화 ~! 레이토가 넘멋있어 ㅋㅋㅋ  만화에서의 느낌을 어떻게살릴지.. 기대되네요.. 망작아니면 대작일듯 !  이병헌의 이중연기가 정말 돋보였어요 ! 위엄있는 연기야 누구나 하겠지만 가짜 왕의 역할은 쉽지가 않을텐데.. 정말 이병헌덕분에 몰입도가 3배는 늘어난듯!  식스센스를 안봐서 그런지 재밌게 봤어요  다시 보고싶다 !  살리자 꼭 살리자 할수있는게 평점올리는것밖에없다니..  어릴때 봤음에도 불구하고머릿속에 강렬하게남아있는걸보면꽤나좋은영화인것같습니다.  이거 결말이 2갠데 영화판 결말은 나름 괜찮습니다.. 사실둘다별로지만진짜잼있게봤음  이 영화가 나온지 벌써 6년이나 지났다니.. 엄마랑 같이봤던게 엊그제같은데.. ㅜ  어릴땐 진짜 재밌게봤었는데..ㅋㅋ 지금보면 별로겠지 ?..  그냥 아무것도 모르고 형이재밌는영화라길래 몇번따라봤는데..ㅋㅋ나름재밌었던~  어릴땐 나홀로집에3까지 다 같은 아역인줄알았는데..ㅋㅋ 어쨌든 둘다연기를잘했어  이영화도 정말재밌었는데ㅎㅎ 이제와서 다시보면 실망할까 못ㅅ보겠다..  넘 감동적이었어요~ㅜ  재밌겟다...  패널들 까지불따해서본건..뭐지  재밌엇어요~  초반에 뻔한이야긴가 싶었는데, 그게아니라 더 재밌엇던것같은.  성우가 아쉬웠지만, 그래도 한국애니영화치고는 재밌었어요  정말 재밌었어요  요즘 한국영화가 기대이상으로 재밌네요.. 고지전도그렇고,, 재밌어요~  더도 말고 덜도 말고 딱 8점짜리 영화..  익히 알고있는 내용을 이렇게 까지 꾸밀줄은.. 역시 디즈니라는생각밖에안드네요 ^^  1점이고 10점이고 죄다 알바라니.. 이제 네이버평점도 믿을게 못되는것같다  이런분위기의 영화는 정말 오랜만이었어요~ 재밌네요  감동적이긴 했지만 딱히 기억나는 부분은없는.. 편하게볼수있는 영화^^  최향남 선수~ 멋지네요  국내개봉을 하지않아 아쉽네요.. 영화자체는 정말감명깊었습니다!  평점이 좋은댓글중에 다 형식적인댓글뿐.. 알바같다는느낌이..  남들은 질린다질린다해도 그래도 역시 크리스마스 영화중 최고는 나홀로집에인듯~  역시 영화는 기대를 안하고 보는게 가장 좋은것같아요 ^^  이거아님 저거, 나는 이거에 속하는거같다  재밌네 요~  3D는 더빙으로보세요 !  이거보는내내.. 어린시절로 돌아가고싶은 마음이 간절히 들었다..  Coooooool  개봉당시 결말이 매우 공감갔지만 7년이지난지금은 얘기가 다르다.  끝이 아쉽지않은 영화는 정말 오랜만이었다  2d로본데다.. 너무기대를해서인지 10점은 좋그렇네요..그래도 최고의영화였습니다! ^^  "
재미이따아오유야유아ㅕㄹ  짱짱짱짠재밌다아아아오아오  마지막이라니 아쉬워요..  억지 웃음이 아니라 진짜 웃겨서 깔깔 웃었네요 ㅎㅎ  1980년의 광주 고맙습니다 감사합니다  당신이 정말 그립고 보고싶습니다.  
이영화를 보면서 우리나라정부가 그동안 얼마나 비상식적인 행동을 해왔는지 알것같네요 전두환 전 대통령이 다시 재판을 받아야합니다. 보는 내내 감동했습니다. 그리고 어떻게군인이 자국민을 죽입니까?  보고싶다 성룡 행님 10년은 더 해먹겠네 ㅋㅋ  리메이크를 만들랫지 복돌이를 만드네 ㅋㅋㅋ  시대적 배경이 이처럼중요하다니 그리고 iure님은 개념이 없음? 히틀러는 자기 마음에 않드면 나치 친위대시켜 죽이고 장교들이 조금이라도 태클걸면 직접 권총으로 쏴죽인적있음 인종학살에다가 여동생 자살로 인도 머가 매너남임? ㅋㅋ  실제사건같다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
"아내를 잃고 정신과약 다량 복용하며, 그래도 하나뿐인 딸 열심히 키워보려고 본인 몸 건사도 못하는 와중에 일을 열심히 하는데 그게 무책임한 아빠라서 딸이 그렇게 되었다. 라는 ㅄ같은 이야기. 딸은 지꼴리는대로 행동하는데 면죄부가 주어지고, 아버지는 정신과약 쳐먹으며 현장일 하는데도 무책임한 쓰레기아빠가 되는 현실  응 1점 줄거야이거 보자는 여자는 거르자  ""추억""으로 포장한 남친두고 바람핀 여자 + 부자가 될 수 있는 기회를 버린 남친 버리고 부자와 결혼한 뒤 전남친 앞에 나타나 능욕하며 ""그래도 그때 우린 좋았었지?"" 라며 혼자 망상하는 영화. 첫 남친은 눈뜨고 본인 여친이 바람피는걸 봐야  좌파 새기들은 6.25 관련 영화에서 슬픈장면이 나오면 무조건 신파라고 꼬집는다. 현실은 더 참혹하고 참담했을텐데 북한이 나쁜놈으로 비춰지면 이악물고 혹평부터 하고 본다  진짜 처음 평 남기는데 존나 지루하고 뻔한전개 억지감동 재난영회로 이게 재밌으면 90년대 분노의역류는 미친명작임 존나 지루했음  진짜 지루 억지감동 노잼...  "
"이병헌,하정우 두배우의 등장만으로 만족합니다이병헌씨 연기최고 입니다연출또한 지루하지않고 전개도 매끄럽고   지금 현 시점과 너무 딱 맞는영화임관람중 나도 모르게 욱 소리가 나왔다연기자들의  연기도 일품이고 배경이 너무좋았는데 쩝  환경훼손 ㅎ  눈이 즐겁고 감성이 스물스물 살아나는 영화였음  형사분 연기 짱 김무열 믿고봅니다마동석씨 최고전체적으로 좋았음  그 전 이야기를 모르면 봐서는 안될 영화  그립고 지켜드리지 못했습니다.우리아이들의 세상은 사람사는 세상이길 간절히 바래봅니다.  이정재씨 늘 믿고 봅니다그런데 소의 죽음과 염소의 울음소리 쌍둥이 괴물이 미륵이된건가?  보다가 지루해서  나왔음  맘껏 웃고 엔돌핀이 팍팍 솟는영화입니다감사#  장동건 연기가 일품이네요  박충선씨 연기 솔음돋았음최고  공포영화중 최고인건 확실했는데티비에서 너무 많은 줄거리를 보고가서인지  뻔한공포영화 보다는 실감있었음  조인성씨 영화는 무조건 믿고봅니다우리나라 영화중 손에꼽힐만한 대작입니다조연들이 빛을발휘하는 명작입니다  뉴스에서  온나라를 들썩이게하는 사건이였던건 분명한데 전개가 많이 아쉬었음기대를 너무많이했었나?  차태현씨 연기몰입이  힘들었음  오랫만에 가슴뭉클한영화였습니다  모처럼 스릴넘치는 영화를 봤네요더위를 화날려줄거임  아들과 함께 관람했는데믿기지않는다고~저 중2봄소풍으로 기억합니다저두믿기지않고 믿고싶지읺습니다광주시민 화이팅입니다~~  그립습니다영원한 우리대통령님^^  전 개인적으로 두시간동안 내내 감동이였습니다  정말 재밌게봤습니다^^  현시국이 꼭 그리됬음바라나이다  지금현시국도 꼭 그러할겁니다강동원 최고입니당  개인적으로 추리극을 좋아해서 그런지 만족함송광호 최고임  내용전개는 아쉬웠으나 배우들의 연기는훌륭함  내용의흐름을파악할수없는영화  아이들에게 부끄럽네요다시는 그런비극이 일어나지말아야지요  장시간동안 지루하지않고 긴장감을놓을수없는 최고의 영화다아쉽다면 결말을 이해하기힘들었다는것  지루하지않고 스릴감은 있었지만 내용이 부실했음  "
난 너무재밌게봤는데 ?  최고였습니다 여주인공 진짜 이쁘고 윌스미스 역시는역시!!  재밌게봤습니다 청년경찰  너무나 재미있었고 예전에무슨일이 있었는지 잘 밝혀졌다  역시트랜스포머!!!  진짜오랫만에재밌는영화봤네요  무슨내용인지 통모르겠네요  재밌게잘봤어요징그러운장면이좀나오네요  스케일은큰데 기대보단 ㅠㅠ  재밌게 잘봤어요~~~  참재밌게 잘봤습니다^^  너무재밌게 봤어요 짱!!  정말 재밋습니다 진짜대박입니다.!!  진짜 짱!!!역시마블!!  너무재밌게봤어요 흥미진진  나름 괜찮게 봤던영화 전지현 참 이쁘네요ㅎㅎ  기대를 저버리지않는 미션임파서블 시리즈^^  
"제시카 연기 정말 대단함이런 수준의 영화가 계속 만들어졌으면  바스티즈 나쁜 녀석들을 20대에 보지 못하고 30이 넘어서야 보았다. 늘 영화 소개 프로그램에서 극찬을 했지만 보다가 끄게 되는 무언가가 있었는데 30이 넘으니 그걸 할 수 있어서 결국 그 영화를 여러번 볼 수 있었다. 바스티즈 보다 좋지는 않았지만 그리고 영화가 뭔가 강렬하지는 않았지만 극장에서 보는 내내 뭔가 좋았다. 피식 거리게 되고 실실 쪼개고 있는 나  상영관 없어서 일요일 아침 8:30 예매하고 들어가서 30분 참고 보다가 나왔다. 스타일리쉬했던 전작은 없다. 유치 찬란..핀처의 밀레니엄을 보고 사람들이 책은 읽은 거냐라고 핀잔했었지, 이번 영화는 이름만 가져왔다고 볼 수 있다... 절대 보지마ㅜㅜ  기대하지 말고 보면 그냥 볼만함수다스러운데 빵빵 터지지는 않음  레버넌트 한 스푼에 시카리오..  장훈은 좀더 고민했어야 한다.  완벽함ㅋ 이거지~ 재밌는 영화 ㅋ  류승범 연기 절정, 우리는 그물에 걸린 물고기  진짜 보고와서 1점주나  철학을 버린 세대에게 보내는 메시지  뒤돌아 보게 만드는 영화다  좋은데  톰 크루즈는 개인적으로 나잇인데이에서의 모습이?더 좋다. 자신감 넘치고 유머도 있는~  미션임파서블에서는 점점 자신의 비중을 줄이는 것 같은데 그렇다면 새로운 시리즈물이 나오는 것이 ..  스토리에 어떠한 목적이 있었다면 그것으로 똑바로 나아갔고 거의 그지점까지 갔다고 생각한다. 돈아깝다는 느낌은 들지 않았으니, 뭐 개인적인 취향이겠지만  짧은 러닝타임으로도 채울 수 없는 지루함과 가끔 터지는 실소, 참으로 게으른 영화! 친구가 보고 싶다고 해서 말리다가 지쳐 포인로 봤는데 OO 포인트 돌리도~ 평점 너무 높은듯! 한 6점도 과분한  과장된 면이 없어 더욱 좋았습니다.  유머러스한데? 왜 이렇게 평점이 낮지. 네이버는 정말, 믿을 수 없어!  이민기가 쫌 어설프네 ~ 그기 참 ~  무엇을 더 바라겠어요ㅜ  평점 넘 높음, 극장안가길진짜잘함,넘길고,고생해서상받은거같음,길게찍고,질보다양  진짜 최고~ 왜이리평점이낮지?  그냥뭐도아님,  난 진짜 잼나게 봤는데 ㅠ 저평가된 거 같아요  아.. 다시 보고 싶다.. ㅠㅠ  완벽한연기를보여주는나탈리포트만...누가그녀를30으로볼까ㅡ에휴~정말아름답다  친구가보재서억지로따라갔다가ㅡ고마워하며나온ㅋㅋㅋㅋㅋ잼나요꼭보세요스릴과감동  평점이 너무 낮게 느껴지네요, 많은 분들이 보셨으면...  사랑과 기적을 꿈꾸게, 또는 믿고 싶게 만드는 영화  의외의 재미와 감동이 있습니다. 보세요~  다양한 캐릭터의 유쾌한 이야기, 고개를 끄덕이게 만드는 영화  좋았지만, 마냥 좋지만은 못했고.. 아쉬움이 남는 영화입니다.  재밌어요, 로빈후드보다야 훨~~~~~~~씬!!!!  대단한 감독과 배우들이, 조금 급하게 만든 영화라는 느낌? 아쉽군요ㅜ  귀여운 홈즈님 ㅎ 이정도면 훌륭한 거 아닌가요  평점,정말너무하네요ㅜ크리스마스에재밌게봤어요저는!!!  저한테는, 최강희를 발견하게 된 영화네요  아무리 세심히 봐도 재미는 찾을 수 없었다.  괜찮은 영화.. 정말 오랫만에 하나 건졌네!! 최고~  어제 본 영화인데, 오늘 더 기억나는 영화다. 난 좋았는데-!!  유치할꺼란기대를저버렸고,계단에앉아서보면서도힘들지않았던  "
최근 본 영화중에 가장 가슴에 와닿는 영화  시나리오는 엉망이고  배경이나 화면이 겉멋만 잔뜩 들어서 어디서 이리저리 짜맞춘것 같다. 배우들의 연기가 아깝다.  아름다운 영화 좋은 교훈  진정한 사랑의 힘이 뭔지 알게 해주는 영화진짜 감동적이고  2시간동안 울었네..아름다운 영화 배경도 아름답고 표현불가능이다너무나도아름다워서 운것같네요  가벼운 마음으로 봤다가 명작을 봐버렸다 연기도 좋고 멋있다  잔잔한여운 많은것을 깨닫게해주네요  아 ....말이 필없음 여운이 많이 남고 연기를 다 잘하시고 소름돋죠 뭐  아오 개념 없게 1점주는 애들뭐냐 평점 믿지마셈요;;;;;;;;;;;  
"인간의 가장 근본적인 본능인 생존을 그린 다큐  살아있는한 희망은 있다.  블랙호크다운 이후 최고의 전투씬과 현장감.그들의 희생에 경의를 표합니다.  어우 이거 무서워서 경적함부러 누르겠니  아 생각보다 재밌었다  미국 국뽕영화  박정민 보고 저녁 못먹을뻔했다. 그만큼 연기를 잘했다는거지  오랜만에 소소한행복을 느낄수있었던 가슴따뜻한영화였고 마동석 최고다  뻔한 한국 신파식 그래픽 떡칠영화  평범한 권투영화  몰입감있는 묵직한영화. 헨리킹 연기한 남주 눈여겨볼만함  존윅의 액션은 볼가치가 있음  시간때우기용 수준은됨  애니를 그대로 실사한 유치찬란영화  봉준호식 블래코메디 역시 휼륭하다.  전형적인 한국식 조폭형사영화  분위기랑 배경음악은 죨라무서움 스토리는 그닥  영화는 대중들이 보면서 이해가되야 영화다.  정우성 김향기 케미폭발  지루하다.마치 내 인생처럼  묵직하나 설명이 부족함  절망과 좌절의 연속인 비극적 상황에서 희망을 놓치않은 선인들의 이야기  2019년도에 이런 개오글거리는 영화가 아직도 먹히냐??  전화 통화음만으로도 긴장감을 끝까지 유지하는 수작  몰입감괜찮은 형사 추리물 둘이케미 오짐  공연장면이 생각보다 없어서 아쉬웠으나 그의 삶을 잘 축약한 전대영화  영상미는 그나마 볼만하나 나머지는 유치찬란  역씨 믿고보는 제라드버틀러의 상남자 영화  빠른 전개 + 몰입감 + 반전 그리고 액션까지 겸비한 근래 보기드문 액션영화  그의 살인은 정당하다.  원스와 어깨를 나란히하는 인생 음악영화  뻔한 히어로물 그 이상 그 이하도 아닌, but 톰하디는 굿  류승완 감독의 작품중 단연 최고  덴젤워싱턴 보는맛은 있지만 내용이나 액션은 기대이하  절정보단 느리고 현실적으로  신선한 전개방식과 연출  제 점수는요..현실고증 제로 킬링타임용  남몰래하는 애정신은 정말 역대급이었다.  캐스팅 10점 연기 10점 연출 10점 내용 10점 임팩트 9점  잠시도 긴장감을 놓칠수없는 윤종빈의 또 하나의 역작  스토리야 뻔한건 예상했고 액션의 신섬한은 1편보다 떨어졌다.  논란여부를 떠나 영화자체로 본다면 수작이다.주지훈 김윤석의 콜라보도 기대 이상 이었다.  사무실에서 업무시간에 몰래보면 볼만한영화, 근데 윤제문 아재 배드신 골때리네...ㅋㅋㅋ  지금봐도 촌스러움은 커녕 요즘 나오는 첩보영화보다 훨씬 세련된 하이퀄리티 영화  두번보니 왜 명작인지 알겟다  난 개인적으로 오그라들었다.   너무 과한 악역들의 설정  피는 물보다 진하다. 어쨋든 형제는 형제  잔잔한 소설책,그러나 묵직했다.  그냥 OOO기 잡종 영화  모아니면도 호불호영화  1시간만 참으면 궁금증이 해결됨  진부한 소재이나 제아즈버틀러 보는맛 그리고 시가전 재미  기대가 커서 그런가,, 2편은 그냥 전형적인 미국식 영화 소재가 여럿 섞인 CIA영화같았다.  가둬놓고 뚜까패는 영화  초장부터 주인공을 범인으로 몰고가는거 보고 눈치챘다  감독이 바뀌어서 그런지 기대가 그닥 안되네  본지 1달정도 됫는데 다까먹었다  현실적인 이야기를 기대했는데 인물설정이나 스토리가 너무 과했음  주인공이 그 소녀의죽음을 그렇게까지 파고드려는 동기가 부족해보임  스톤콜드 스터너 한번 나오길 바랫는데 안나오네 ㅋㅋ  영화적 측면에서만보면 후반부는 너무 어설펐다.  김갑수 정우성 부자케미 폭발이다  불가능한 미션을 성공시킨 12명의 전사들  중간에 코믹요소가 많이들어가서  재밌었음  김희정씨 비쥬얼정말 좋네요.건승하시길 바랍니다.  재미없고 어설픈 영화다  영화의 완성도,연출,연기는 모두 휼륭하다.근데 요즘시대에 처칠처럼 행동하면 다같이 죽는거다.  대한민국 보수의 민낯은 알면 알수록 매우 역겨워 구역질이 난다..  역씨 실망시키지않는 캐스린 비글로우 영화다.  놀란감독 특유의 영상미와 흡입력 하지만 조급은 조잡스러운  흡입력있는 조난영화속에서 해리포터의 마법같은 연기력  마지막장면빼고는 그냥 뻔한 CIA첩보영화  자본주의가 낳은 괴물중에서도  원조국가이자 끝판왕인 미국 보수들의 민낯을 낱낱이 볼수있는 다큐  자본주의가 낳은 괴물 '미국'의 실체를 여지없이 적나라하게 보여주는 다큐  아무지식없이도 충분히 쉽고 재미있게 볼수있는 다큐  킬링타임 드라이빙 액션영화  묘하게 계속 보게되는 매력적인 인생 이야기  전쟁으로 인해 피해보는 사람들과 그 피해를 최소화 하려는 사람들 그리고 그 최소화 하는걸 방해하는 탁생행정과 쓸데없는 규정과 절차  강철중 허술하지만 강한  우리나라 사법체계가 얼마나 엉망인지 알수있는 영화  나름 킬링타임으로 괜찮았다  영화 내용을 평가해야지 톰홀랜드 나온다고 무조건 개봉하라하네;;하여튼 빠순이들이 제일 무섭다니까  마이클 섀넌은 쿠클린스키 그 자체였다.  유해진과 차승원의 브로맨스  톰하디의 연기력이 이영화를 빛냈다  여진구는 한국 남자배우의 미래다  김윤석의 충청도연기는 아주 일품  철없는 고등학생들의 광기  민주화운동을 위해 목숨바친 모든분들에게 경의를 표합니다.그리고 위르겐 힌츠페터와 김사복 기사님의 희생정신에 고개를 숙입니다.  더 테러 라이브 이후 하정우의 원맨쇼  봉준호의 연출은 헐리웃에서도 통한다  송강호-강동원의 조합은 생각 이상으로 좋았다  제목이 영화를 그대로 설명해준다  내가 왕이될 상이 온가?  고딩 스파이더맨의 성장기  괴물감독이 만든 괴물 영화  에이 xx모르겠다.밥은 먹고 다니냐?  이창동이 날카롭게 갈아놓은 작두위에서 전도연과 송강호의 신명난 칼춤  가장 가까이 있는 동시에 가장 먼  한국 액션장르의 시초이자 정점  한석규의 전화박스신이 이 영화의 위대함을 보여준다  이 셋의 조합은 생각보다 별로였다.  대중들은 개 돼지라는 명언을 남긴 영화  최민식은 개싸이코 이병헌은 정의의 사도 난 이렇게 결론내렸다.  상식과 정의를 위해 싸운 노무현 대통령  비극적인 극단적인 부자 관계  이병헌의 이병헌에 의한 이병헌을 위한  테이큰 자매버전인 영화  식상한 재료에 신선한 소스를 겸비한 나름 먹을만한 요리  아주 신선한 극 설정과 연출 그리고 2시간 내내 귀를 즐겁게 하는 음악.  진짜 할거없을때 볼만하다.  극중 애쉬튼 커쳐같은 삶 한번만 살아보고싶다.  헝그리 복서가 진짜 헝그리해진 영화  내공이 부족해서인지 영화가 허접해서인지 뭐하자는 영화인지 모르겠다  신선한 카메라 워킹과 키튼과 노튼의 고품격 연기  기대이하의 막장 액션영화  문제해결,위기관리능력은 감히 세계최고인 리암니슨의 원맨쇼  테이큰 아들 버전인데 인상적이지않다.  믿고보는 리암니슨 영화  이정도로 묵직한 히어로물은 처음본다.  가족간의 믿음을 통한 자유로의 도달  반전은 생각도 못했다.  몰카하다 사람죽일뻔한 영화  전화박스에서 시작해서 전화박스에서 끝나는 영화  콜린 파렐과 브렌단 글리슨의 현실적인 브로맨스  미국의 포크 음악을 즐길수 있는 영화  입대전 남자들의 마음을 보여주는 영화  생각보다 조잡했다.6점준다.  브로맨스이긴 한데 별 기억에남지않는  진정한 상남자 영화 스파르타!  법의 허점을 정의로 응징한다.  좀비도 그들만의 세계가있는것이다  히어로가 인간되는 영화  크리스토퍼 놀란감독의 상상력은 끝이 없다.  희망을 끝까지 놓치지 않는 영화  그냥 저냥 우리네 사는 이야기  일하기는 싫고 살고는 싶은 남자 이야기  길긴 길더라 보다가 지치는 영화  쉽게 끝날줄 알았던 산행의 참혹함  뭐랄까 그냥 어렵다 어려워  제레미 레너만의 느낌은 충분히 느낄수 있었던 영화  스틸 영화의 상징이자 레전드  반전의 ,반전에 의한, 반전을 위한 영화  이제 그만해도 될거같은 얽히고 설킨 그들의 이야기  1편을 넘보려다 이도저도 아니게된 2편  시원한 전개와 묵직한 액션, 납치액션 영화의 상징  테이큰과 매우 흡사한 스토리 하지만 그 안에 연출+전개+액션은 허접하기 그지없다.  음주운전은 모든것을 송두리째 앗아간다.  자유를 향한 누명 쓴 남자의 여정은 위대했다.  옹박이후 최고의 1대 다수의 격투장면  견자단이라면 이길거란 생각을 드게하는 영화  견자단이 멱살잡고 끌고가는 영화  어쩌면 우리 모두가 갖고있을수 있는 인간의 본성에 관한 이야기  아버지로서의 삶은 이토록 고달픈것이다.  현장 ㅈ도 모르는 꼰대들이 보면 뜨끔할 영화  평범한 삶을 살수 없다는것을 아는 만큼 더 슬픈것이 있겠는가  어릴때부터 모든걸 자기 마음대로 할수있었던 아이들은 커서 괴물이 되었다.  잘못된 신앙만큼 돌일킬수 없는것도 없다.  한 가정을 처참히 무너뜨린 어린 소녀의 철없는 장난은 그 댓가를 치르기 마땅했다.  새벽3시 칠흑같은 어두움속에 거친 파도만이 몰아치는 영화  킬링타임 그 이상의 청춘 액션 영화  선동은 문장 한 줄로도 가능하지만 그것을 반박하려면 수십 장의 문서와 증거가 필요하다. 그리고 그것을 반박하려고 할 때면 사람들은 이미 선동당해 있다 -괴벨스-  한창 철없던 16살 소년에게 바이크의 로망을 심어준 영화  설원에서 펼쳐지는 젊은이들의 곡예는 무척이나 값진것이다.  류승완식 권선징악 영화 그 안엔 카타르시스가 있었다.  같은 핏줄의 다른 길을 걸었던 두 형제의 여정은 처참했다.  10년동안 그렇게 울면서 후회하고 다짐했는데 꼭 그렇게 다 가져가야 속시원했던 영화  한국에선 보기힘들었던 해외로케 액션드라마  박성웅의 재발견 그리고 완벽한 배우들의 조합  영화 특유의 어두움은 마치 영화를 보는 내내 내마음과 같다  자전거란 신선한 소재로 범죄물과 함께 버무려 잘 비벼낸 요리  전형적인 미국식 오버스러운 코미디 영화  자칫 유치할수도 있는 이야기를 신선한 연출과 코믹스러움 그리고 배우들의 연기로 잘 완성시킨 영화  1등급 한우로 김밥싸먹는 영화  정직함과 인간의 본능사이에서 잠들지 못한 한 사나이 이야기  액션이 상당히 퀄리티 있는 액션.영화 전개도 좋았음  평점 올리게 10점준다.일본의 추악하고 쓰레기같은 만상을 여실히 보여주는 영화.감동이나 신파따위없이 사실그대로 보여준다.  나에겐 한국 영화 역대 최고영화다.보는내내 분위기에 압도당했다.  자칫 식상할수도 있는 이야기를 여타 상어 영화와는 다르게 마무리 지으면서 신선함을 줬다.  기차씬 연출은 최고의 긴장감과 함께한 이영화의 하이라이트  진짜 내가본 해외영화중 최고 기괴하고 웃기고 약빤영화다 상상을 초월하는 그런영화다  가족만을 위해 살아온 가장이 분단으로 인한 고통을 혼자 다 감내하는 아주 고통스러운 영화  상당히 우울하고 충격적이며 기분이 묘하게 드러워지는 영화  우리가 가장 즐겨먹는 돼지 그러나 동시에 우리와 가족이, 친구가 될수있는 생명체.오늘도 돼지들의 희생에 고개를 숙여본다.당분간 돼지고기는 안먹기로..  아니 중간에 여자죽여서 먹는거는 그거 너무 에바아님? 그 설정때메 몰입감 확 떨어졋다  휴머니즘과 리얼리즘으로 끝내지 무슨 도박꾼들한테 희망심어주면서 끝내네  일단 스토리나 상황에대한 설명이  너무없으니  이해가잘안됨배우들 연기력은 좋은데  숨기려 하지마라 세상에 비밀은 없다.  친구잘사겨야한다.친구잘못사귀면 인생골치아파짐.  결말이 좀 아쉽지만 사람을 집중시켜서 계속 보게하게는 그런 뭔가가 있는 영화  당시 흑인 노예의 실상과 참혹함을 아주 통쾌한 오락액션으로 풀어낸 영화  여배우 섹시함6점 스토리4점 결말3점  요즘 영화와 다르게 굉장히 거칠고 야생적인 부패경찰 영화모든 배우들 연기가 정말 기가막힌다.  결말빼고는 완벽한 영화(스토리+전개+연기+김민희얼굴)  미국판 곡성이라고 표현하면 딱 좋을듯.분위기와 영화설정 자체가 보는사람으로 하여금 호기심과 공포를 조성하는 A급 호러 스릴러  머드와 쥬니퍼관계가 흐지부지 끝나서 아쉽지만 머드와 앨리스의 우정은 물보다 진했다.  긴장감도 있고 전개속도도 적당하고 특리 해리포터 주인공 연기 좋았다  영화진짜 우울하네요;;와 반전은 생각도못햇다가 망치로 뒤통수 맞은느낌 그리고 갓병헌 감정연기 진짜 대단  안희연 사투리 진짜 못하고 루준열은 조폭두목치고 비주얼이 조직에서 제일 하급조폭  소설안읽어보고 봤는데 전개방식이 좀 어려우나 이해는되고 영화잘만듬  인간의 심리를 묘사한 영화.평범한 일상을 무너뜨린 범인에게 복수하고싶은 남편 그리고 복수는 나쁜거라며 반대하는 아내.자신의 범행을 인정하지만 자신의 가족들에게 밝혀지는것이 너무나 수치스러운 범인  가슴이 미어진다 흑흑흑  킬링타임용 액션영화 뻔한 스토리인데 볼만은하다.특히 전개가 시원시원함  좀 난해하다.글쎄 호불호 갈리는 영화  스토리,연출,전개,연기 모든게 완벽했다.액션 떡칠한 영화기대하면 보지말길. 인상적인점은 선과 악이 없이 악과악이 서로 싸우는게 재밌었음  뻔한스토리와 설정이지만 충분히 재미있었음  정통 서부 액션영화.스토리 내용 다뻔하지만 서부극 좋아한다면 볼만함  글쎄 좀 지루하다해야하나 내용도 전형적인 스토리  그냥 킬림타임용 반전영화  로맨스도 아니고 코디미도 아니고 드라마도 아니고 도대체 뭘 말해주는영화인지 참 끼리끼리 만나라?이거여?  감독이 뭘 만들고자 한건지는 알겠는데 완성도나 스토리 ,연출 등이 좀 아쉽네 그리고 정우성은 미스캐스팅이 확실하고  마지막 엔딩은 진짜 충격이다.그렇게 끝날줄이야...동생 위선자색히..  죄를 지었으면 벌을 받아야지 그리고 여자주인공 돈에 환장한 미친년일세  와 진짜 보지마세요..킬링타임용도 안됨 이야기 개연성도없고 액션도 거의없고  기존3편이 워낙 좋아서 사실4편에서 얻은 신선함은 없었지만 9년만에 돌아온 본시리즈 반갑긴하다  크리스틴 스튜어트 더이상 발연기 소리는 들을일 없을듯 이영화에서 연기가 아주 괜찮았다.그리고 미국은 죄없는 아랍인들 진짜 그렇게 가두는건가?  켈리 xx년이고 패트릭 속도없는새기고 비아지오 졸라웃기고 ㅋㅋ 조는 그냥 안습  마지막 활주로에서 죽음의끝에서 살아남은 존 크래신스키의 아내와 통화하는 연기는 압권이였다.  지루하다는 분들은 영화보는수준이 그저오락물이 어울리는듯  진짜 꿀잼이다  꼭보세요들  로자먼드는 왜나온거냐 ㅋㅋㅋ 아무의미없는 역할  인과응보  인간의심리변화를 엿볼수있는 영화  이정도면 액션신도 좋고 연애라인도없고 상남자영화다  특수요원 영화 덕후다.진지하게 이영화는 도저히 못보겠다.온갖 삼류요소는 다있고 여주 캐스팅 누가했냐ㅋㅋ  영화 묵직하다.볼만한 영화  보면 기분 개같아지는 영화  영화가 묵직합니다.극내내 긴장감이 멈추지않는 명작입니다.  오경 생긴거랑 다르게 액션 오지고 장진 최수종닮았는데 쩔더라 임달화는 그냥 간지 자체고 토니쟈도 역시 명불허전  아슬아슬하게 보는맛이 있는영화  진짜 슬프면서 통괘하면서  결말 존나 유치하다 차라리 상상속 결말이 진짜결말이면 여운이라도 남았지 ㅉㅉ  이거 세계관만든사람 진짜 정신적으로 문제있는사람인듯 보기 너무 역겹다 영화자체는 굿  스토리야 당연히 말도안되지만 자동차 액션은 A급  김윤석+유해진 환상적인 콜라보레이션  법정드라마에서 손에꼽을수있는 영화  하나경은 최고의 배우다.  돈에 미친 사람들이 벌일수있는 끝을 보여주는  영화는 그냥평범한데 열받는건 여친죽여놓고 합리화가 장난아니네..나같으면 죄책감에 자살할듯  평점너무낮네 7점정도는 되는 괜찮은 느와르영화  인생 베스트영화중에 하나라고 말할수있는 최고의영화질렌할과 휴잭맨의연기는 기똥찬다  좀 난해하다.영화가 말하고자하는게 뭔지를 잘모르겠다.  내용자체에 무게는 없지만 자동차가 주제인 영화인 만큼 자동차 액션이 상당히 신선하고 잘뽑았다.어설픈부분 전혀없고 삼류 로맨스따위도 없고. 자동차 좋아하는 분들은 봐도 후회안할영화  간만에 시간가는줄모르고 본 영화.스타일리쉬액션으로는 손에꼽는 수작  신선한 스릴러 ,질렌할 연기 오지다.  좀 어렵고 지루하지만 사실적이고 묵직하다  이정도면 느와르지  10자  근래본 영화 주인공중 제일쌔다  진짜 최고입니다.꼭 보세요들  느낌있네  10자10자  네가 한 행동들이 네 삶을 좋게 만들었니?  정말 전형적이고 스토리뻔한 미국식 킬러영화.  전형적인 미국식 영웅 영화  진짜 개쩐다..안보신분들 꼭 보시길!  리차드기어,에드워드노튼,로라리니 모두 휼륭한 연기였다.  노튼 과 콜린파렐의 클라스를 볼수있는 영화  가족을 잃은 남자의 복수극 액션 영화보다는 느와르  현실적인 미국식 성장 드라마  스토리전개가 너무 잔잔해서 조금 아쉬운..  느와르 영화를 좋아한다면 괜찮은 영화.  미국은 공권력이 강할수밖에없다.이 영화를 보면 알수있다.  첫사랑 생각나서..그래서 더 슬프다..  단순  주인공  킹왕짱 영화는 아니고  제대 군인이  썩어빠진 사회에서살아가는  영화.  근 몇년간  봤던 영화중에  가장  충격적인  영화  맨몸액션으로만 따지면  이 영화는  역대급중에  하나  원스와는  비슷하면서도  다른 음악영화  액션을 기대하지는 마라.  단언컨대 액션은 아저씨,베를린 그 이상이다 돈이 안아까웠다  너무유치하다..  영화내용에대한 충분할 설명이 부족한느낌이 들었고 전체적으로 아쉽운..  성냥팔이소녀의재림+달콤한인생이합쳐져 나온 기형영화  음..스토리가 생각보다 어거지다  남의 인생을 부러워하고 그 인생이 나의 인생이였다면 하는생각..다들 한번쯤은 해보지 않았을까?  편안하게 볼수있는 영화  조쉬때메 본영화  더럽고 기분나쁘지만 다보게되는 영화  사무엘잭슨의 연기는 보는이로 하여금 그를 죽여버리고싶을만큼의 연기  한번 깡패는 영원한 깡패,,,새로운 삶을 살수있었던 한남자의 처절한 결말  이 영화를 이제야 알다니..범죄스릴러중 역대급으로 손꼽힐명작  한순간의 실수로인해 무너진삶에서 되찾는 삶의 의미  좀 짜증나는영화  미국의역사를 공부하다.  좋은재료로 쓰레기음식을 만든 요리  뭐라표현 해야할까  B급영화가 뭔지 궁금한사람은 이거보면 아 이게 B급영화구나합니다.  느낌있는 영화  굿  171분동안 지루함을 단 한순가도 느끼지 못했다.최고였다.  전쟁영화  한 6점정도...1,액션이별로다.2.내용도그닥..   뻔한 스토리지만 긴장감있게 잘뽑았다.  생각보다 괜찮았다.스릴도 나름있고..평점 7점정도  괜찮은데 동정심있는 범죄자  이거 마음에안든다  볼만한데 스릴은 거의없다.근데 경찰들 안일한 수사태도는 전세계 공통인듯  진정한 3류쓰레기잡영화  이나영이 이렇게 이쁜줄 처음 알았다.  참..잘만든 호구영화  낫베드  내가본 조폭영화중 단연 첫번째다.배우들 연기가 기가막힌다 기가막혀  가슴깊이 아련해지는 좋은영화다  긴시간의영화지만 몰입도가 최강  상상력의끝  예상과는다른영화.하지만 좋은영화인건 분명하다.  2시간정도시간은 내줄수있는 영화  삶을 다시생각하게 해주는 영화.역시 류승범 연기 甲  참 더럽게 느껴지는 국산느와르  꼭 봐라 두번봐라  반전,,,예상도못했다  씁쓸하다.  조금 지루한부분 있지만 통쾌  이게무슨 7점 ㅡㅡ 5점짜리  내가 1편 평점10점줬다. 후회한다.  A급 호러스릴러  한국느와르중 세개를 꼽으라고하면 당당히 말할수있는영화 ps.썩을대로썩은대한민국  현실성있게 잘표현한 영화 특히 마지막 류승범 장인의말은 우리나라 현실을 얘기  초중반까지좋았다가 갈수록 막장 ㅡㅡ 유괴라니;;진짜 식상하다  진짜 식상하다.이런스타일 영화몇편 본사람은 초반부터 예상가능한스토리 ㅡㅡ  뭐랄까..특유의 느낌이있는영화라고 할까  진짜 최고..  이건마치 호나우도,,피구,지단,카를로스,베컴으로 우승못한거랑똑같음  영화자체에 객관성과 진실을 떠나 영화자체는 10점이다  생각보다 무술이 많지않아 좀 그랫지만 그래도 굿  오랜만에 좋은영화나왔다.근데 후반에 좀 지겹다면 지겨울수있는데 그래도 굿  그냥 잔인한 쓰레기영화 토할거같다  통쾌하다  기분 OO아지는영화  양아치라고도 말하기힘든 OOO기들의 광기를 볼수있는 개죷같은영화  다좋은데 결말OOO기 긴장감말곤 스토리도 개ㅔ쓰레기  송강호나온 영화중 제일 재미없고 이상한 영화 일단 신세경이 여주인공인거부터  의외로평가가좋네..개인적으론 7점짜리영화  남자의끝없는욕망으로인한 결말 아무것도 남은건없었다  제이크만 ㅄ된 2편 벨라 전형적인 어장녀  국산느와르영화중 최고봉 아저씨가따라올수없었던 그 무언가  재밌게봤다.  책으로읽고 정말 많이울었다...  평점너무낮다.잔잔하고재밌는영화 추천  끝장난다.자동차영화의끝판 분노의질주5  5점대는 절대아니다 7점초반대영화 스릴있고 재밌는데  이거보고 1점주는사람은 초중딩orㅄ어른  간만에 초집중해서 봤다.전투신진짜대박이고 스토리도 나쁘지않고  여주 겁나 매력적...+  잭에프론 보는맛 +줄거리 해서 10점 여주가큼 ㅋ  음 닥치고 봐라 3편다  좋은영화다.벤의부인으로나온 여자랑 결혼해야지  마지막에 울었다.프랭코 연기는 히스레져급이상에 연기  사실 실화를 그대로가져온거라 긴장감보단 해결법이궁금햇다  1부터 쭉 챙겨본 나로썬 최악;;3이 너무재밋어서 그런가  이게왜 7점대인지ㅡㅡ 8점후반은 가야지,진짜 최고임  timha//답답아 미화가아니라 그냥 미국군전사자 장례문화를 보여주는거다 ㅡㅡ  다시는 이런 영화가 나올지 의문이다  경영학지망생으로서 나름재밌게봤어요.근데 솔직히 평점7점이적당  소문난 잔치에 먹을거없다. 이영화 끝나고 생각난 말  아 똥싸고 휴지없어서 똥  안닦은 느낌의 영화 결말내가제일싫어하는스타일  2010년 올해최고의영화 설명이필요없다.그냥보길바란다.  재밌다 밑에4점준놈 대가리속이 궁금할뿐이다  솔직히 중후반까진 다소 지루했습니다.하지만 막판 부터 정말 재밌었고 감동적이였어   영화 끝나는부분에 나오는 뉴욕의 풍경은 너무나도 아름답다.  "
노래도 좋고 스토리도 괜찮았어요~러닝타임이 좀  더 길었으면 좋았을뻔했습니다  너무 흥미로웠고 재밌었어요  언론이 얼마나 중요한지..그리고 그 언론이 권력에 붙어먹었을때 어떻게 왜곡되는지..송강호의 프리미엄감정연기 유해진의 범접치못할 넉살이 돋보이는 영화  치열하게 나라를 위해 순국하신 애국 열사님들께 죄스러운 마음이 들었습니다  차리리 어벤져스: 시빌워 part.1 이 어울린다..볼거리는 많았음  화려하다만.. 원더우먼말고는 어색했다  조금은 공감이 아쉬웠던..  좀 더 치열한부분이 부곽되었음 좋았을듯  러닝타임이 지루하지 않고 숨막히는 영화  역시 연기파 배우들...  가볍게 웃으며 킬링타임할수 있는 영화  동화영화  정말 재밌게 봤네요  내가 감수성이 없는 건지....  예매해놓구 못봤어요.;  스토리전개가 미흡했던듯...  
"왜 지루하다는거지? 액션이 조금 부족해서 지루한건가 스토리도 이정도면 완전히 새로운 이야기를 펴낸거치곤 굉장히 짜임새있고 기승전결도 뚜렷한데 음.. 갠적으로 8점정도로 보는데 6.9점이라 10점주고 갑니다  야 ㅋㅋ 페미들아 걍 여혐같아서 싫다고 해 개소리 하지말고 ㅋㅋㅋ 에휴 암덩어리같은 것들 영화는 충분히 볼만했다  갠적으로 지루했음 사족달것없이 그리고 액션이 없어서가 아니라 그냥 피로하게 만든달까 아 이거 어디서 봤지 아 이건뭐였지? 아 이건어디로연결되더라? 내가 뭘 놓치고 있지? 그런생각만하다가 영화가 끝났음 떡밥회수로 감격에 겨우시고 싶다면 완벽한 숙지를 하고 가시길 딱히 감격스럽진 않고 마블 빅팬인데 중간에 살짝 졸았음..  또또 페미들 여고생들 좀 나쁘게 그렸다고 여자를 왜곡하니 어쩌니 피해의식 발동하네 ㅋㅋㅋ 아무도 이 영화보고 실제 여자들이, 여고생들을 치환해서 문제있다고 생각하지 않아ㅋㅋㅋ근데 또 맞잖아 평균이더만 뭐가문제냐 감독이 여자였어봐라 역시 감독이 여자라 여고생들의 민낯을 잘 드러냈다 이런소리해댔것지 ㅋㅋㅋ 질린다질려 영화 완전 수작이다  이게 뭔 평점이 9점대냐 클레멘타인이냐니들만 죽기 싫어서?ㅋ존나 개연성 떨어지는 스토리에오글거림 지루함 피튀기는 페이탈리티?영화 두시간동안 세네번나옴 ㅋ나머진 걍 중2병걸린 애들 놀음중국인아재는 진짜 분장 ㅈㄴ안어울려서계속 헛웃음만 나옴 ㅋ하 돈OO 오졌다 싶었다절대 평점에 속지말고 자산어보나 보자ㅠ  여자가 아니었으면 그냥 그저그런 지나가던 사람들 중 한명이었을뿐.. 비슷한수준의 남자는 발에 치일정도니  여자가 아니었으면 그냥 그저그런 지나가던 사람들 중 한명이었을뿐.. 비슷한수준의 남자는 발에 치일정도니  여자가 아니었으면 그냥 그저그런 지나가던 사람들 중 한명이었을뿐.. 비슷한수준의 남자는 발에 치일정도니  다른건 모르겠고 나탈리 도머만으로 8점줌  화상입은 아이가 나올때 나만 울컥한게 아니구나 ㅠ 어렷을땐 그냥 끌리지 않아서 안보다가 주변추천으로 가볍게 봤다가 정말 가슴이 먹먹해지고 갑니다 .. 단순히 기네스펠트로의 리즈시절을 보는것만으로도 충분한 값어치가 있는 영화지만 그 이상의 메세지로 영화가 끝날때쯤엔 기네스 펠트로의 외모에 눈이팔린 나를 돌아보고 반성하게 만듬 참 먹먹하고 예쁜영화다 가끔 잊을만하면 다시한번씩 봐야겠다  하 진짜 페미들 난또하도 ㅈㄹㅈㄹ하길래 얼마나 심한가했다 진짜 그놈의 유난 아휴 ㅋㅋ 이종석의 변태또라이 설정을 납득시키기위한 장치일뿐이지 이게왜또 여자가 나오고 감독의 성향얘기가 다 나와 ㅋㅋㅋ 그래서 영화나온여자분 진짜 강간당했어??? 아니잖아 연기잖아 하 OO그놈의 젠더감수성 진절머리가난다 그럼 영화에서 남자들이 다 총맞아OOO건 남성혐오아니냐 걸스캔두애니팡인데 어째저런 위험한수사에늘 여경은 코빼기도안보이냐 영화나 실제로나 ㅋㅋㅋ 우리나라에선 영화도이젠 페미들눈치보면서만들어야된다 82톤 김지영 평점은 진짜 ㅋㅋㅋ어휴  영화를만들다만것같나... 진짜 중간까진 개재밌게 보고있었는데 후반부가면서 그냥 얼렁뚱땅 만들다만것같이 되버렸네 아쉽다  민족의 애국열사 김재규.. 안중근 의사.못지않은 그의 용기에 박수를.보낸다 가장 아쉬운것은 너무 편하게 보냈다는거다 근현대사 위인중 한명인.김재규 하늘에선 편하길  어린시절부터 서로를 의지하며 피를 나눈 형제보다 더 서로를 의지하고 가까운 종대와 용기의 관계가 겨우 3년남짓의 강사장과의 관계보다 개털이라는게 좀 보면서 아쉬웠음 그리고 세상 의리 다챙기면서 용기가 종대 지 대신 기철이 아래에서 언제 들킬지 모르는 이중스파이짓때문에 불안감과 지 일 뒤에서 다 봐줬는데 앞뒤 다자르고 왜죽였어야만 됐는지도 안묻고 강사장 죽였다고 총겨누고 죽여버리려고 했다는게 좀 어이가 없었음 그리고 이 영화는 무삭제를 봐야할듯 일반판 봤는데 개연성이 좀 중간중간 떨어지는 부분들이 많아서 정신없었음 그리고 생각보다 베드씬 강도가 매우 높다 뭔가 정제된 느낌보다 그 사람의 성정을 나타내듯 특히 용기의 그것은 굉장히 난잡하고 문란하다 나쁘지 않은 느와르인듯 무삭제판도 잊혀질때쯤 다시한번 감상해볼 생각이다  야야 조커가 미쳐버린 이유는 이유도 아니다 이거 한녀들 왜케 미쳐있나 했더니 조커의 삶은 비교도 안되는 더한 삶들을 살고있었네 안미친게 이상한거다 ㅋㅋ광기에 취할수밖에 없는 그들의 인생에 박수를...ㅉㅉ  아서플렉은 그가 미치지 않고는 버틸 수 없는 온갖 고난을 혼자 다 당한다.. 하지만 82키로 김지영에 발끝에도 비할수는 없음 영화 82톤 김지영은 조커보다 더한 할리퀸의 탄생임을 기대해본다..!  내나이서른 진짜 펑펑울었다.. 내 모험북에서 그동안 나와같이 모험해줘서 고마워요 이젠 당신이가고싶은곳으로 가요 그부분이 왜이렇게 눈물이나냐.. 이거쓰면서도 눈물나네 개인적으로 픽사 최고의 애니  조옹나 재밌다ㅋㅋㅋ 병맛 히어로 너무좋고~ 액션도 살짝 맨오브스틸이 느껴지고 유쾌한 영화!  으아.. 내가동성애를 극도로혐오해서인지 도저히 토가나와서 딴게들어오질않아.. 차라리 여학생정도로라도 해주지 그럼그나마 그러려니하겠는데 중간에 부부강간은 사실 문제이지만 자신이 동성애자일지도몰라 앞뒤안가리고 확인하고싶어하는 절박한 심리묘사로 볼수있을듯  장난없이 개지린다 전작만한 후작없다는데 그냥깨부심ㅇ  그리고 다들 예거의무게감이 떨어지지않을까걱정하던데 무게감개쩔고 그냥쌉지림 꼭아이맥스가서보길권장함  쥬만지 새로운세계보고 썩은 두눈 정화하러왔습니다  ㅋㅋㅋ 와진짜 별점조작단이있다는게사실이네 이거누가봐도 초딩영화에 유치뽕짝모든게다 예측가능한삼류영화수준인데 드웨인존슨 잭블랙때문인가 뭔평점이ㅋㅋ여자이쁘긴하더라그래서1점  이영애씨가 너무 진짜 억소리날정도로아름다워서 오히려영화몰입에지장을줄정도... 한번쯤 언젠가 다시보고싶다   나도모르는 눈물이 엔딩크레딧 올라갈때쯤 하염없이 쏟아지더라  아 진짜너무아련하다 진짜 내가이래서 일본멜로에 환장한다..  신파를너무 강조한게아쉬울따름ㅠ 그리고차태현씨 연기에 경악.. 몰입완전히깨지는 발연기가 너무아쉬웠음ㅠ cg는 다른의미로 경악ㄷㄷ 진짜최고였고나머지분들의연기는아주좋았음 김향기양 너무예쁨ㅋㅋ  아.. 평점에 후유증쩐다고 보지말라고할때 보지말았어야했다.. 진짜 솔직하게중반까지 여주미친거아냐?라고 생각했는데 중반이후부터 그냥 펑펑울었다 내가그냥미안해서..남주에너무몰입이되었나 고마츠 나나 정말 예쁘더라 마치 남주가된것마냥 빠질것같았다 에미한테  드웨인 횽님은 공룡이건 괴물이건 다 때려잡을것같다ㅋㅋㅋㅋ  공포영화 마니아로써 추천할만한영화  억지 감동이아닌 잔잔하면서 무엇보다 힘있게 그날의 진실을 전해줬습니다 잘보고왔습니다  걍 졸라게기대하고 가요 그이상을 보여줄테니깐  아 진짜 영화 너무산만하고 도무지가 집중이안되고 재미도없는 유머코드 자꾸집어넣으려고하는게 별로네요.. 기대많이하고 봤는데 상당히 실망했습니다  장난하냐 평점알바들아.. 이건뭐 스케일이나 cg로도 커버불가능이야 스케일큰건맞는데 cg진차 너무허접한거아니냐.. 2주후 iptv예상해본다  와우.. 1편을 능가하네이정도면ㄷㄷ 진짜 간만에 제대로된공포영화봤다  평식이는 오늘도 열일하네요  앞으로 딱 세번만 더볼게요~  전반적으로 어수선한데 무거운분위기를 유지하기위해 노력하는게 느껴짐 다른건그렇다치고 진심 원더우먼은 미쳤다.. 갤가돗이 아니면누가했을까싶을정도  아직안봤지만 예고편만으로도 충분했음  진짜대박기대된다 오우오우오웅  그동안의 히어로물과는 차별화된 재미를 품고있다. 데드풀이라는 캐릭터를 이영화에서 처음접해봤는데 말그대로 상돌+아이 ㅋㅋㅋ그래고 한가지명심할점은 대충 오프닝 생략하고봐도 되겠지라고 생각하며 늦게 입장해서 오프닝을 놓친다면 영화의 절반을 놓친거임 명심하셈  괴물vs괴물 ... 마지막 엔딩은 잊을수가없다  재밌음 이한마디로 끝!!!  멍청한 놈들의 0점테러로 인해서 10점드림 전반적으로 8.5점 드리고싶음 조금더 마크의 내적고민을 담았으면 어땠을까싶음! 원작이있더라도 영화화 할때 시나리오를 조금손봤으면어땟을까 하는 아쉬움  전시리즈를 모두본 나로썬 하나하나 전작의향수를 불러일으키는 소스들이 참 마음에들었다 액션은 요즘 같은시대의 블록버스터급 수준은아닐지라도 터미네이터 이 다섯글자면 설명이되지않을까싶다  이거 다들 클레멘타인처럼 사람들낚으려고하는건가..? 진짜뭔영화인가싶더라 보는내내 이게멋있는건가?재밌는건가?수없이 자문했다 대체어느부분이미쳤고어느부분이 어벤져스보다낫다는지 아무리생각해도 넌센스 물론 imax영화관에서봄 진짜시간아까워죽는줄알았다  제발 청소년들아 너네가성인되바라 청불달면심의때매 너무많은게 잘린다 성인되서 봐라 억울해하지말고 진짜명작될수있는게 청불 못달고 15세관람가로되서 망한게얼마나많은데  미친 1점테러 OOOO들 그리고영화볼줄모르는 무뇌애들에 남잘되는꼴못보는 꼭 초쳐야 직성이풀리는 암적인 존재들왜케많냐.. 인간적으로이영화는 액션만놓고봐도 9점은먹고들어가는영화야 벌레들아  하 미친 이영화가 8점초반? 인간들이미쳤구나  개봉전에 북미에서미리봤지만 이건아니잖아솔직히 시나리오가 무슨 고등학생 단편영화만도못해.. 공포소재는 너무뻔에뻔자고 기껏공포라고는 깜짝깜짝놀라게한정도.. 다음씬이 너무 뻔히보여서 이걸계속봐야하나싶었음..4점은 오롯이 올리비아쿡 점수 영화는 0점도아까움  최고의 남자영화라 할수있을듯  진짜 눈물난다 어벤져스2가 2주도 안남았다니..  역시 사토미짜응 타마키히로시랑 잘어울리는듯  아래디진다 내가결혼한다  으아.. ㅋㅋㅋ 왜이렇게풋풋하고 달달하냐 ㅠ 이젠너무나이가먹어서저런 풋풋한 감정들 , 모습들을 나에게서 볼수없어서 한켠으론 슬프기도하다 너무 좋았음..  기대별로안했는데 주연배우들 비주얼, 연기에 한번 놀라고 재미에 두번놀람ㅋㅋㅋ 정말 처음부터 유쾌하고 재밌게 잘봤습니다  이순신.. 말이 더 필요한가 최민식씨의 이순신연기에 대사하나하나 소름 돋아가면서 봤음 ..  진짜 최근영화 비교우위가아닌 완벽한 독보적영화ㅋㅋ 재미비주얼 내용등 모든면에서 수작임  말이필요없는 드라마인듯  후..ㅠ남자가 사랑할때  간만에 웃음 재미 눈요기 심지어 귀까지즐거운 유쾌한영화였다! 평점10점드림!!  말이필요있나 그냥 짱!  인시디어스1편을봤다면 2편도 당연한거다ㅇㅇ 아래 평점1점주는 저사람이알바인듯허다ㅡㅡ 이런류의 엑소시즘을다루는영화는 제임스완이 갑인듯  4dx로 꼭봐라 그리고 디지털로봐도 손색없는영화다 내용이어찌네하는것들은좀 짜지고 이런비주얼영화에서 내용찾는게 더 도라이같다 ㅇㅇ  아 아련해  가슴을 후벼파네.....하... 보고싶다 내 첫사랑............. 엔딩크레딧 다봤다..  왜이렇게 사람들이 일차원적으로밖에생각을못하지..이런영환좀생각하면서봐라  너무 노출에만 시선이 집중되어서 내용이 묻히고또 까이는 것 같아 조금 안쓰럽긴하다  어디가 어설프고, 어디가뻔하고, 어디가 짜깁기같은영화란건지..최종병기활 짱입니다.  유역비는 눈부셨다.. 허나 원작의아성에는 반절정도도못미친듯.,..,  아.. 슬프면서 아름답네요., 휴ㅜ.,역시..  남자들이 이해못한다는 일부몰지각하고 각박한 남자들이 있는데 에후.,  아 마지막에 미나리 말할때서야 알고 소름쫘악., 진짜 펑펑울었다간만에..  정말 난 정말재밌게보고 또 내가봤던 극장에선다들 유쾌하게웃고울고 그랬는데 참..  제발 게이버 알바들아 외국영화 평점낮추려고 1점주고그러지마라 수준낮아보여  솔직히 어둠의경로로 봤는데 극장가서안본걸너무후회중이다..보다죽을뻔..  너무 예쁜영화.. 사랑하고싶게만드는영화.. 도이 노부히로 감독님 정말 감사드려요..  아휴.. 사랑하고싶게만드네/./,,.  엔딩크레딧이 끝날때까지 멍때리고 있었다.. 뭐 이런놈이다있지? 대박이다  후.. 정말 재미있었다 ~ 일드먼저보고 결과보고봤는데도불구하고 재미있게 봤다..  드라마를 먼저봐서그런지감동이덜했지만2시간남짓한시간안에따뜻한 감동받고갑니다..  정말 뭔가가 좀 빠진거같긴한데.,. 비주얼은 경악을 금치못했다 ㅋㅋ  좋은 영화입니다. 길게말할거없이 안보신분들은 보십시요.  오랜만에 본 걸작 ㄷㄷ 하지만 뒷편의 예고편의 성향을 많이 띄는게 좀 아쉽  "
"굉장히 잘만든 코미디 액션영화..졸잼이었따  일베 및 극우들 댓글 몇몇 보이는데 정신감정 좀 받길 바랍니다. 전두화니 옹호하는 놈들은 상모지리들이 확실합니다  딱 2점짜리 영화입니다...그나마 남주하고 레이첼 오빠는 그대로 나와서 2점...  신천지로 인한 코로나 증폭이 이 영화의 가치를 재고시키게 되었다. 정말 한국적인 동시에 처절하고, 한국 고유의 어두운 면을 잘 부각시킨 영화.  이게 칠점대라니..팔점대는 충분히 줄수있는 로봇액션영화다.  미안한데 여기 알바가 너무 많다. 내가 7점을 준 이유 두가지는 액션이 기냥저냥 있다는점과 아놀드솰제네거와 사라코너가 나왔다는점뿐.. 스토리는 무의미.  아니 맨인블랙팀이 여기에!?!?  그냥저냥 볼만한데 액션이 좀. 어거지다. 총들고 돌격하는건 뭐냐 도대체  보나마나 안봐도 10점.  생각보다 볼만함 ㅋ 꽤 몰입해서 봤다  난 생각보다 재밌게 봄 ㅋ 두사람의 연기덕에 킬링타임 이상은 됐던듯  딱 킬링타임용. 스토리빈약. 괴수 전투씬은 그럭저럭 볼만. 영화의 깊이는 이전 고질라 시리즈보다 훨씬 떨어짐.  배우들의 연기력에 굿~  시간아까우니까 안봐도됨다고 해서 안봤음..  앞으로 다시는 나오지 못할 명작중의 명작  다시보는데 역시 좋다!  이걸 이제서야 보다니....  이영화보고 잘만들었다 하는사람들은  단연컨데 1편을 전혀 안보았거나 영화를 볼줄 모르는 사람들이다.  정말 간만에 몰입해서 본 공푸영화....수작은 된다. 8점이상은 줄수 있다.  300 믿고 보는 제라드버클러3  평타 이상이다. 알라후 아크바르가 큰 재미를 선사해 주었다ㅋㅋ  난 재밌게 봤는데....한국 좀비 애니치곤 신선하고 잘만들었음...특히 한국말이 표현할 수 있는 특유의 저속한 말투와 말씨도...  기대하지 못했던 둘의 콜라보레이션 기대합니다. 스토리도 기대가 되네요.  나르코스 주인공 페드로 파스칼이 나오면 평타 이상은 친다고 봐야한다. 일단 기대한다.  덴젤와싱톤2 역시 기대를 저버리지 않았다. 그러나 스토리나 분위기가 1편에는 못미쳐서 살짝  아쉬운...  제목 그대로 어둠을 붙잡고 있는 영화...하지만 관객을 움켜잡는 강렬한 메시지는 없다...  댓글보구 안보기로 결정하였습니다. 감사합니다.  컨저링 이후로 오랜만에 심장 쫄깃하면서 봤네...소름도 장난아니었고.;;  독특한 이야기 전개에 크게 지루하진 않았다. 킬링타임용으론 굿  그럭저럭 재미는 있었는데 헐리웃이 점점 중국자본화 되가는것 같아서 안타깝다.  이영화는 BGM이 반은 먹고 들어가는것 같다. 음침하고 어두운 분위기를 잘 소화해냈다. 더불어 배우들 연기까지도.  알바 아니다. 평점 8.5 준다.  이영화를 극장에서 처음본지 벌써 20년이 지났다...그때의 문화충격과 전율을 내 기억과 마음이 평생 기억할 것이다  반전도 감동도...놀라움도 없는....초반에만 흥미를 주고 갈수록 이상해지네...  딱 6점이면 적당한 B급 영화. 연출이나 연기, 스토리, cg등은 아주 허접하진 않다.  와 오랜만에 제대로 된 공포스릴러물 봤네.  키아누 리브스 영화라면 묻지도 따지지도 않고 본다  에효...이유는 말안해도....  킬링타임 이상은 되는 영화. 재밌게봄  와~ 한국영화가 또한번 발전을 하는구나!! 훌륭하다!  몰입도가 강한 생각보다 괜찮았던 영화!  액션 스릴은 전작을 뛰어넘음.  1편을 제대로 본 사람이면 이번편은 굉장히 허접하다고 느낄수 있다..잭블랙과 드웨인존슨이 나와서 가벼운 코믹,러브요소를 가미해서 그나마 웃음은 선사했다.  10점준 알바생들 고생이 많구먼  보는 재미는 있었지만 유머가 난무해서 전작보다  많이 가벼워진 느낌.  볼까 햇는데 댓글보고 안보기로함  일본은 애니는 최고면서 영화는 왜그러지..  여러가지 효과나 스케일은 커졌지만 개인적으로 1편보단 덜 재밌었던듯.. 특히 콜린퍼스의 무게감과 비중이 전작보다 작아져서 아쉬웠다  어떻게 시리즈가 갈수록 재미없어지냐 ㅜㅜ  1편에서의 향수를 약간 느낄 수 있었으나 애니메이션의 한계는 어쩔수 없다.  그럼 난 세번째인 것이냐  이정도면 수작이야!!  생각보다 재밌게 봤다. 마블의 능력은 어디까지인가...  액션과 볼거리가 있는 영화. 단 8.0 이상의 영화는 아니다. 쿠키영상있으니 보고 가면 좋음  별로 기대안된다....  사진과 포스터를 보니 B급의 냄새가 물씬 풍기네요  영화의 작품성 재미를 떠나서 심형래의 도전정신은 박수쳐주고 싶다  보진 않았지만 댓글보고 안보기로 결정한 1인  댓글이 모두 이종석 얘기 뿐이냐.... 난 김명민 장동건이 기대된다.  10점 드립니다. 재미도 있지만 그보다 현재 우리나라의 답답한 실정을 잘 나타내주어서 입니다. 실제로 사고 일어나면 이렇게 똑같이 될 것 같은 나쁜 예감이 들어서 더욱 슬펐습니다.  러셀 크로우가 톰크루즈보다 어렸구나..이제알았네;  알바들 아주 참 많네~~~~  8.5점은 충분히 줄 수 있는 영화다. 내부자들과는 다른 재미를 선사해 주었고 또한 보는내내 지루하지 않았다.  역사왜곡은 있었을지 몰라도 영화 자체는 생각보다 훌륭했다.  잘 만든 영화다. 일제 치하에 맞서 투쟁하신 용사분들을 다시 기억하게 되는 영화.  볼만할까 싶어서 댓글보러왔는데 역시 안봐야겠다...  좀 짧은 느낌도 있지만 깔끔 담백하게 내용을 잘 구성하였다. 보는내내 세월호가 생각나서 가슴이 아팠다.  어떤 영화도 없던 소재라 신선하다. 다른 사람들 평가대로 시리즈 거듭할수록  재밌어 진다. 8점이상은 줄 수 있다.  어렸을때 정말 재밌게 본 추억이 있다. 명작이라 할만 함  지금의 우리나라가 있게해준 소중한 분들이다. 잊지 않게 해줘서 고마운 영화  한국형 좀비물의 개시를 알리는 영화였다. 잘만들었다  아니 무슨영화인데 출연진이 이렇지? 말도안된다  인터스텔라와 견줄 수 있는 영화.  9.5점이 없어서 10점 줄 수 있는 그런 영화  보는 내내 편안한 마음으로 볼 수 있는 영화였습니다.  생각보다 너무 실망이라 일부러 로그인해서 평점남긴다 10년전 스타워즈보다도 후퇴한 작품이라 확실히 말할수 있다  7점 정도는 줄 수 있는 영화이다  인간의 말로 표현할 수 없는 기분을 느꼈다. 그리고 인생 best 3 영화로 올랐다.  9점 정도는 줄수 있는 영화다. 전작보다 나은 속편이고 어른들도 충분히 재밌게 볼 수 있는 그런 훌륭한 애니메이션. 아니, 차라리 영화에 가까웠다.  세월호 사건이 더욱 부끄러워 지는 영화였다. 톰행크스 연기 굿!  훌륭한 영화. 자유의 소중함을 다시금 일깨워 주었다.  반지의제왕시리즈의 느낌을 다시한번 맛볼 수 있었다.  이전 시리즈보다 낫다는 사람들은 알바냐?  신선함만으로도 8점은 줄 수 있는 영화.  개인적으로 best액션movie라 생각했던 본 아이덴티티를 넘어섰다. 평점 9점이상이다.  와 이정도면 정말 괜찮은 영화다. 생각보다 훨 재밌게 봤다.  돌고래쇼를 보고 좋아했던 나도 죄인이다. 부끄럽구만..  이정도면 수작이지~ SF 좋아하면 재밌게 볼듯... 담편이 기대된다잉  인도영화는 이미 헐리우드를 넘어섰다..보는내내 울었다..  난 남잔데 수십번 눈물 짰다..왜이러지..  이런류의 영화를 좋아하는 사람은 재밌게 볼듯.. 8점정도가 적당.  1보다 훨씬 좋았다. 보는내내 눈을 뗄수 없게 만드는 액션과 비주얼이 최고였음...  딱 7점이 이영화 점수다. 그리 재밌지도, 나쁘지도 않은 영화.  가슴으로 느낄수 있으면 그걸로 된거다.  아놔 누가 잼있다고 했어 ㅡㅡ;주인공들은 답답하고 좀비영화다운 구석은 한개도 없다  오랜만에 가슴이 따뜻해지는 영화였어요~ 좋은영화임!  최고란 단어로도 부족한 영화. 이영화가 주는감동은 무한하다.  서양애니중 가장 재밌게 봤다..보는내내 배꼽빠지는줄 알았네..ㅋㅋ  괴수영화중 긴장감, 몰입도는 최고다. 다만 괴수가 좀더 많이 나왔으면 하는 바램이..  아놔샹 보는내내 욕나올뻔했음...어설픈 연기,연출,구성,스토리  제목이 이상해서 별로 기대를 안했는데 내가 본 서양애니중 최고다.  끝나고나서 뭘본건지 멍하다...토미리존스 왜 나왔는지 모르것네.....ㅡㅡ  기대를 안하고 봐서그런지 생각보다 훨 재밌었다. 역시 베일 카리스마 쥑인다.  생각보다 별루였음...;; 제목보고 액션영화인줄 알았는데 걍 범죄 드라마 정도?  스토리전개가 빨라서 그런지 약간 엉성함...생각보다 재미는 없었음  20살넘은 내가보기엔 거의 아동용 영화였다...내용도 엉성하고....;;  결말이 아쉽지만 걍 볼만했다.  스토리 구성, 배우들의 연기가 약간 엉성하지만 한국영화 가능성이 보인다.  브루스만큼 재밌었다. 오랜만에 실컷 웃었네..ㅋㅋ  4명의 아찌들이 벌이는 유쾌하고 웃음을 주는 영화.  나에게 음악영화에대한 편견을 없애준 유쾌하고 즐거운 영화..  오랫만에 통쾌한 액션을 봤다....10점!  "
"감동적이었다. 하지만 다소 심의를 거쳐서 그런가 민둥민둥한 느낌이 든다.  앞의 10여분을 보자마자 결말이 예상된 영화, 그 결말이 미지근한 영화  감동적이네요....  재밌었어요, 시간가는줄 모르고 봤네여  해리포터와눈 다릌 재미가 있네여  좋네요 돈이 아깝지 않았습니다.  그럭저럭 기대한 만큼은 재미가 나온 느낌  재밌음 상당히 의미있었음  무슨 내용인지 모르겠다. 할리퀸만 아니었으면 영화 중간에 나갔다.  재밌음 충분히 돈내고 볼만함  "
명작 선 평점 후 감상 합니다  왜 군함도 대신 무한도전 다시보는게 낫다는지 이해됨 무한도전 보고 여운이 남아 봤던 영화인데 오히려 안보는게 나은듯  빨갱이들이 폭동 일으켰다는 얘기를 아직도 확신하는 부모님들이 떠올라 왠지 죄책감에 부끄러움을 느끼며 본 영화 자녀와함께 봐서 얼마나 다행인지...  돈이 정말 아까웠습니다  진실은 침몰하지 않는다  시계만 계속 보구왔네ㅠ  고통속에서 아직 헤어나오지 못한 가족들을 위해...  
저 여자가 비글을 한마리 키우고 있다면 빼박이다  배우가 페미에 인성까지 쓰레기. 말이 필요한지?? 1점도 아깝다  전두환 OOO1끼야 화려한 휴가와 이 영화는 니가 꼭 봐야될 영화다. 이거보고 니새끼가 뭔짓거리했는지 다시 곱씹어보고 평생 후회하면서 고통스럽게 디져라 정신나간 영감탱이새끼야  랜슬롯이 왜 없지....  이런게 영화로 만들어져야지제발 게임영화=닦이의 굴레를 끊어주세요  게임팬으로서도 이건 도저히 재밌다고는 못하겠다. 신뢰의 도약 하나는 잘살렸고 마이클 패스밴더의 연기도 좋았는데 딱 그거뿐. 원작게임 팬으로서 진짜 이건 시리즈에 유니티급 흑역사가될듯  여태까지 게임원작 영화들의 행보를 보면 이거도 기대가 그닥 안되는건 사실임...  아제로스를 위하여!!!!  Deep♂ Dark♂ Fantasy♂  덜떨어진 놈들이 귀향 들먹이면서 이영화에 평점 많이주지말고 귀향 밀어주자고 개소리하던데 이제는 안보이네  소방차는 빨간불에도 멈추지않아 Boy↗  제목보소 ㅋㅋㅋ 캡콤한테 고소당할까봐 교묘하게 다르게 했네 ㅋㅋㅋ  키리야마 렌이다! 하ㅍ....가아닌 하드보일드한 모습을 기대합니다  하... 설마 시빌워일줄이야...  어벤져스2의 울트론이 원래 여기 나오는 할아버지(1대 앤트맨)가 만들었었죠  아ㅠㅠ 휴먼토치 ㅠㅠ 캡틴아메리카배우가 할때가 좋았는데 ㅠㅠ  말이 필요하냐 최고지근데 예상대로 퀵실버라는 캐릭터는 엑스맨에 나왔던 걔가 훨 낫다ㅠㅠ  다이버전트시리즈의 남매둘이 주인공이군요  기대했던만큼이네요 3편이 기대되기도 하구요 그리고 오랜만에 으아니! 챠! 로 유명한 꽈찌쭈아저씨를 여기서보네요 왠 동양인이 있나했더니 보고나서 순간 피식 터짐ㅋㅋ 너무 익숙한얼굴이라  꽝대역또우~이쮀는 뽤~~~ 뽤로뽤로뮈~~~  이게임 소재로한 공포영화가 드디어 나오네 왜 안나오나 했다  인간적으로 이런 결말은 있어서는 안된다  야수 파란색칠하면 딱 엑스맨에 비스트  어크다 어크 이건 꼭 봐야된다 모범생 코스프레하면서 게임까는새끼들은 제발좀 꺼져라  여기 베놈은 그 에이전트베놈이였으면 좋겠다  내가 고자라니!!!!!!  아놔 ㅋㅋㅋㅋ 포토에 존나좋쿤? 이짤 올려주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ물논 자막빼고 ㅋㅋㅋㅋ  
"흑색선전으로 김대중을 당선시킨다는 영화. 흑색선전의 원조는 민주당이었음을 영화스스로 고백한다. 그리고, 박정희 역시 그것을 따라함. 결국 우리나라 선거판의 후진성을 깨닫하게 해주고, 지금도 마찬가지라는 생각에 슬픔이 밀려든다.  해적이 아니라, 공군 조폭이 여주로 나오는 영화.  영화 세트가 제일 볼만함. 위기 상황도 디테일있게 표현 했구. 다만, 조인성이 요즘 애들 말투로 징징대는거 좀 짜증남. 남북 협력 감동도 지겹구. 이태리 대사관 없었음 어쩔뻔했냐. 국력의 차이를 느끼게 해주는 영화.  내가 이렇게 된건 이런 배경이 있기 때문이다를 설명한 영화인데, 전~혀 공감이 안감. 그냥 요란한 의상밖에 볼게 없음  민수야~ 저기 스크린에 나오는 저 아줌마가 아빠가 예전에 사귀었던 여자인데....  해미란 역을 맏은 어린 여배우는 노출이란 노출은 다 했는데.... 마지막 유아인의 노출은 정말 실망 스러운 수준. 여자의 노출에는 관대하고, 남자의 노출은 왜 이리 엄격할까.? 추잡한 행동에 맞는 보기 싫은 노출이 마지막에 필요했다고 본다.  이 영화는 영상미로 노매드의 삶은 너무 아름답게 포장도 했지만, 있는 그대로의 모습을 그대로 보여줌으로써 균형을 맞추려 노렸다. 영화는 그냥 흘러가는 느낌이라 전혀 지루하지 않다. 쉽게 찍은 것 같지만, 오히려 그런 모습을 자연스럽게 포착하는게 쉽지 않았을것 같다. 아카데미 작품상을 받을 만한 영화. 여우주연상, 감독상 모두 받을 자격이 충분하다.  1980년대 배경 / 독립영화 이 두가지점을 유념하고 보셨으면 좋겠습니다. 독립영화치곤 잘 만들었지만, 메이져 영화에 비하믄 부족한 면이 있습니다. 하지만, 요즘 추세가 그런면이 있음. 블루문인가 그 영화와 비교해도 나쁘지 않음. 한인 사회의 애환에 대해 표현했는데... 좀 구체적이억으면 하는 아쉬움. 영상미로 어물쩍 넘어가려는 면이 보이네요. 한예리가 왜 막판에 실망하는이 좀 이해가;; 그리고, 연기가 어색한것도 좀 그렇구요.;;  컬러 버젼을 보구 싶습니다. 아름다운 영상미가 기대됩니다.  영화는 생각나는데... 영화 제목은 생각 안나던 영화. 1990년대 영화 일일이 검색하다가 그 영화가 권해효 주연의 ""진짜 사나이""라는 영화였다는 사실을 지금 알았다. 진짜 당시 파격적인 영화. 극장에서 봤는데... 아직도 장면이 조금씩 기억난다. 빨노파는 당시 지존파 사건과 비슷.  SF or 신파극, 한국어 or 영어 둘중에 하나만 선택해 야지. SF, 신파극, 한국어, 영어 모두 섞이니 도저히 몰입이 안됨. 마지막 SF 장면 정도만 봐줄만 하다.  내가 고등학교때 극장에서 이 영화를 봤고, 뭔 내용인지 이해는 못하고, 재미있으면서 지루한 영화정도 였는데.... 40이 넘은 나이에 ebs에서 재방할때 우연히 봤는데... 단 1초도 이 영화에서 눈을 떼지 못했고, 저 시대를 살지 못했음에도 200% 공감했다. 웃기면서 슬픈... 검프와 제니와 테일러 중위등 인물들의 인생 하나하나가 너무 와닿는다. 정말 훌륭한 영화.  노래는 그럴싸한걸 강요하는데.... 영화 내용은 한국 조폭 영화하구 다를비없네. 뒤에 뭔가 있을줄 알고 계속 기대하고 봤는데, 결론은 끝까지 별거 없었음.  그 옛날 이야기를 이렇게 감동적으로 만나다니... 수묵화 느낌이 너무 좋았다  애엄마가 커피를 쏟으면, 도와주고, 임신한 사람한테 자리양보하고, 떨어진가 있으면 주워주고... 주변에 도와주는 사람들 투성이다. 그리고, 아무도 시람앞에서 맘충이라 한적 없었다. 한심한 쓰레기 영화. 오버도 적당히. 연기하는 배우들은 미혼이라는게 함정~  영화 내용도 충격이지만, 어머니를 내다 버리는 큰아들과 어머니역의 배우가 40대 중반으로 같다는것도 충격적. 아무도 눈치 못챘다. 그만큼 연기를 잘했다는 뜻이겠지. 내다버린 할머니역은 살아있는데, 아들역 배우는 고인이 됐음.  1984년에 이미 이 애니메이션을 통해, 코로나 사태를 경고한 것이다 !  남북 평화통일. 대한민족이여 일어나라~  엔리오 모리꼬네 삼가 고인의 명복을....  너의 이름은하고 비슷하면서 도대체 뭘 이야기 하려는건데? 2011년 동일본 대지진, 기상이변(2018 년 집중호우), 다음은 코로나 바이러스 소재인가? 감동도 없고.... 남주가 여주가 불쌍하다고 울어대는데 공감도 안가구.... 화면에서는 캐릭터 둘이 정신없이 공중에서 떨어지는데.... 화면만 어지럽구  이거 만든 사람 100퍼 1인칭시점 어드벤쳐 비디오 게임(호러장르) 참고해서 만들었을듯. 신선한 맛은 없었음.  오래전에 극장에서 결말을 보구 경악했던 영화. 화성 연쇄 살인사건 진실이 밝혀지고, 이춘재 엄마 인터뷰 한거보고,이 영화가 떠올랐는데.... 자기 아들 감싸고, 범인 대신 죄없는 윤씨는 20년간 수감생활하구....영화 마더와 너무 닮았음. (공교롭게도 윤씨는 고아에 장애를 가진..)  정신 이상자가 그린 그림이 선호받는 이상한 시대.  김재규의 고뇌. 역사는 그렇게 한발짝식 변화한다. 누군가의 결단으로 인하여.  일본의 진주만 공습이 없었다면, 태평양 전쟁도 안일어닜을테고... 히로시마, 나가사키 원폭 투하도 없었을테고.. 6.25 전쟁과 남북분단도 없었을테고... 수많은 사상자들도 안생겼을테고... 태평양 서쪽은 대동아 공영권(팍스 재패니아나)으로 퍙화로왔을텐데..  이 영화를 제대로 즐기려면 큰 화면에 3D로 보면서 대사보다는 캐릭터의 표정, 배경에 집중하는게 좋다. 그리고, 비싼돈 내고 아이맥스에서 볼필요 없음. 화면 비율이 아이맥스가 아니어서 위아래가 다 짤림.  벤허, 사운드오브뮤직, 타이타닉 수많은 헐리웃 명작들이 있지만, 감히 터미네이터2를 20세기 쵝오의 영화라 평하구 싶다.  10점 준다. 이 정도면 나름 괜찮다. 린다 해밀턴과 아놀슈워제네거가 만나는 장면은 닭살이긴 했지만... 2편에서 느꼈던 긴장감을 다시 느낄수 있어서 좋았다. 과거 코미디 같던 후속작들 보다 훨씬 낫다. 스토리는 새롭진 않지만, 오늘날의 기술로 각색된 터미네이터 2편이라 생각하고 보는게 좋을듯.  실사로 표현하는데, 한계가 있음에도 단순히 동물이 말하는 영화에 그치지 않았다. 내셔널 지오그래픽을 보는듯한 대자연의 배경과 카메라워킹, 무엇보다 종종 나오는 애드립이 재밌음. 아이맥스 3d 추천.  자스민 공주 너무 아름답다. 그것만으로 이 영화를 볼 가치는 있다.  어벤져스의 특징. 한참 지루해 졸다 깨다 반복... 마지막 15분 남기고, 모든 캐릭들이 다 모이면서 잠깐 재밌음.  여배우가 너무 이뻐서 영화에 집중하기 힘들었다  결말이 다이하드2 ㅋㅋ어휴. 어지간히 공포영화 만들기도 힘들다.사이비 종교 갖고 시나리오 만들기도 좋은데...이런식으로 관객 호구 만들고 싶냐?음향만 키운다고 공포가 되냐..  반드시! 1964년 원작을 찾아서 먼저 보고 볼것! 안그럼 무지 지루할수 있다. 대부분 1964년 원작의 컨셉을 따른것이다. 마지막 풍선 파는 할머니는 1992년 오스카 주제가상을 받은 미녀와 야수의 주전자 할머니역. 안젤라 랜즈버리 여사  우뢰매도 이제 cg 로 떡을쳐서 극장판으로 리메이크 할때가 된것 같다.... 아쿠아맨과 싸우면 볼만할듯  1편도 별로였지만, 2편은 진짜 지루하다. 그리고, 군바리 좀 그만 나왔음 좋겠다. 김동욱 그 껄렁이는 말투 진짜 재수없다. 꼭 그런식의 연기여야 영화가 재밌냐? 공감도 안가구 롯데가 후원라는 영화라 더 별로.  이런내용이 왜 베스트셀러인지 안췌 이해가 안감. 이기적인 의사 인간 하나로 인해 많은 사람이 불행해진다는 교훈인가?작가가 간호사로 일하며 그런인간을 많이 봐와서 소설로 구현한건지? 그렇다 치더라도 류승룡이 어린 여자아이를 죽이는 장면도 별로 공감안가구  솔까 당시 무슨 수를 써서라도 imf 까지 안갔다 하더라도, 우리 민족 특성상 경제개혁 같은건 스스로 하기 힘들었을게다. 한일합방 아니였으면 스스로 근대화하기 힘들었듯이.  동성애 장면(남자끼리 키스)에서 나가는 인간 한명 있던데.... 나갈려면 조용히 나가던가. 왜 문을 쾅! 닿구 나가냐? 니가 그 극장 전세 냈냐? 왜 화풀이를 관객한테 하는건데? 1일날 롯데시네마 장안점에서 조조로 본 ㅅㅋ  덩케르트를 재밌게 본 사람이라면, 이 영화도 재밌게 볼수 있음. 단, 아이맥스 같은 큰 영화관에서 볼것. 단돈 1만여원에 우주인의 입장을 체험할수 있는 영화.  뭐 이따구 영화가 다 있냐? 동심을 잃지 말라는 얘기임? 다 현실에 따라 어쩔수 없이 그렇게 사는거지. 테마음악 외에 기존 곰돌이 푸하고 연관성 하나 없구.  강철비 보다도 더 괜찮은 영화. 강철비는 후반부에 좀 억지성이 있는데... 이 영화는 시종일관 꾸준함. 긴장감과 약간의 유머가 있는 영화  솔직히 재밌습니까? 가슴에 손을 얻구. 재밌냐구요. 전문가랑 남들 재밌다구 나도 재밌다고 할건 없습니다. 솔직히 묻습니다.  영화끝나고 우시는분들 많아서.. 저도 먹먹하더군요.ㅠ 이게 최선인가요?마블 좋아하시는 분들은 이번 편은 안보고 넘어가시는게 좋을것 같습니다. 그게 우리 히어로들에 대한 예의인것 같구요.. 너무 슬퍼서.. 잠도 안올듯.ㅠ 디즈니에 대한 원망도 들구요..  세월x처럼 침몰원인을 밝히는 다큐입니다. 세월x에서 제시한 잠수함 충돌설은 세월호 인양으로 사실이 아님이 드러났습니다만, 이 영화는 또 다른 침몰원인을 매우 과학적으로 알기 쉽게 제시하였습니다. 볼만한 다큐입니다. 저는 이게 진실에 가깝지 않을까...  결국에는 김기덕이랑 조재현에게 실제 성폭행 당하면서 영화를 찍었다는 얘기네.... 서원씨는 20대초반 어린나이에 견디는게 당연한걸로 알고 견디고. 조재현 매니저에게 옷이 찢어져서 시골에서 도망쳤다고... 이걸 영화라 할수 있냐? 걍, 범죄현장 이잖아?  위대한 보통 사람의 시대를 열어준 사건들... 잊지않겠습니다!  슬플려면 아예 슬프게 만들던가. 이것저것 이야기 다 집어 넣고, 웃음 코드까지. 전혀 공감이 안가는 영화. 차태현이 주인공인줄 알았더니, 중간에 난데없이 동생이 죽으면서 동생이 주인공이 되는 희안한 영화.  전쟁에 대해 생각하게 만드는 영화 입니다. 중후반 까지 몰입도가 장난 아님~  평점이 낮아서 안볼뻔 했는데, 안봤으면 큰일날뻔! 좀 적당히 합시다. 도대체 어떤 완벽한 스토리를 원하시나요? 코믹 느낌의 동양계 여성은 나름 나쁘지 않았습니다. 마지막에는 진짜 감동이었음. 루크 스카이워커 수고하셨습니다. 레아공주 명복을 빕니다.  당시 광주 시민 여러분 정말 존경합니다..ㅜㅠ 정말... 영화 꼭보세요....  조조로 보구와서 씁니다. 그래픽 정말 화려하네요. 마레피센트 이후로 실사화로는 가장 잘만든듯~~ 주근깨 엠마왓슨에게서 영국 냄새가 나지만... 가창력도 나쁘지 않구 귀엽네요. 워낙 볼거리가 화려해서 기본이상은 충분한 영화입니다. 알바출동 안해도 될듯ㅋ  고등학생 캐릭들이 나와서 그런지 동일본 대지진보다 세월호에 더 잘 어울리는 영화. 잊지 말아야할 우리 아이들의 이름은.... 미츠하처럼 다시 언젠가 만나리라 믿습니다! ㅠ  디즈니 애니메이션의 빅3(인어공주,미녀와야수,알라딘) 그중에서 단연최고!  "
액션은 없지만 대사로만으로도 충분한 긴장감과 몰입감을 준영화 추천  초반은 조금 지루하지만 중반부터는 몰입도 최강 잘만들었어요  시간가는줄 모르고봄 최고  우정과 의리는 믿어도 된다는걸 알려줌 소중한 영화  과거와 현재와 미래를 연결한 영화  기대안하고봤는데눈시울이 젖어지네요역사를 다시 공부하는 계기가되었네요역사를 바로잡아주셔서 감사합니다  생각보다 지루하네요기획의도는 알겠는데 보면서 계속지루하고뭐지하는 느낌만남음  연기는 좋았으나 약간 억지스러운설정과 후반 내용 부족으로 몰입도가 떨어짐  내용이 길어 전체적으로는 지루하지만 영상미와 촬영스킬 그리고 주인공과 연기자들의 연기는 일품  시간은 빨리가지만 모지하는기분이든다  1편을보고보세요 생각이상으로 재미있어요  
정말정말최고라고 말하기 입아플정도로 3000만큼 최고 3000번바야댐  김수현만 주인공몫 다한영호ㅓ  전국민이봐야할영화!  반반 아쉽기도 재밌기도 애매모  역시..믿고보는영화 완전흥해라!  역시 분노의시리즈는 짱!실망시키지않죠  완젼 추강강추 원추!!!!*_*  말해뭐해~~말해뭐해~~봐봐  아수라 아수라 아수라수라수라  또보고싶은영화....굿  역시 놀래는 외국영화 시리즈들 팝콘이득은못봄  애니메이션 갑오브갑 굿잼  파라노말 시리즈 다본결과 역시는역시  굿굿 마블~~역시 히어로  뭣이 중헌디??? 미끼를 덥석물어버린영화 굿잼  역시 박찬욱감독님 아가씨영화 굿  역시 나우유씨미 박수짝짝짝  나름 한국 좀비영화 잘만들었는듯  역시 기대를 저버리지않는 퍼펙트한 영화 시리즈볼때 마다 항상 스펙타클 굿굿  
"해치질않아? 내가 해칠뻔..  사자를 본 내가 사자가 될뻔..  분위기는 무겁고 캐릭터는 가볍고  믿!보!송! (믿고보는송강호)  그날, 그 산에는 아무도 오르지 말았어야 했고나도 그날 그 영화를 보지 말았어야 했다.  송강호 연기는 배신을 하지 않는다.  올해본 영화중 사냥 다음으로 최악의영화...왜 고퀄배우들을 이렇게 잡다하게 만들었나요?  CG며 소재, 연출 지금 개봉해도 존잼  매회 매회 잘보고있어요!! 사람냄새가 나는 유나의거리가 좋습니다~ :)  "
"오락영화로서 에벤져스와 맞먹는 완벽에 가까운 영화..감동까지 주는..  황정민배우님 제발 이런 영화 많이 찍어주세요~~  간만에 내눈을 뜨게한 영화  김아중 감초역활한거 땜에 3점준다...복붙영화 그만좀 해라 이제  스릴러 매니아들에겐 너무나 시시한..과대포장 그만  여주의 연기와 사이다 결말,,,,보기 잘했다,,,휴,,,,  평점실화냐ㅋㅋㅋㅋ그래도 30대가 영화보는눈이 젤 정상이구나ㅋ  초반1점 중후반 100점 존윅보다 안나  여주 싸이코패스 수준ㅋㅋ무서움ㅋㅋ  비급영화도 안될법한 느낌...  간만에 최고의 로코~^^  한마디로 유쾌하고 찐한 액션,,,분노의질주 치곤 아쉬운,,,  노래가 다했다~~~^^*  너무나 반복적인 액션씩의 연속이라 마지막 유리방에서의 액션씬은 지루한 느낌..후속편이 이젠 노기대  존윅1이 최고였지,,,기대되긴 하는데,,,제발,,,  엄청 잼있게 봄ㅋㅋ악한 슈퍼맨 유년시절 영화ㅋㅋ  공부하고 싶게 만드는 영화ㅋㅋ  여친이 너무 잼있었다고 해서ㅎ가정부 연기 칭찬해~  질라 귀여워서 7점줌ㅋㅋㅋㅋ  여자친구가 넘 잼있게봄..마동석 연기최고  공포영화는 끝은 좀 해피엔딩으로 가자...  영화관에선 이런영화만 챙겨 보는게 이득~  머라할말이없다...영화광에 영화매니안데 한동안 아무런 영화도 못볼거 같다...영화관에서 다른영화 볼 자신이 없다 이젠  완전 개꿀잼임ㅎ~~ㅎㅎ  꼭보세요....휴....  모든 영웅들 중 풀파워 모습은 단연 압도적이고 젤 멋있음  엔딩이 허무하지만 개꿀잼  영화광임,아바타 이후로 본 극장 영화 중 최고,,보면서 든 생각(년도만 맞았으면 마블애서 알리타 저작권 사오면 대박인데ㅠ)여자헐크 그이상입니다 .  6일날 본다,,,간만에 개기대되는 영화  마지막공연장면이열일했네..내용은 핵노잼지루  평들보고 안봤음 어쩔뻔..개꿀잼임  안타까운 영화,,,보석옆에 똥만 꼬인,,,  전편보단 별로더랑..  나이가 먹어서 그런지...  평점 알바들 대단하다..속았네  와...ㅎ 신선한영화 잘봤네요ㅎㅎ개꿀잼  이형 영화는 걍 믿고보면됨..개꿀잼에 결말은 짜증ㅋ  한 2년만에 만난 존잼 영화  로봇액션 쥑임ㅎㅎㅎㅎ  재미없다란 말론 모자랄만큼 노잼ㅋ  EBS교육방송 보는 기분...노잼...  늙은여자 집에 얹혀사는 OO색기들 은근히 많음 ㅋ  명절때 오질나게 나올만한 영화 ㅋ 좋은의미임 ㅋ  혹성탈출은 원만 보시길...  드라이빙 스킬 볼만~~  결국은 영화는 대부의 모함쪽에 더..대부딸 마지막 표정이 감독의 의도 아닌가?  이영화가 천만이라니..방금 스킵 오지게 하면서 봤다  영화를 보면 망한이유를 알게됨..잔인한건 별로 없더만  에얼리언들의 조상님 캘빈..  영화관가서 안본거 개이득 ㅋ 황정민 연기는 명불허전 ㅎ  꾸르잼~서부극중에 손에 꼽힐듯..군더더기없이 깔끔한게 최고장점인 영화  기대가 넘 커서 살짝 아쉬운거 빼곤 만족  이정도면 한국액션영화 중 최상급..오토바이 액션씬과 버스에 올라타는 장면은 역대급..전체적으로 세련되지 못한 느낌이라 약간 아쉽..  신세계랑 레파토린 거의 비슷한데 이건 좀 덜 무거움..꿀잼이긴함  묘하게 몰입되는 영화..결말은 갠적으로 아쉽..  와 얼마만에 몰입해서 본거지?  전작들보다 별로..역시 그의 빈자리는 생각보다 큰듯하다..  영화매니아들에겐 선물과도 같은 영화가될듯..  갠적으로 가장 기대되는 2017시리즈물  너무나 매력적인 두 주인공..  역대급 애니...훌륭하다 정말..  ㅋㅋㅋ유치하지만 개꿀잼 ㅋ 해피엔딩이라 기분도 조아짐 ㅋ  그나마 황정민땜에 1점준당  시리즈중 가장 재미없었음ㅜ핵실망~~ㅜ  예매했다ㅜㅜㅜㅜ하,,,,간만에 심장터질거같은 영화를 보겠구나,,벌써 감동의 눈물이,,ㅠㅠㅠㅠ  너무 아름다워서 눈물나는 영화...10년만에 다시보고 댓글 남긴다...사랑의 가치관에 대해 많이 변화시켜준 영화...  이런류 영화중에 이정도로 잼있기 쉽지않아...진짜 대박이구만 평점 이해불가..진짜 간만에 집에서 영화 잼있게 봄  갠적으로 베트맨슈퍼맨이 더 잼 났다,,우리나라 사람들은 마블에 호의적인듯,,그닥 볼만한정도라 평점 낮춤  1편이 훨씬 잼있다 평점 말도안되게 높아서 1점준다,,,영화중반이 너무 개지루함  숙면했네용.... ㅎ 감사합니당  평점 노이해ㅋ히어로 영화 안본거 없는데 최고 퀄리티 완성도 몰입도임,,,영화광들이 안좋아할리가 없는데,,,갠적으로 미친듯이,,1분도 지루하지 않았음  이영화가 6점대라니ㅋㅋ몰입도 흡입력 타의추종을 불허하는 영화다9점대가 적당  최근에 본영화 중 젤 잼있다,,이게 왜 흥행 못한거지??  미친 이영화가 7점대,,ㅋㅋ개짜게 줘도 8점대후반인 영화다  노잼잼잼잼,,,,...  나만 죽을수 없지ㅡㅡㅡㅡ  정말 너무나 잼있다,,,교훈도 많은 영화,,,  20년전영화라 세련되진 못하지만,,,세련됨을 뛰어넘는 감성과  감동,,,  이게 9점이상 안되다니ㄷㄷㄷ걍 미친영화임 핵꿀잼  황정민 나오면 무조건 보는게 개이득  2천만 찍어도 할말없는 영화 개꿀잼 핵꿀잼  이거보고 감자 튀겨 먹음ㅋㅋ  남잔데 권상우 넘 조아ㅋㅋ개 꿀잼ㅋㅋ  막판 액션말곤 다 만족 ㅎㅎ  절대 미션보고나서는 보지마세요ㅋ이게 미션보다 평점 높다니ㅋㅋ알바들 힘인가 ㅋ  미쳤다,,,완벽에 가까운 영화,,,미치도록 잼있더라,,역사에 남을 역대급 영화라 생각한다  비엠더블유 에어백의 우수성을 봤다ㅋ  마이너스100점은 없나? 나를 찾아줘 기대하고 보면 욕밖에 안나오는 작품  잼있는데???ㅎㅎㅎㅎ  존잼 꿀잼 짱잼ㅎㅎㅎ최근 본 한국영화 중 최고ㅎㅎㅎ1초도 지루하지 않다ㅎㅎ  예상대로지만 잼있다 올해본 영화중에 눈요기 영화론 최고다  매드멕스, 스파이, 어벤져스보다 100배는 잼있게 봤다. 최근 본 영화중에 가장 완성도 높고 몰입도 있었다. 결말 최고!  살짝 웃긴거 말곤 걍 킬링타임용  정말 그냥  킬링용영화,,평이 좋아서 기대 많이 했는데,,,처음부터 끝까지 똑같은 패턴의 액션,,  갠적으론 기대이하.. 원이 훨씬 잼있었다  영화관에서 정말 몇년만에 나에게 졸음을 선사했다  덴절 형님의 연기엔 다른 먼가가 있다,,,오래오래 건강하셔서 좋은 연기 더더더 많이 보여주세요  먼말이 필요해ㅋㅋ개꿀잼ㅋㅋ  야왕 이후로 첨보는 드라마 미친듯 잼있당,,시청율 이해가 안가넹  최근 본 영화중에 최고ㅋㅋ대박 잼남ㅋ  기대를 넘 많이 한 탓일까,,,케이팩스가 훨 잼있는듯  이영화가 9점대 안되는게 이해불가,,본시리즈와 맞먹는 작품인데,,  에바그린떔에 10점준당  당최머가 무섭다는건지;;공포영화중에 젤 안무서웠다  옛날영화라볼까망설이시는분들..꼭보세요..다른영화완먼가다른감동을받으실꺼에요..^^  엘리샤,,어찌말이나글로써그배우의매력을표현할수있으랴  "
애들은 좋아해요 엄마는 그럭저럭.. 킬링타임용으로는 괜찮은듯해요  딸아이가 정말 좋아하네요~  역시 옥토넛!! 우리아이들이 정말 좋아했답니다  이모티콘들이 정말귀여웠어요~  딸 아이가 너무좋아했어요~소피아에 엘레나까지!!  송강호의 연기 최고!!!  조인성 정우성 그 둘로 눈호강♡  5세 딸아이는 너무재밌데요  역시 디즈니♡ 스토리 캐릭터 어느하나 나무랄게 없다  역시 콜린퍼스 멋지고 따봉브리짓은 나이먹어도 사랑스러움  하정우 혼자 다 이끌어감 대단  동물들의 시점에서 서술한거라 새로움  색감이 너무 예쁘고 캐릭터들이 귀여워요  다른 애니메이션에 비해 스토리가 빈약함  역시 명불허전 아이스에이지  딸이 너무 좋아함 역시 옥토넛  딸이 너무 좋아함 역시 옥토넛!!  역시 귀엽고 사랑스런 캐릭터들의 총 집합!!니모를 찾아서보다는 스케일이나 스토리 면에서 조금 부족한것같았는데 너무 재미있게 봄  아이들이 보기에 어렵지않고 깔큼함대신 엄마는 좀 지루함  지금까지으 본 시리즈중 가장 루즈한 듯ㅠㅠ멧데이먼은 늙었지만 그래도멋짐  구성도 알차고 내용도 좋고 최고~!!!  
약간의 반전이 있는..재미있어요~  재밌긴 한데 좀 잔인함..가족끼리는 보기가 좀 그런 것 같다선정적인 장면도 있고  이병헌의 연기력은 와....감탄 그 자체  한번 더 보고 싶은 영화네요^^  영화가 초반부에는 스릴있고 재미있었는데  가면 갈수록 내용이..이게 맞는건지 저게 맞는건지 모를 정도로 헷갈려요...  배우들 연기력도 좋고  영화도 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요ㅋㅋ  감동과 재미를 느낄 수 있고 특히 현빈 너무 멋짐...  강동원 연기 많이 늘었네요ㅋㅋㅋ  참...인터스텔라를 볼때도 느낀거지만 할리우드는 정말 창의적으로 영화를 잘 만드는 것 같아요.영화를 보면서 놀랐던거는 과학적지식을 영화에 잘 녹여낸 점이었고 그 지식과 이론을 바탕으로 영화를 만들어냈다는 점에 한번 더 놀랐습니다.  배우들 연기가 기가 막히네요!한국사회의 어두운 면을 너무나도 사실적으로 적나라하게 잘 드러낸 영화입니다.  한국전쟁의 아픔이 잘  녹아있네요.꼭 한번 보세요!  평점이 높은 이유가 있네요 사회부조리를 잘 나타내는 영화입니다.  유아인이 악역연기를 너무 잘했다.이건 분명 누군가를 모티브로 했음이 분명하다.비열한거리에서 남궁민이 조인성을 모티브로 해서 영화를 만든것처럼.  화성이 제 2의 지구가 될 것이라는 메시지를 주는 영화 같네요!인터스텔라에  이어 또 하나의 대작이 탄생 할 것 같아요ㅋㅋ  기대됩니다~! 재미있을 거 같네요ㅋㅋ  헐리우드에  내놓아도  부족함 없을  스토리와  배우들의  연기력 .말이   필요없는   대작 .  한국영화중에서 꼭 봐야 되는 영화가 아닌가 싶네요.  차라리  연평해전 두번 보는게  낫다..  무조건 꼭 봐야될 영화 입니다!  한국사람들 어려웠던 시절 생각하면서 반성 좀 해야 됨  인터스텔라와 같이 개봉한 것이 가장 큰 실수 였다....  영화를 보는 내내 한국은 왜 이정도의 상상력과 창의성이 돋보이는 영화가 없는지를 생각하며 안타까웠다.패션왕같은 영화 만들지 말고 인터스텔라처럼 생각을 많이 하게끔 만드는 영화를 만들었으면 한다.크리스토퍼놀란의 상상력은 정말 엄청난 것 같다.  이 영화를 많은 사람들이 봤으면 합니다.  영화 보면서 드라마 불멸의 이순신이 왜 자꾸 생각 날까?그냥 소름이 끼친 영화였다.해군사관학교의 지원률이 오를 것 같다.  한마디로 재미없다..  처음에 나오는 부분이 너무 잔인해서 영화를 끝까지 다 볼 수 있을까 생각했는데 영화 정말 재밌었어요ㅋ시간 가는 줄도 모르고 봤네요ㅋㅋ특히 마지막에 정우성액션씬은 마음 조리고 봤습니다.영화 정말 재밌습니다.꼭 보세요  손예진...  재밋네요  재밌습니다ㅎ  감동도있고재미도있고괜찮네요^^  참 영화 잘 만들었네요~~^*^  
"앗 이게 블랙위도우의  마지막 영화라니 ㅜㅜ오래 기다렸는데 너무 아쉽네요 ㅜㅜ스칼렛 요한슨이어서  멋졌는데 빌런은 너무  허술하지만  그래도 좋ㅇㄱㆍㅆ습니다  재미있어요뻔한 스토리를 라미란씨와 김무열씨 연기로채웠지만 재미는 있네요  진짜 재밌는 영화네요^^극장에서 보지 못한게. 아쉬워요강추  재밌는 영화인데 흥행이 아쉽네요  내용은 예상대로이나cg 와이병헌 연기로도볼만한 영화생각보다 평점 낮아 망설였으나 볼만함  1편의 이야기와 노래에 기대가 커서인지2는 그닥이네요 ㅜㅜ  근래본 영화 중 가장 ost,가 멋진 영화입니다최고예요  조커에 대해 크게 관심이 없었는데 주인공의 연기하나만으로도 가슴이 져리는 기분이 들었네요  후반부로 갈수록 너무 가슴이 먹먹해졌네요ㅜㅜ모든 독립운동가에게 경의를ㅜㅜ많은 분들이 봐야 할 영화  기존 시리즈와 달라 아쉽고중간이 살짝 지루했으나 중간중간. 신나는  기대가 컸는데 아쉽네요ㅜㅜ역시 실사엔 한계가. 있는듯 특히 동물연기가너무 어색함그래도 배경과 음악에. 7점  기대가 너무 컸다는ㅜㅜ아이언맨 보고싶네요  다보구 나니 왠지모를 무거움상을 떠나 괜찮은 영화입니다  11년을 이 시리즈로 즐거웠는데 아쉽네요별반개는 아이언맨을 위해^^  류준열은 믿고보는 배우라는 생각이^^재밍  생각보다 ㅜㅜ주인공이 몰입이 잘 안되네요ㅜㅜ  재밌게 시간 보내기 좋은 영화가장 웃긴 장면을. 이미 안다는게 슬프다 ㅋ  생각보다 재밌게 봤어요두 시간이 금방 지나가네요  아무기대도 정보도 없이 갔더니 지루하지 않고 볼만한. 영화^^  첫사랑이 생각나는 영화인연이라는 말이 무언지  알것같다  아바의 노래만으로도 본전 뽑고 덤으로 멋진 풍경을 볼 수 있는 영화  1편보다  액션이 아쉽지만 그래도 재미는 더 있는듯^^3편 기대돼요  너무 기대가 컸는지 생가보단 스토리는 ㅜㅜ액션은 최고  1편에 비해서. 훨씬 재밌네요^^강추  1편보다 재밌게 봤음^^  기대가 너무 커서 ㅜㅜ전체 비주얼은 좋으나 아직은 몰입이 안되네요부산 배경도ㅜㅜ  아.스토리 조금만 탄탄했어도 더 재미있을건데아쉽네요이승기의 연기도 좋고 영상미도 좋은데스토리가 아쉽네요  큰 기대없이 강동원 때문에 봤는데재미 있네요국가앞에 국민이 무엇인지도 생각할 수 있는 영화  웹툰에 비해 처음은 몰입도가 떨어졌지만 후반으로 갈수록 더 좋아짐  윤계상 연기 좋으나 넘 잔인함  기대보다는 아쉽지만 두 배우 연기 보기엔 나쁘지  않아요  전두환이  아직도 활개치는 나라라는게 자식들에게 부끄러워  영화보는 내내 가슴이 저립니다연기도 내용도 좋습니다  스토리야 예상대로 였고 내내  힘없는  나라의비참함과 일본인들에 대해  생각하게 하는 영화과연  군함도의  세계문화유산 등재를  우린 어떻게ㅂ봐야하는지 ㅜㅜ  첨엔 지루하다고 생각했는데 무언가 모르는것이 이 영화를 끝까지 공감하며 보게 만드는 영화  디씨에서  오랫만에 괜찮은  히어로물이네요^^  로건 최고에요다시 못본다니 아쉬울뿐 ㅜㅜ  오늘 관람했는데 영화 재밌어요^^  스토리의지루한 감이  조금 있으나 배우들의 연기가 좋아요  초반 약간 지루한감은 있어도 볼만하네요하정우가 주인공이 아니였음 안될 영화믿고보는 하정우!  영화재밌게 봤어요^^다른  좀비물에  OOO 않는 전개와 효과에공유 마동석 등의 연기도 좋아1점 더 줍니다  1편보구  기대한 사람들은 기대이하ㅜㅜ혹시나 했는데  역시나 ?뜬금없는중국 배경과이야기가 억지스러움 ㅜㅜ  캐릭터는  좋았으나 스토리가  허술하게 느껴지는건  나뿐인지 ㅜㅜ결국  진이  그 모든 뮤턴트를  다 제압한다는것이 결론 !시리즈의 열혈팬으로  살짝 아쉬움  다른건  몰라도 2시간  넘는 시간이 지루한줄 모르고 보게되는 영화그리고 집에 와서 해석 글을 보니  더 멋진 영화  워낙 마블의 팬이어서 기대했는데 스토리가아쉽네요대신 스파이더맨앤트맨의 출연등은 기대이상좋아하는 캐릭터를 한꺼번에  볼수 있다는것으로도평점8점은 한다는 느낌!  강동원만으로도  충분하고 무섭다고 해서 걱정했는데 무서운게 아니고 긴장감이 최고^^  유아인  송강호등 모두의 연기가 훌륭한 작품음악도  좋아요  유아인이 너무 섹시해 짜증나는 영화!그래도 재밌어요^^  이상하게 평점보다 기대에  못 미친 영화였네요ㅜㅜ  재밌어요도둑들에서의  케미가  그대로 느껴지네요아쉬운건 조승우 씬이  적다는  정도^^  시리즈  첨  인데 너무 재밌게 봤습니다엔딩이 슬펐네요 ㅜㅜ  오늘 보고 왔는데  가슴이 먹먹했 습니다이런 위인 한 분으로 세상이 더 살기 좋아지는것임을 느낄 수  있는 영화였어요  다른 분들 말대로  이제까지의 시리즈  총 정리편!엑스맨  팬이라면  열광하겠지만 ㅡ모든 출연자  총출동!ㅡ 새로 본 관람자라면 그만큼 재미는 없을듯살짝 싱겁다는 느낌이 드는건 왜 일까?  오후에 보구 왔어요^^연기도 좋고  내용도 요즘과  너무 딱  맞네요워낙 이런 류의 이야기를 좋아해  재미있게 봤어요  너무 잔인하지만 여진구의  멋진 성장이 기대되는 영화  지루하단 평이 있어 기대없이 봤는데 후반부로 갈수록  재미있네요  조금더  다듬었음 더 긴장감있는ㅇ?영화였을듯  정말 최고의 영화입니다.!! 보는 내내 털 하나하나가 서는 기분이 들엇습니다 되도록 큰 화면으로 보길 강추!!!  보는 내내 재미있었고 무섭다는 평이 있었는데 무섭기보단 깜짝깜짝 놀랍니다.  오늘 보고 왔네요....아쉬움이 남는 영화입니다. 주인공들의 연기는 괜찮은데 스토리가 약간 엉성한듯...결말의 마무리 아쉬운 영화입니다.  오늘 아침에 보고 왔는데 너무나 감동적이었습니다. 휴잭맨의 눈빛을 당분간 잊지 못할듯 합니다. 뻔한 스토리이지만 뻔한 스토리를 넘어서는 감동이 있네요^^ 강추  송중기를 위한 영화같았습니다....전체적 스토리가 조금 엉성한게 흠이지만 그의 눈빛과 마지막 부분때문에 점수를 얻었습니다. 초등생 딸내미는 너무 재미있다 하는데 살짝 지루한 감도 있습니다.  엄정화와 황정민의 절묘한 캐스팅이 뻔한 이야기를 감동의 이야기로!!!  우리나라의 현실이 너무나 절절히 보여 가슴 아팠던 영화,모두 보고 반성했음 합니다.  "
  총쏘는건 통쾌한데 만들다 말았냐? 어설픔 투성이  유재하 답지 않아요~  진부한 그저 그런 영화  ㅡㅡ;섹스하고픈걸 사랑으로 미화하지마  신춘문예 단편집을 보는듯한 느낌만은 좋았다.  이런스타일을 원했지!!!!!!!!!!통쾌!  달달한 영화  한여름의 눈빛여기  이런 현실적인 영화가 조 ㅎ아  김기덕 짝퉁이였다니  가해자들은 피해자를 기억하지않는다  우리모두 가슴 따뜻한 사람이 됩시다. 나쁜놈은 죽어라  영화가 끝난후 박하사탕을 사먹었다.  큼!  원빈  후진국들의 만행  순수한 광기는 슬프고아름답지  사랑하면안되나요  여자의 음기...  김기덕의 환상  내 맘에 드는 최고의 미장센과 느낌들.  스무살되서 드디어!!!  초반에는 그럴싸 후반은 아동용  아이에게 부모란..낯선곳에서의 혼자있음이란..  시간때우기용으로도 찌질함  이런영화는 걍 때려부수는것만 보면되지 핵무기짱짱짱!  김기덕 영화는 사람을 빠지ㅔ만들어요  학도의용군 ㅠㅠ  허무맹랑.... 감독은 태어나서 영화를 10편도 보지못한 사람?  예고편을 제발 똑바로 만들었으면  어떻게 보면 너무 무서운 한여자의 장난.  이창동 감독님.  사랑이라는 운명  그 분위기에 홀려버렸어요.. 차라리 환상이 아니라 현실이라면.  편집구성이 좋지 못했다..  인간이 만들어낼수 있는 최고의 영상기술.그걸로 끝  장난하냐?  주제를 정했으면 내용에 대해서 말해라  인간의 처절한 생존본능과 크리스찬 베일  지나친 뜸들이기와, 화끈하지 못한 총격신.. 기대이하.  해안경비대..정말 멋진직업이군.  99년도의 퍼팩트스톰이 더 낫군.  아빠. 돈벌이..돈..  매트릭스?옵티머스? 참나. 진정한 강자는 미군이다.  치고박고 싸울려면  재대로싸우던가  발칙한 선에서 보는 이런 영화도 괜찮은데?  스타일리쉬한 구성에 인생이 담긴 잘만들어진 영화.근데한방이없다.  진득한 사랑얘기속에 묻어나는 80여년간의 인간들의 삶에대한 모습  영화가 아니다. 그냥 농촌의 모습이였다. 소가죽을때 눈물이났다.  깔끔하고 재밌다. 에드워드노튼의 냉소적인 목소리  전도연의 조용한 연기는 별로 감흥이없는걸...  영화의 배경이좋았고, 크리스찬 베일이 빛났다.  쏴죽이고 터트리기만하면 좋은 전쟁영환줄 아냐?  이런영화는 스토리 안따져도 된다ㅋㅋ 나름 흥미진진 ㅋㅋ  진부하고 재미없는 영화. 영화와 의미없는 실제사건.  많이본것같은데 별로 본게 없다.  영화가 아니라 다큐맨터리로써 보았다. ""이런거 말해도 되는건가?""  으아아아아아!! 마지막의 그 찢어지고 무너질것같은 절규!!  웃자고 본다 ㅋㅋ 2,3 전부다 1의 발끝의 때다. ㅋ 버그나오면 장땡이냐? ㅋㅋ  모르겠수다.평점 주기가 뭣한 영화. 신하균의 역활이 적었구.  사소한것에 모든것이 무너지는것이 인생과 포터의 성장물.  때려부수는건 일단 재밌는데. 글쎄? 인공지능컴퓨터라 ㅋㅋ  인간의 정은 얼마나 위대한가? 사상과 이념,죽음을 넘는다.  소름돋는 크리스찬베일의 모습  남는것이 아무것도 없는게 전쟁일까? 죽도록 싸워서 대채뭐???  상상할수 있는 모든 상황들이 다 상상됬어.  방대함에 알맹이는 없다. 하지만 박력있는 전투씬은 뭐라못해~  왜 이루지 않는 사랑이 더 아름다운것인가! 왜 사랑은 슬퍼야하는가!?  상황언급도 잘 안되고 결판밀어붙이기만 하면 되는거냐?  이런게 스릴러다. 지저분하게 질질안끌고 깔끔한내용하나로.  시간때우기용  전도연이 울면 나도 울고 전도연이 웃으면 나도웃었다.  인간의 잠재의식과 내면의 영상들.......  ""처음""영화관을 가서 본 영화. 그이상 의미없음  오마이캡틴!에 눈시울이붉어지고 카르페디엠을 마음에새겨놓다.  ^^ 이런게 로맨스지 ~ 즐거운게 로맨스야~  다니엘 헤니를 다시 보게됬네요..  반전을 떠나서 영화가 기분 나쁘다  이렇게 깔끔한 영화! 정말 좋아해! 그리고 인간은 변한다!  뮤지컬영화는 감동적이여도 감동적으로 다가오지가 않아.  먼치킨 무기의 판타지~  전쟁에서 죽고 슬픈건 일개병사들뿐이지..  클린트 이스트우드 영화는 그답다. 나는 그의 영화를 단 두편만 보았지만  시간만 버렸어 젠장.'  씬레드라인보다 모든게 못하다. 서정성의 깊이.흥미성...모두,...  조커가 더욱더 악질이였다면.  놈놈놈에 이어서 예고편에 속았다. 진짜로  오드리햅번의 순수한 눈동자를 바라보기만했다  너무나 아름답고 투명한 오드리햅번...  뭐야 이게? 광고만 그럴싸하고 알맹이는 엉성하기 그지없네. 졸작이다  극장가서 그냥 시간때우기용으로 ㅇㅇ  재대로 볼것하나없어  원빈 신하균  ㅇㅇ. 배우 두명 보는 재미에 봤다.  배우둘의 역활비중의 산만함. 그냥 그저그랬다. 7점은 그저 그런 점수 ㅇㅇ  크리스찬 베일의 포스가 이 영화의 전부다.  처음엔 신선했다. 갈수록 전형적이다. 그런데 재밌다. 그럼 됬다.  나름 재밌고 의미있었지만. 뭐 하나 뚜렷할게 없는 B급물...  점수로 모든걸 말하고싶다  괴물처럼 봉준호는 뭔가 아주 대단하면서도 왠지 흐지부지한것 같아.  작위적이든 뭐든간에 감동적이고 잘만들었어. 그리고 난 광주시민이야!  고요하고,참담하다. 그리고  어쩌면 무감각한 선율의 고동....  CG의 향연과 한국영화의 시도.   모자라고  어설픈감?  진지하면서도 어설프다..  그런데 영상미는 꽤 센스있었음  집중할 필요도 없고 공포에 떨어야 할필요가없는 킬링타임용 공포~  공포스런 현실을 공포로 옮기다.  산만하게 펼처지는 화끈한 영상. 되려 지루하다.  주장도 뚜렷하지도 주제도 뚜렷하지도 않지만 재미는 있다  강한 조미료가 없는 깔끔하고 아름다운 로맨스.  전형의 틀을 죽어도 못벋어나는 영화 .하지만 사랑은 여전히 이쁘다  무난한 영화 좋은 배우 신민아  패러디의  웃음은 시간을  죽였다. 하지만 남는게 없다.  허망한 스토리를 뒤덮는 배우의 연기와 스팩타클 영상  무기력하고 활력없는 진부한 영화  전형의 틀에서 보여주는 감동과 코메디  더럽고 역겨운 피로 물든  슬래셔 무비. 보고 비위만 상한다  평범한 전쟁영화,하지만 평범한 수준은 절대 아닌수작  잔잔한감동, 검프의 이야기같은 삶,희망의 메세지.  반전을 알고나니 전혀충격적이지 않는 평범한드라마 스릴러.  어두운 현실을 제조명하며, 사실적으로 밝혀나간다.  이제는 그만!이라고 외치고 싶은 미국영웅,우월주의 전쟁영화  신선하고 이색적이며 충격적이다  지루하며 잔인하며 뻔하다  희망을 가져요.. 희망은 좋은거에요.  몰입감있고 통쾌한 속편!  이런종류의 액션영화는 언제나 환영!  밀리언달러베이비는 정말 멋진 인생을 살았다  지금보기에는 너무 싱거운 명작  시간때우기, 그 이상의 의미도 없는 영화  평점점수가 모든걸 말해줄꺼라 믿어  수준높고 색다른 한국공포영화  가벼운 감동과 지루한 시간  어떠한 특징이 없는 단순한 영화  B급오락물인 이영화는 짜릿하고도 소박한  즐거움을 선사한다.  몰입감없고 재미없는 내용, 돈아까운 비주얼  주성치가 주는 즐거움은 항상 쾌활하고  발랄하다!  완벽한 비주얼은 미국우월주의와 유치함을 모두 감싸버린다  뻔하고 식상하지만 운명이라는 달콤한 단어에.....  해마다 등장하는 진부하고 매력없고,눈은즐거운 블럭버스터  새로운 변화는 곧 새로운 행복을 알리는게 아니겠어요?  CG의 극한과 SF적 재미의 극한!  삶과 전쟁에 대한 철학적이고 몽환적인詩  대한민국 영화도 이제 많이 발전했군 그래..  소문난 잔칫집에 먹을거 하나 없다더니....  천만명은 심한오버였다.  그냥 웃기다. 그것뿐이다.  무난한 스릴러물  소재는 좋았으나 엉성하고 작위적인 감동에 7점만 주겠다.  불가사리 시리즈중 가장 떨어짐  꽤 재미있는 블록버스터 스릴러물.  반전보다는 전체적인 짜임이 흥미롭더군요.  그냥 적당한   영화? 적당히 재미있고,적당히 스릴있다  문근영 아니였으면 4점도 못줬다.  무슨 80년대 풍 영화냐?  후반부에 좀더 강력하게 밀고 갔어야 했다.  그냥 그런 블록버스터 액션 영화.  요즘 초딩들의 실체를  매우 잘 표현했다.  대한민국 코미디 영화의 한계다..  이것이 바로 홍콩풍 3류 액션영화의 진수다!!!  맘편히 볼수 있는 영화  bb탄총 서바이벌과 다를게 없다.. 다른건 총이 실총이라는것뿐  저질코메디,그리고 왜 후반부가 갑자기 진지해지는가?  예고편면봐도 이영화의 70%이상은 본거다(볼것도 없다..)  고리타분한 내용. 하지만 눈은 즐거운영화  평범한 공포영화  우앵~ 무슨 애들 만화 보는줄 알았따 ㅠㅠ  스토리가 잘잘이 깨어지는 느낌이든다.하지만 감동적  솔직히 난 감동을 못느끼겠다.  짧은 시간동안 강렬한 인상을 준 명작 전쟁영화!  내갠 수작이 아니였다.  내겐 수작이 아니였다.  비주얼적인 면은 칭찬을 아끼지않겠찌많은.. 스토리는...  피튀기는 전장터에 내가 들어와 있는 느낌.  비주얼적인 면은 칭찬을 아끼지 않겠으나 스토리면은 아쉽다  그저 깜짝 놀라는 영화. 그 이상 그이하도 아닌...  전쟁씬은압도적이고 교훈은없다  기억에 남는건 차승원과 악덕부동산업체와의 대결뿐  그래서 결론이 뭔대?  "
잼나요! 가서 보세용!!  2편은 언제 나올까? 빨리 보고싶음  죄송하지만 이런 영화를 돈을 투자해서 만드는 분들은 어떤 생각인지 여쭤보고싶네요..;;  진심 오열하면서 봄..꼭 한번 보셈!!  이런 영화는 꼭 보셔야 합니다 오랜만에 부모님 모시고 봤는데 너무 좋았습니닷!!  킬링타임용으로 딱이네요ㅎㅎ  진심 너무 잼있게 봤네요 역사의 진실을 다시한번 되새기는 영화입니다.  이런 영화는 꼭보쟈!알게ㅐㅆ지??  볼만합니다 정치에 관심없는 분들이 꼭보시고 관심을가졌으면 좋겠네요  솔직히 겁나 심장이 쫄깃하다 꼭봐라!!  잼있게 봤네요ㅋㅋ 빵빵터졌음ㅋㅋ  잼있음 다들연기들잘함ㅎㅎ  솔직히 송승헌 나온다길래 기대안했는데 송승현연기도잘하고 내용도 너무너무 잼있고 이게 왜 흥행이 안됐나 아쉽다 강추!!  진심 별 반개도아깝다..배우들이 아깝다  이 영화 까는 놈들은 일본 극우단체냐??잼있는영화를 왜 재미없다고하냐?  진심최근본영화중단연최고다꼭봐라  잼있다진심영화관에서봐라  저는 잼있게 봤습니다 특히 대사들이 멋지네요ㅋ  그냥보심압니다정말강추입니다  볼만해요 올만에 잼나게 봤네요ㅋㅋ  
"블루레이 아니면 볼 기회 없을것같아서 바로 구매했는데 메가박스,미라지에서 상영 해줄줄은 몰랐네요. 그래서 블루레이 괜히 샀다는 느낌이 좀 들었는데 보고 나서 그런 느낌 싹 사라졌습니다.. 기대 이상의 공연이였습니다. 전염병 아니였으면 국내에서 라이브를 볼 수 있을텐데.. 아쉽네요..  늑대아이부터 감독님 팬이 됐는데.. 평점이 안좋아도 팬심으로 봤습니다.. 큰 스토리로 보면 나쁘지 않은 소재인데.. 확실히 스토리가 좀 루즈하고 진행 방식이나 연출이 아쉽네요.. 그래도 돈 아까울 정도는 아닙니다. 영상미,ost는 좋아요.  근대 여주가 너무 늑대아이 하나랑 판박이 인데... ㅋㅋ;; 캐릭터 디자인하기 귀찮았나.  와.. 이게 뭐야 ㅋㅋ 평점 낮게 준 사람들 무슨 소리하나 했는데 이해가 가네.. 사투리는 난 별로 신경 안써서 상관없는데  남편 캐릭터 뭐여 ㅋㅋ 진짜 왜 굳이 저렇게 열심히 찾아 다녔어? ㅋㅋ 연출 참.. 억지다.. 이런 결말 처음보는것다.. 백번 양보해서 그럴수도 있다만.. 영 별로야 이건  영화 35분 남았을때 그만볼까 고민했다..  색다른 충격이긴하네.. 그래서 4점 줌..  별로 기대 안하고 3천원주고 봐서 그런가  난 엄청 재밌었는데..  평점은 별로네..  보는 내내 현실감 엄청 나던데..실화인줄...  아님 배우들 연기에 너무 빠졌나..  빈부 격차가 점점 심해지면 저런 범죄도 많이 일어나겠지... 인간 선악설이여..  관객수 많고 배우진 좋고해서 기대했는데.. 스토리가 허술한데가 많네요. 액션도 좀 아쉽고... 그냥저냥 보통이네요.  그냥저냥... 볼만한수준... 유명해서 봤는데  명성에 비해.. 좀 아쉽다..  전작들에 비해서는 좀 아쉽네요...  애니는 안보고 게임만 했는데.. 스토리야 이런류의 애니 많이 봐서 뻔하긴한데.. 3D도 자연스럽고 나쁘지않네요.. 근대 특전 없었으면 굳이 극장까지 가지는 않을듯  보러갔는데 남자있으면 ㅋㅋㅋ;; 근대 59분은 에바다.. 극장판이...최소 80분은 되야지..  갓포터블 진짜 레전드 애니 제작사다...  알찬 140분이였다.. 근대 처음에 토끼는 머지?...  이건 왜 재개봉을 안할까...  좋쿠만머  사람들 중국배경이라고 너무 깎아내린다.. 예상가능한 스토리이긴하다만..  역시 쿄애니.. 참 잘봤습니다..마지막편지에서 감사합니다보다 사랑한다라고 했었으면 터졌을텐데 ㅜㅠ 좀 아쉬웠네요 ㅋㅋ사랑해라는 의미를 알겠다고만 하고 길베르트한테 직접적으로 사랑한다고 말하는 부분이 없는데 참 아쉽..  간만에 제대로된  극장판애니본것같다.. 쩔었다..  초반까진 나름 좋았는데 ㅋㅋ 진짜 머라하는지 통 모르겠긴하네요 ㅋㅋ  ost도 왜 마지막 엔딩에만 넣었는지... 넣을만한 장면이 없긴했다만..완전 별로라고는 못하겠는데 영 아쉽긴하네요.  원작은 좋나요?그나저나.. 눈동자 때문에 소름 몇번 돋았는지.. 공포영화인줄...  소재는 좋은데... 영 못 살린것같다..  전개가 매끄럽지않고 뚝뚝 끊기는느낌.. 긴장감이 하나도 없어..여왕코알라가 귀엽다.. 이게 끝..여러가지로 많이 아쉽다..  애니를 만들자 노래가 너무 오래하길래 ㅋㅋㅋ 좀  당황스러웠는데 ㅋㅋ 전체적으로 참 재밌게 봤네요 ㅎㅎ  현실의 상황에 의욕없는 젊은이들에서 조금이나마 힘이 될것같습니다. 특히 일본에 젊은이들은..  유튜브 광고보고 기대하고 보러갔는데.. 여성분 나오고 부터는 연출 스토리 개판이네요.. 감독이 네이버 웹툰 데드데이즈보고 대충 만든듯..  오늘 더빙 보고 왔습니다.  어색한 느낌이 하나도 없어서  놀랬네요.. 이번이 세번째 보는건데... 한국어로 봐서 그런가 아님 세번째라 그런가 모르겠는데.. 인상깊게 더 잘본것같습니다. 더빙판 굿입니다.  스토리도 나쁘지는 않은데.. 아쉽긴 하네요. 판타지물 좀 안좋아하는데.. 그래도 이건 잘봤습니다.ㅎ  생각한거보다는 나쁘지않던데?... ㅋㅋ 스토리야 머 좋다할수는없지만.. 그만큼 영상미와 ost가 캐리했다고 생각한다..  코로나가 원망스럽다.. 대구 ㅜㅠ  카토 메구미 하나만 바라보고 이때까지 봤다... 두세개장면과 쿠키말고는 남는게 별로없는 극장판이였다.. 아쉽..  머 나름 볼만하구만  쓰레기쓰레기 거리네  일본에서도 소림축구 유명했나 보네요 ㅋㅋㅋ  해바라기 전시할려고 저 난리를 부리네 ㅋㅋ  범행동기도 왜저래.. 옷걸이급이네..  1점 테러가 저리많은데 9.40이라니 대단하네  스토리는 영 그렇긴한데... 액션 기가막히네요..칼 빵 맞고 돌주먹 맞고도 서 있는 동석이형님과 도깨비발이라는분이 좀 말이 안되지만은 ㅋㅋ 영화인데요 머 실화도 아니고 ㅎ  지무비님 영상에선 진짜 재밋어 보였는데..ㅜㅠ  머 나쁘지만은 않았는데.. 악당이 영.. 별로 ㅋㅋ마무리도 영 별로..  와 재개봉이라니...  사건은 러시아인데  영화제작은 프랑스랑 벨기에라니..  아무생각없이 갑자기 영화보고싶어서 봤는데 그날 이야기였군요..무거운 주제라 좀 불편하긴했는데.. 배우분들 연기 하나하나 너무 좋았고 몇부분 연출이 아쉬운데도 있긴했는데 전체적으로 잘 만드신것 같습니다. 잘봤습니다  와..또 나오나.. 3편은 좀...  1편이 짱이다..  그것만으로 충분해 그만 우려먹어... 감독 수익 기부해라..  갑자기 태러 당했노 ㅋㅋ 9점 줬다가 10점으로 바꿨다...  니들이 그러는거 이해는 한다..  근대 보기 안좋네...  원조랑 차이가 심하네요.  와 ㅋㅋ 별로 기대를 안해서 그런가.. 재밌게 봤네요. 딱 2에 걸맞게 1이랑 잘 연결시킨것 같아요 ㅎㅎ 스토리도 탄탄하고  감동 재미 스릴 로맨스 다 느꼇네요 ㅎㅎ  의외로 재미없다는 글이 많네요.. 저도 옛날 꽁트 별로 재밋어하진 않는데 이건 상당히 재밋게 봤네요. 진짜 생각없이봐야 할듯.. 예상하지말고 ㅋㅋ 액션도 좋고 ㅎㅎ 이렇게 단기간에 천만갈줄은 생각 못했지만은... ㅋㅋ  이거 기대 좀 하고 있었는데 관객수가 왜이러죠?.. 일본 애니메이션이랑 똑같네..?  영상미와 작화는 역시 믿고 봅니다 확실히 스토리가 좀 아쉽긴하네요. 전반적으로 좋긴한데  늑대아이처럼확마음 깊이느껴지는감동이란게없어서조금아쉬웠지만그래도평타는친것같습니다.쿤자전거연습하는거랑미라이 얼굴이기억에남네요.근대 이걸보고 전쟁미화라하는분은 머지..  딱 보고 기대 만땅했는데.. 안좋은 평이 좀 있네 ㅠㅠㅠ 아쉽다.. 그래도 보러간드아~~  마지막 송지효씨 연기 빼고는 짱  원작을 안보고 실사영화로만 접해서 요번 애니판 참 좋았네요. 실사보다 백배 나은듯합니다. 역시 일본은 애니메이션인듯ㅎㅎ  약간 아쉬운게 여러 우는 장면에서 성우분들 연기가 좀 그랫네요. 연기때문에 감정이입이 안되더라구요. 너의이름은 울컥울컥했는데.  마동석님 출연시키고 하는 액션치고는 영 아니다. ㅋㅋ 스토리도 기분만 안좋아지는 스토리.. 교훈도 딱히...  그.. 싸오코인 남선생 몰카는 왜 단거?...  그냥 좀 전체적으로 엉성해...  이걸 자동차극장본거 진짜 잘했다 생각한다 ㅋㅋ 친구들이랑 크게 웃고 대화하면서 볼수있어서 참 좋았어요. 일반 극장에서 봤으면 답답했을듯 ㅋㅋ  역시 믿음만 강요하는군요... 분위기는 참 좋았는데..  머 어쩔수 없지만요.  유투브에서 요약한거 봤는데.. 와 ㅋㅋㅋ 너무 재밋네요 ㅎㅎㅎ  좋긴한데.백합보단 여자들의 우정을 바랫는데.. 노조미는 사랑이 아닌것 같은데 미조레만 너무 사랑으로  다가가는 느낌이..그래도 연주장면은 너무 좋았어요 ㅎㅎ 평일 점심때라 저 혼자 봣네요.ㅋ 개편안..쿠미코랑코사카 3학년되는이야기도 나왓으면.. ㅎㅎ  영화 생전안보던 우리 어무이가 보자해서 봤는데 예고편 볼때는 별로네... 했는데 의외로 재밋게 잘봣네요... 아들이랑엄마랑보기는 좀 그런 장면들이 있었지만 ㅋㅋㅋ 추천합니다 ㅎ  1편이 너무 재미었어서 보고싶은 기분이 하나도 안드네요.. 동석이형님 죄송...  평타 친것 같네요.. 몇가지 연출이 아쉽한데.. 나름 볼만했습니다. 좀 같은 대사만 맴도는 느낌이 좀 그랫네요... 애니메이션이나 재탕하러 가야겠습니다.  한국 공포영화 극장에서 처음본것같은데 와 ㅋㅋ잘만든것같아요. 촬영방법이 극장영화로는 처음보던거라 어색한면이 있었지만 좋았네요.. 배우들 연기도 ㅎㄷㄷ하고.. 눈 아직 기억나네..;;;  심하게 노잼이라 하시는분들 출연진들보고 넘 기대하셨던듯.. ㅋㅋ오늘 도서관에서 상영하길래 봤는데 확실히 결말도 그럿고 좀 아쉽긴한데.. 사건사고가 좀 어의가 없음..;; 볼만은 했었습니다. 배우들연기 덧분에 ㅋ  낮에서 밤으로 바뀌는 장면이 참 인상적이였네요.. 잘봤습니다.  크... 평점 관람객보다 네티즌평점이 더 높은 영화 처음보는듯.... 미화이야기도 있지만 영화 자체로는 대박입니다..  이게 극장판도 나오네.... 로리 머... 머든지 과하면 안돼..  이걸 수입한것 자체가 신기해...  이 영화 안좋아하는사람들은  민주화운동한 사람들 다 빨갱이라 생각하나?.. 요즘 머만하면 다 선동선동 거리는것같다..  아이우에오ㅋㅋㅋ 한명도없다니  오만거 다 수입하네 ㅋㅋ 게임느낌 살릴려고 저렇게 만든건가??  원작과 다르게 하는건좋아..근대 이건 넘 심했어.진행이 매끄럽지도 않고 저승에서 묻는 죄목들도 좀 어이가 없고.김자홍 가족관계도 별로.. 군인이야기 넘 억지로 끼워넣을라고한듯..젤 맘에 안든건 삼차사랑 판관들...성격이랑상황.그리고 넘 귀인귀인거린다.  이 작품은 OOO영화라고 쉽게 욕만한 클라스가 아니야똥인지 된장인지 구별하고 욕해라 좀..  2장도 나오나?? 이야 121분.. 개봉하면 바로간다  명작이죠.. 원작보고 많은생각을 햇습니다.. 애니화되는거 보고 얼마나 기쁘던지  요즘 왜이리  만화 실사화가 이리 나와... ㅁㅊ  눈물이 넘 나왓네요.. 하품때문에 ㅋㅋ;;여주.... 웃는 연기가 왜 이리 어색하게 느껴지지?? .. 전체적인 분위기도 좀 지루하고..일본애니는 좋아하는데.. 실사는 적응 안되네요.. 애니화를 해주지 왜.. 실사를...  아쉽네요..  재밋게 잘봣습니다. 악당역활하시는분들 연기도 ㅎㄷㄷ하네요..  고전 애니가 재개봉하는듯한 느낌이지만.. 볼만할듯  색채감이 상당히 좋앗네요.. 48분.. 짧아서 아쉽긴햇다만 볼만 햇습니다.. 전문 성우가 아니다보니 경험과 실력이 필요한 몇 장면에서 어색한느낌이 있어서 좀 그랫엇네요.. 성우쓰시지.. 글고 마지막 엔딩 노래 참 좋앗습니다..ㅎ  와... 개봉한지 일주일이 되어가는데 만명도 안돼다니... 스크린이 적나 싶엇는데.. 그것도 아닌데.. 아무리 재미없어도 그럿지.. 처음에는 좀 보지않나?... 최성국씨.. 이제 한물간듯하네..  여자를 이런 소재로만 쓰신다는분들은 이런 장르영화 박에 안보는건가?  로봇끼리 싸우는 부분에서는 잠을 좀 잣네여.. 제가 메카닉물을 별로 안좋아해서... 꼭 로봇을 등장시켯어야 햇을까..  광우병은 저도 머 선동이라고 생각하지만 다른건 이영화를 보고 판단해야 겟네요.  평론가님들 말씀 공감합니다.  애나벨 볼려다가 광고로 알게됫네요. 어떨진 모르겟지만 기대됩니다. 상영관이 얼마나 될지 걱정되네요  기대합니다 ㅎ  늑대아이  그림체ㅠ  확실히 머 마냥 좋은일이라고는 못하겟지만.. 폭동은 아니다.. 지금은 전두환 시절이엿으면 촛불 시위하던 사람들 몇명죽고 대부분 끌려갓을듯.. 그리 독재를 하는데 북한이랑다를게머여그런시절을원하는건가폭동이라하는사람들은?난 그런사람들이 더 빨갱이 같음..  만들고잇긴한걸까?...  오시리ㅡ 시리리  엉덩이 ㅡ덩덩이 인가 ㅋㅋ  남주가 여주를 사랑하는 이유가?..  표지만보면 애니메이션인줄... 애니로 나오지 ..  무현보다는 좀 아쉬웟네요.. 대선이야기도 좀 해주지  이게 15세라니 ㅋㅋ 크게 기대안햇는데 재밋게 잘봣네요. 기대 이상입니다. 야한장면이 좀 보기 힘들엇다만..ㅋㅋ;;  크.. 무현도 지렷는데 이건 어떨지  여주가 남주를 좋아하는게 좀 이해가 안간다... 글고 몇몇조연들 성격이랑 행동도..원작을 함 봐야하나..  어쩐지.... 총집편이이네요.. 그래도 보러 갈거긴한데 좀 아쉽..다른이야기 좀 해줄란가...  잘봣네요. 평점낮게 주신분들보니 결말이 안좋다고 하시는분들이 많던데 전 전혀 그런거 못느끼고 처음부터 끝까지 집중해서 잘 본것 같습니다. 배우들 연기도 좋고.. 올해 처음본 한국영화엿네요.   극장에서 몇명이나 볼란가.. 50분짜리를 극장에서 보기는 좀... 메가박스가 애니극장판으로 돈 많이 벌긴번듯...  오만거 다 수입하네  이 오래된작품을... 스토리가 상당히 지루한감이 잇어서 보다가 말앗던 건데.. 영상은 이뿌다만.. 전 초속도 그리 재밋진 않앗어요..  평점이 점점 떨어지네요..ㅜㅠ 난 너무 좋앗는데.. 1월에 3번볼 예정..  일요일인데 만명도 안왓던데.. 개망이네..  이런영화도1점보단 10점이 많네... 60만은 넘 심한거 아니냐  전국개봉인가요?? 궁금하네요..  한국인중에 뚜르 완주하신분이 계시다니 몰랏네요 꼭보러가겟습니다  평론가들 평중에 10점은 처음본것같다  처음으로 다큐영화를 극장에서 봣네요.. 너무 좋앗습니다. 마지막 진짜 울컥하네요 ㅜㅠ  5년만에 다시 봣네 ㅋㅋ  총집편이여??  총집편....  냉열만 볼라햇는데 ㅋㅋ 보고싶다 ㅋㅋㅋ 반응보고 좋으면 보러가야지  1점 겁나많네.. 7점대에 관람객 15만이길래 오 햇는데  이야 13000?? 생각보다 인기가 쩌내요  진짜 기대된다.. 아수라 처럼 망하지말길 ㅠㅠ  스파 ㅋㅋ 이거망함?? 얼마나 엉망이길래 ㅋㅋ  그냥 픽션이라고 밝히고 상영하지...  예고편만 5번 봣네..ㄷㄷ 일본가서 보고 싶을만큼 넘 보고싶음..ㅠㅠ 올해 개봉할수 있을려나...  와우 5만명이다 오다니 생각외네요.전 하루빨리 너의 이름 보고싶음. ㅜㅜ  6천명가자! 3주차도 보고 싶엇은데 ㅠㅜ  64분?? 극장애니인데 인간적으로 80분은 넘어줘야지...  원작을 뛰어넘기는 힘들지..  이거 망한듯하네요..ㅋㅋ  재밋고  좋긴햇는데 마지막이 아쉽다 죽은 여자분 이야기는 왜 안하는거지??  극장에서 빨리 보고싶네요 ㅎㅎ 2기 제작도 감사한데 극장판까지 쿄애니 ㄱㅅㄱㅅ  내가 해답편은 보다 말앗엇나 보다 ㅋㅋㅋ 간만에 재탕한다고 봣는데 영화 나온거 이제암 ㅋㅋ 근대 례랑황 본 기억이 잇는데 왜 해답편을 안본거지?..  초반은 좀 지루하긴햇네요.. 그래도 나머지는 재밋엇습니다. 감동이 많다는 평가글이 많은데.. 저는 감동은 별로...  이야 재개봉 ㄷㄷ 중딩떄 음악시간에 선생님이 보여줘서 봣엇는데  평론가들 겁나 짜네 ㅋㅋ 그리 노잼이여?? 박평식 ㅋㅋ 웃겻다 ㅋㅋ  이게 그리잼잇음???  애니 실사판 중에 젤 보고싶은 영화인듯 ㄷㄷ  수입한 이유가 잇겟지 머 ㅋㅋㅋ 근대 번역 ㅋㅋㅋ  확실히 연기 좋앗다. 근대 스토리가... 어이없는게 많음..Dvd라 그런가? 수술장면 다 보여주길래 놀람..  내가 이걸 얼마나 기다렷는데 샤프트 OOO들... 처음엔 3편으로 놔눠서 개봉한다길래 오 엄청 정성들인듯 햇는데 한편당 60분이 뭐냐 관람료가 3000천원 정도면 몰라.. 넘 심햇다.. 원작을 봐서 내용은 대충 알고잇어서 그냥 안봐야겟다 ㅅㄱ해라  다른건 다 좋은데 마지막 악령퇴치가 좀 썰렁.. 이름부르고 그냥끝..;; 1 쩔엇는데..와 근대 악령 소름끼치게 무섭긴햇다 ㄷㄷ  대구벌써 상영끝????  무슨돈이 잇엇길래....  원시인 겁나 많어 ㅋㅋㅋ  와 레진19금만화가 영화화까지 되나니 ㅋㅋㅋ. 대단하네요. 작가님 ㅊㅊ  64분.. 이럴거면 그냥 2편으로 나누지..  와 bl이라니 우리나라가 이젠 여러장르 다 수입하는구나  쓸습하구먼 ㅠㅜ 아니 천안암도 연평해전도 당하기만해...ㅡㅡ  좋은 메시지를 주는군요 참 좋앗습니다 ㅎ  와 ㅋㅋ 10주년 극장판 넘 노잼이라 20주년은 생각도 못햇는데 나오다니....유희왕팬으로서 한번만 더믿고 극장 가겟습니다  평점 1점 주는사람들... 소름이다   메가박스가 럽라이후로 애니극장 수입 엄청하는구만 ㅋㅋ근대 60분짜리를 만언주고 봐야되나?.. 예고편보면 쩌는데.. 왜 60분 짜리인거여....  오 5만명 거뜬히 가겟군요.. ㄷㄷ 페이스북에 불법우로 올라왓던데 그래도 이정도면...블루레이 사시는분도 상당하고 대박이네여  시사회 가고 싶엇는데 ㅠㅠㅠ 친필사인 ㅠㅠ  너의 이름은 도 극장개봉하길 간절히 바랍니다.  이거 초딩때인가 중딩때인가 명절에 큰집 제사 지내러 갔을때 본 기억이 잇는데.. 진짜 숨막힐 정도로 미친듯이 웃은 기억이 ㅋㅋㅋㅋ  왜 이건 국내개봉이 안됫을까?  최고까진 아니고. 그냥 평균에서 좀 더 나은듯.... 좋긴햇는데.. 그냥 그랫다  큰틀은 좋은데.... 과연.. 어떨지 꼭 보러 가겟습니다  으... 야동말고 처음으로 본 성인에로영화인디  남주가 넘 불쌍하잖아 ㅠ  관객수 ㄷㄷ 역시 뽀통령의 힘은 여전하구먼....  내가 감정이 매말른건지는 모르겟다만.. 큰 감동까진 아니엿다. 솔직히 겨울왕국은 노래하나 때문에 그마이 떳지 인사이드아웃도 쩌는 노래 하나 잇엇으면 천만은 껌이엿을듯하다.. 재밋엇고  마음이 따뜻해지는 영화다 ..  역시 나루토인가 처음엔 관람객 타이밍이 더 많앗는데 이제 두배 차이나네.... 아 아쉽다 타이밍 더 잘만들수 잇엇을텐데...ㅠ  평보고 고민하다가 그냥 한국애니산업의 발전을 바라는마음으로보러갓는데 역시 기대이하긴 햇습니다.원작 스토리가 가물가물 하긴햇엇는데 영화 보는내내 원래 이랫엇나 싶을정도로 이상.애니 효과는 좋앗는데 스토리랑 몇 장면의 성우들 연기가 넘 국어책 읽는 느낌이  처움 봣을땐 평점 3점대 엿던거 같은데 1점대 ㅋㅋㅋ 일본에서는 성우가 연예인이지만 한국은 반대지. 글고 보니 이때 이후로 야들 tv에서 못본것 같다....  액션 좋앗다. 자동차 추격 ㄷㄷ 근대 스토리가 좀 그럿네... 심야로 봣는데  한 30분은 잔듯..  개선문이 보이나?!! 쉬는날에 당장 자전거 타러 가야겠다.  단연에 구혜선 잇길래 들어와봣는데 타블로도 잇네 뭐지?  199분 ㄷㄷ 내가 본 영화 길이중에 젤 긴듯하다  그들이 진짜 화난 이유 ㅋㅋㅋ  공연실황? 뮤지컬? 헐..ㅋㅋ 메가박스 돈 많나 보네 오만거 다 수입해 ㅋㅋ  이거 등장인물이 하도 많아서 머리가 아플지경.. 그래서 tv시리즈 1기 6화보고 접엇는데 ㅋ 이것도 인기가 상당하네요. 제가 다시보길 바라시는분 공감 ㄱ  2번 보는 사람들이 많은가?... 관객수가 계속 오르고 있어..스쿨아이돌 모아놓고 공연하는것만 없엇으면 나도 또 보러가는데 ㅋㅋ 그 장면은 넘 어이가 없엇다 ㅋㅋ  실사판이 아닌 애니로 나와서 넘 감사하다.. 꼭 보러 가겠습니다.  쿄애니 갑   울려라! 유포니엄 2기 제발 부탁합니다!!  네이버 오만거 다올리네 ㅋ  머리가 아프다.  그냥 인류 망햇으면 좋겟다... 인간은 왜 만들어진건가...  데모릭이 2인줄 알앗는데 아니네 이건뭐여?  이분들 시사회보셧나??  4d 스파... 의자 움직이는게 완전 흔들의자 수준이라서 잠이 너무 왔었다.. ;;;  역시 원작을 따라오긴 힘든것 같네요 원작을 안본 제 친구는 그냥 재밋다 하던데 전 원작을 봐놓으니 스토리가 좀 그랫네요 뭔가 좀 다르게 가나 싶엇는데 그것도 아니고.그리고 일본 배우들 연기하는게몇명좀 어색해서 좀 별로엿습니다.아파트2도봐야되나말아야되나  1점줄 정도는 아닌디. 난리네 난리여  더빙 자막 동시개봉이라니... 대도록이면 더빙 봅시다  이나이 먹엇는데도 보고싶네..?  애니도 나오고 영화까지... 갑자기 왜이러지?  상영시간.상영관이 이리많은데 관객수가 56만 밖에 안괴다니... 다큐의 한계인가..  만점보다 1점이 더많은영화 오랜만에 보네 ㅋㅋ  재밋을것 같은데 안좋다는사람많네  다음은 평점 0점도 잇는데...  9점대인데 네이버는... 뭐지... 왜캐 차이가 나지 어느 쪽이 알바야?...  평점이너무 낮다.... 1을 안봐서 그런진 모르겟다만 난 진짜 재밋게봣다.배우들 연기도 좋고...아침 7시부터 영화관가서 본게 후회가안된다.솔직히 평이 좀 별로라서 2시간28분 중간에 잠 잘줄알앗는데.절대 잠잘시간이없다.내가 밤새고 봣는데도 잠이안와  어떻게 꿑낼지 궁굼햇는데 별로.... 맘에 들진 않앗으...  Tv판 인기 별로 없던디 영화는 인기좀잇네 뭐지?..  나 아직 안봣는데 ㅋㅋ 1700만이닷 헐...  평점 많이 올랏네.. 송혜교때매 5점 대 엿는데  우리나라에선 애니화는 가망이 없는건가..  실사판만 나오네..  아 웃겨 ㅋㅋ  리뷰들이 왜이래 다.. 송혜교때매 망하는거여?...  z가 최고라 하는 쇌끼들 이거보고 그런말하나  에피소드 이거 왜자꾸나와 tv판이랑 별 다를것도 없더구만  명량만 아니면 더 인기있엇을텐데 아쉽네  도대체 언제나오는거여 ㅡㅡ  잔인하나?. 왜 19세지?  기억 리셋하고 다시보싶다... . 가슴이 찌져지는 듯한 감동 다시한번 느끼고 싶다...  허허 ㅋㅋㅋ 이걸 국내개봉안하면 되나.. ㅋ  거제아트시네마 뭐지.... 여만 개봉하는 영화 왜캐 많아..  상영 지역이 한곳 밖에 없어 뭐지....  서울도 아니고..,,  꼭 성공하길빈다.. 주말에 보러 가겟음... ㅋㅋ 한국 유아애니만 만들지말고 이런장르도 많이 나와야되... 상영관 애니메이션 치고는 진짜 많다.. 투자 많이 해주네.. ㅋㅋ 감동  역시 쩐다 ,,, 역린 괜히 봣어...  확실히 몇 장면 말고는 몰입도가 넘 떨어졋다..135분이 넘 지루햇다.. 심야에 봐서그런지 중간에 자기까지햇다.. 표적을 볼걸 ㅠㅜ  교도소를 완전 돼지우리처럼 만들어나야 되...  상영관이 부산밖에없네...  평점 함 1점대 만들어보자 ㅋㅋ  짱구 아직 죽지 않앗어!!  전국극장 개봉이라닛..  처음에 좀  전개가 빠른 느낌이 있었다만.. 좋았다.. 다시 보고 싶다..  대구에 개봉안하는 영화들이 왜캐 많아.. 대구가 촌이냐!  좀 해도  재밋을것 같다... 근대 대구에 개봉을 왜 안하냐!  만화원작 영화로 성공한걸 별로 못받지만은... 기대된다.. 확실히..ㅋㅋ  왜 서울에서만 해...  실화라니..헐 ....  미문매를 안봐서 표절이건 뭐건 모르겠다만 내용이 탄탄하지가 않고.. 뭔가.. 흐믈흐믈해  이해가 안되는 장면이 좀 많았다...  난 이런 유명하다는 영화들은 왜 다 안보고 산거지?... 봐야지 봐야지 하면서 안보게 된다..ㅋㅋ;;;  하늘을 나는 물고기.... 걷기도 하면 완전...ㅋㅋ;;  6개국 공동제작인가... ㅋ  2도 안나왔는데 뭔 4까지...  100주년 이라니... 오우 오래됬었네.. ㅊㅋ  국내 개봉할줄은 상상도 못했네.... 여성부 뭐하노 안막고 ㅋㅋ  얼마나 빡치길래. 이 난리인지..ㅋㅋㅋ  실사판까지... ㅋㅋ 난 별로던데 ㅋㅋ  우연히 알게 되어서 검색해봤는데.... 올해 영화 개봉이라니.. 함보고 싶네요..  평점 죽이는구만... 보러가야겠군  소재가 흥미롭군요..  중간부터 약간 이해를 못하겠어..;;;  베스트 댓글들은 다 1점인데... 총 평점이7점이라닛..ㅋㅋ  보진 않았지만 실화라서 ㅋㅋ 기대됨 ㅋ  컨저링이 더 무서울까? 이게 더 무서울까..  쩌러..  이 영화에서 말하는게.... 이 사건이 북한이 한게 아니고 우리나라의 자작극아님 그냥 사고라는건가?  근대 진짜 다음이랑 평점 차이가 .. 좀 ㅋㅋ;;  확실히 네이버에 어린애들이 많은듯...  오 이건 의이로 평이 좋네.. 함 보고싶다 ㅋ  130분 ㅋㅋ 진짜 만화원작걸...  실사영화화는 무리  실사?? ㅋㅋ  마지막... 좀 아쉽네...;;;;;;;;;;;; 걍 감기볼걸...ㅋㅋ;;  평점 의외로 높네.. 함 볼까?..  이제와서 뭔...ㅋㅋ;; 관객 100명은 올지...ㅋㅋ;; 뭐 더빙으로 함 보는것도 나쁜지 않겠지만..  뉴스에서 신라 화랑 어쩌고 하던데..ㅋㅋ  이거 뭐 모금 모아서 제작한 영화 아님?.....  131분.. 약간 지루한부분이 있었다만.. 볼만했다..ㅋㅋ  130분 상영시간 지리는군...ㅋㅋ  더빙이 아닌가보네.. 노홍철 나오는줄 알았는데 ㅋㅋ  4편 빨리 나오기를...  ㅋㅋ 좋구나  이거 2편도 있나요?  연가시...ㅋㅋ 얼마전에 티비에서 봐서.... 기억이 생생....;;;  기대됨..  이거 극장개봉할때 영판이였나요?...  케이온이 인기가 있긴 있네... 국내 개봉이라니...ㅋㅋ;;  tv판은 별로 였는데.. 이건 재밋었음..ㅎ  tv판 보고 기대중...ㅎㅎ  이거 남북동시 개봉이라던데.. 했었나요?..  연년생이라니.. 그리고 싸움잘하고 잘생긴 동생.... 공부잘하는 형.... ㅋㅋ 형이 있지만은....... 별로 보고 싶지가 않다.. ㅋㅋ  지나가다 횟집보면.. 참 거기 있는 물고기들이.. 참 안쓰러웠는데.. 이게 애니 소재로 만들어 졌다니.. 기대가 많이 되네요.. ㅎㅎ 처음 포스터 봤으떈 좀 코믹물인지 알았는데.. 예고편 보고 나니.. 아니였네요.ㅋㅋ;;  올해는 극장판이 2개인가?...  짱구는 영원하라... 짱구 성우 박영남씨가 맡으셨네요..ㅎㅎ 다행이다.. ㅋㅋ더빙도 함 보고 싶네여 ㅎ  내가 지금 유딩이였다고 해도 이 두 만화는 안좋아할것 같은데...ㅋㅋㅋ 의외로 인기가 많네.. 성공하세요 ㅋㅋㅋ  근대 진짜 내용이 산으로 가는군요..ㅋ;;  그런가 내가 에바덕후가 아니라서 이 극장판이 재밋게 느껴지는건가... 좀 아쉬운부분이 있긴 했지만은 재밋던데 ㅋㅋ  몇군데 아쉬운 부분이 잇었다만 나쁘지 않네.. ㅋㅋ 일판으로도 보고싶네..  이야  재개봉이라니...  처음에 좀 이해가 안되서 몰입이 안됬는데...  계속 보다보니 넘 재밋었습니다.ㅎㅗㄱ  황당하고 어의없고...... 뭔가 좀 그럿네요 ㅋㅋㅋ;; 웃기긴했습니다 ㅎ  한 15번은 본 기억이 나네요 ㅎㅎ 요즘은 잘 안하던데.. ㅋ  뭔가 좀 이상하긴 하지만 기대되는군요  극장판인가?  이거 개그물인가? ㅋㅋㅋㅋ  그저그럿네요.. 100%실화였으면 했는데.. 아닌게 좀 아쉽고.. 역시 야구는 영화소재로는 좀 안좋은듯...  캐릭터 설정이 왜이래.. 더 재밋게 만들수 있었을텐데... 개 실망..  ㅋㅋㅋ  올 ㅋ  너무 대작을 많이 봐서 그런지...  전 그저 그럿던데... 역시 인기 쩌는군요..ㅋㅋ  나쁘지 않던데.. 평점좀 올령 겠군.ㅋㅋ  zz  이벤트 당첨됬다. ㅋㅋ  진짜 역대 극장파중에서 짱이라는 소리하시는분들 뭐여.. 원피스 극장판 다보고 그런소리 하십니까?.. 이해 안되네...  ㅋㅋ 이게 있다니....  z보단 스트롱  이게.. 영화냐.. 그냥 뮤지컬이지... 하.. 지루해 죽는줄알았네..;;;;;;;;;;;;;;애니메이션으로 보세요 님들 ㅋㅋ (레 미제라블 소녀 코제트)  평점조절위원회  뭔가... 일본꺼 같다.. ㅋㅋ  확실히 액션,개그,간지는 좋았는데.. 스토리가.. 기대한것에 비해.. 별로네요... 예고편에서는 기대했던 내용들이... 다 허무했던...;;;;;; 이거보로 서울까지 갔건만....;;;;;;;;; 그리 기대는 안하시고 보는게 나을듯 싶네요..  네이버  이런것도 다 올려주네 ㅋㅋ  이거 국내개봉하낰?? ㅋㅋ  1 보단.. 못하지만.. 좋습니다..ㅎㅎ  대박입니다... 실화라서.. 더 감동이... ㅠㅜ  이건 또 뭐지.. ㅋㅋ  뭔 내용인진 모르겠지만 오바마의 누나 이시군요 ㅎ  1월에 새해때 본건데.. 이제 올리네..마지막에 저 포스터에 있는 소방관 죽는 부분이 좀... 그렇지만은....(그 중요한걸 와 주머니에 넣어놔서 떨궈...;;;;)참..... 재밋고 감동이였다..  옛날에 본것같기도하고 안본것 같기도 한데.... 예고편만 봐서는 재밋겠는데요... ㅋㅋ  하.. 심형래씨... 파산 하셧다니.. 힘내세요.. (근대.. 디워 관객수 천만이라던데.. 번돈 어따쓰신거??)  보고 싶은데... 와  서울이랑 강원만...;;;  진짜.... 성우 중복 왜지..';;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 이럴거면 자막하던가..  ㅋㅋ 10점 꺠기  헐,,, 실사판임?? ㅋㅋ 국내 개봉인가요??.  59분.... 인줄도 모르고 나왔다길래 흥분해서 봤는데... 아 내 만원..;;;;;  음.. 일본애니 극장판이 국내 개봉 할 정도면.... 인기가 좀 있나보네.. tv시리즈 함 보고 봐야 겠지만...... 재밋을듯..  만년 꼴지.... 학교도 참 속터질듯....  97분... 아쉽.ㅠㅠ  단결력 쩌내...ㅋㅋ 깨야지 ㅋ  애니메이션이나 재데로 완결 시키고 만들지.. 뭐여 이거....  '그 사람' 우리 학교 선배인데... ㅋㅋ;;26년 만화론 볼만 했는데..  예고편보니.. 좀 별로...  사투리때매 재밋던데.. 마지막이 좀 그랫고 액션신도 좀 넘 과한 부분도 있었지만.. 보는네네 참 재밋고 흥미진진했던거같다.. 스턴트맨들에게 박수^^*  음 평점보고 너무 기대하고 봐서 그런지 좀 실망스러운 부분이 좀 있었네요.. 애들 키우는 부분은 좋았는데 처음이랑 엔딩이..... 아쉬운 부분들이 많았어요 ㅠㅠ  볼수 있을지 모르겟네...  일본에선2003년에 나온걸 이제와서야..;;  더빙도 재밋을것같음.  "
영화가 생각보다 조금 길지만 굉장히 재밌게 봣어요!!!  시간가는줄모르고봤습니다  마블뽕이차서 3차찍음  보는내내 따뜻해지는 평화로운영화  택시기사의 시선으로  더 담담하게 그래서 더 슬펐던 영화  권력자의 눈에서 그려진 사회풍자영화요즘 시국에 딱어울리는 영화다  아진짜속시원한액션 재밌게봤다 !!!  화끈한 액션에 시원하게 즐기다왔네요  무턱 밝은 청춘물인줄알고 봤다고 보고나서 느껴지는 먹먹함에 괜히 미안해지는 영화였네요  진짜 친구들이랑 여행간거처럼 꾸며지지 않은 모습들 재밌게 잘봤어요 !!  긴장감유지하면서 마지막까지 진짜 재밌게봤네요  시저개멋있음bb 진짜 최고!!  진지한 내용은 좀 부족하지만 시종일관 웃김  재밌었어요 ㅋㅋ켱ㄱ시 투슬리스는 짱귀요미 ㅋㅋㅋㅋ  미친거아님??이게 왜 다시 우리나라에서 개봉함??/  정말소중했던분을 왜우리는보내고나서야후회하는지ㅜㅜ그분의소중함을 너무 늦게알았네요ㅜㅜ  짱재밌음!!! 1편은 솔직히 졸았는데 2편은 완전 짱짱짱  시사회로 아이맥스 쓰리디 봤는데 쓰리디도 잘되있고 내용도 잼있고 꿀잼이었어요  별로임...내용이 뻔한건 각오하고 봤는데 감정이입전혀안되고 쓸데없이 너무 길어서 언제끝나나싶어서 시계만 계속봤음  봉준호는정말영화에미친사라이분명해요 쩝니다  쩔었어요!!! 씨지가 아니라 진짜 다 있는것같은 사실감 ㅋㅋㅋ대박!!!  시작은 스타트렉느낌나서 재밌게보다가  중반부터는  계속 부시다가 끝남 CG는 볼만한데 스토리는 그닥....  아이언맨시리즈중에 젤재밌음!!!  보는내내시원하게웃었네요ㅋㅋㅋ  진짜재밌음♥♥♥♥쓰리디도기대안하고봤는데거의다쓰리디에완전멋짐ㅋㅋㅋ  뒤로가면내용이상해짐---  유료시사회보고왔어요ㅋ완전재밌어요 계속 웃다나왔어요 강동원도 되게 귀엽구요ㅋㅋ  정말 시간가는줄 모르고 봤어요!!! 완전 두근두근  완전 재밌었어요액션에현실감쫌많이떨어지긴하지만그래도정말흥미진진하고두근두근!!!  
1편보다 흥미롭고 눈이 즐거운 장면들과 귀가 황홀할 정도의 OST가 많았다. 1편이 렛잇고에 집중하여 폭죽을 터트렸다면 2편은 작은 폭죽이 아주 많이 준비되어있다.  미안하지만 알라딘에 양탄자가 더 감정표현 잘함;;  좋은 노래에 훌륭한 뮤직컬 같은 영화  영화같지 않은 영화로 흥미롭지 않지만 현실적  믿고보는 톰아저씨. 이번편은 스파이와 격투를 중점적으로 보면됩니다.  나만 속을 수 없지. 꼭 보세요^^  1편과 같은 다양한 트릭이나 보드게임 특유의 맛은 사라졌지만 교훈을 주는 메시지가 담긴 영화  개노답잼. 원래 매니아 아니면 입덕도 무리  아이 해브투 고 투 광주 !  cg 영상만 볼거면 영화관 가도 괜찮습니다. 문제는 그 이상이 없음.  그럭저럭 괜찮았는데 평균 평점이 너무 높음. 노잼.  괜찮은 감동 뽕빨물. 그 이상은 아님  인터스텔라 이후로 침묵을 잘 활용했던 영화.  예고편 보고 보러간다. 실망하진 않겠지?  이럴거면 그냥 크리스토퍼 감독을 데려와라. 팀이 유지되는 이유도 모르겠고 악당팀 만드려고 짬뽕인데 적은 초월체 수준. 스토리는 캐릭터 소개 이후로 존재하질 않았었다.  시간과 돈이 아깝지 않는 영화  레이스 영화라고 기대하고 봤던게 잘못. '데 리온'이라는 레이스 경주에서 레이스를 기대했지만 정작 펼쳐지는건 경찰과의 술래잡기라서 아쉬운 영화.  영화 개봉일이 사회적 이슈와 맞물려 타이밍이 좋았던것 같다. 영화 자체도 좋았음은 물론이고.  믿고보는 배우 하정우  도무지 이해안가는 스토리들. 전편이 더 재미있단게 흠.  백악관과 대통령 위임에 대해서 알고간 교육영화  볼거리도 많고 흥미진진하네요  처음엔 지하철로 기대시키더니 나중엔 댐에다가 눈사태. 비현실적 요소가 너무 많아.  반전도 없고 뻔한 내용. 볼건 그래픽뿐.  강동원이라는 희귀 공공재의 무분별한 남용이란 말이 매우 와닿는다.  딱 광고 부분만 재미있다. 내용 전개가 전혀 알수 없다는것이 아쉬운점.  최악이다. 소설을 먼저 봤으니 겨우 이해가 가는 내용이였다.  반전이 최고다.  마지막에는 가슴찡하는 영화!!  포스터... 고독의 남자 ㅋㅋ  재밋을것 같음  
"5.18운동,잊지 맙시다!  내가9점으로 만들길 비며  니코가 어떻게 됬는지 궁금한건 나뿐인가?  난 영웅! 원숭이는 내 친구 골룸은 네 이웃 나쁜 벨로시랩터 냉룡 쓰마우끄 거지 킹콩 시끄러운 스네이프 산적 스패로우 인형 범블비  그냥 패러디다.저작권 침해로 소송받음  내가1점짜리를 만들엏다!  훗,5점을 받아라!냐하하!  2004년께 아니여야한다.윙크가 소름!  "
"선동렬 통산 방어율따라잡겠네  정말 편견없이 보려했다 관점은 다르고 외교라는게  여러 시나리오들이 있는거니까 그걸 염두하고 봤음에도1시간 14분 보다말았다. 그 시간들이 미안해지는 영화. 눈에 뻔히 보이는.. 연출진들의 성향인건지 여기저기  보이는 정치적 색채들이 다양하고 유연한 시각으로 시청하려는 관객들에게 저해요소로 작용한다. 마치 정권초기 팬아트같은 모습임. 게다가 OST는 자꾸 시카리오가  떠오름.시카리오 한번더 보는게 좋겠다 싶더라  솔직하게 그쪽성 꼴보기싫어서 1점준다. 애꿎은 영화만 ㅈ됨  런닝타임을 조금 더 길게해서 자세하게 만들어졌으면 좋았을걸 하는 아쉬움.  범죄의재구성과 도둑들이 약간씩 섞인듯한 영화. 스토리가 조금더 탄탄했더라면하는 아쉬움  한번 본 인간 있냐????  불편러때문에 망한영화 아마도 이 영화는 TV에서 방송하면 남자들사이에서 해바라기 악마를보았다 신세계 급으로 인정받을만한 영화임. 초반 불편하다는 성폭행 장면은 김광일의 사이코패스와 북한의 로열패밀리의 모습을 보여주기 위해 필요한 장면임 영화 볼만함  김상헌과 최명길의 주전,주화는 서로의 존중이 바탕인 대립인데...마냥 이념은 대립의 개념으로 개인의 따스함으로만 가져갈듯하네.  그들만의 스토리에 공감하는 그들만의 영화  억지감동 별로다. 누굴 위한 영화인지 궁금  여배우때문에 몰입안됨.  영화보다 조윤에게 별을 준다.  역시나 짱깨가 문제였다....  자신과 훈련받는 동기중에 집총거부자가 있었더라면??? 이 생각이 들던 영화다.  죽어서도 남편만 X되는 영화  뻔한 스토리. 킬링타임용. 의미부여하면서 볼필요 없다.  이영화가 Dog쓰레기인 이유는 어설픈 내용전개와 더빙, 그리고 곳곳에 드러나는 중화사상과 한국인 비하..그러나 가장 큰 이유는 짱깨 영화이기 때문이다, 성장가능성이 결단코 없다는걸 보았다.  리부트영화는 다시 감상하지 말아야지 하게 만드는 영화.  블레이크때문에 몰입안되는 순간이 많음.  로스트 데스몬드에 프리즌의 티백까지...  잔인하지만 재미있다  "
믿고보는 디즈니 담에 또 보러갑니다.  꼭 보세요 진심 힐링됩니다 보는 내내 미소가..  중간에 지루해서 졸뻔 ㅅㅂ  영화 끝나고 보니 마스크가 다 젖어 있더라  마지막 엔딩보고 감동 ㅠㅠ  보면 볼수록 재밌네요 인생영화  보다가 정신병 걸릴뻔 했지만 작품이나 예술성 하나는 인정  진짜 마지막에 알라딘 소원듣고 울컥함 ㅠ  쿠키영상 안보고 가는사람 많더라 ㄹㅇ 하이라이트 ㅋㅋ  보고나니 통수 한대 맞은 느낌  안봤으면 말을 하지 마세요~ 볼만했어요  굿 최고인듯 너무 좋았다  진짜 짱구아빠 회상하는 장면은 레전드다.. 지금도 보다가 눈물나옴  
"스토리 알고 다시봐도 재밌다  재밌게 보고 있었는데 마지막 부분에서 많이 아쉬웠습니다  마지막 자유야 하고 뛰어내릴때 눈물 펑펑 오랜만에 스토리좋고 감동도 있는 명작애니 본거같네애니하나는 참 잘만들어  최고다 최고..  봉준호 감독 작품은 하나같이 거를게 없구나 연출도 영상미도 배우들의 연기, ost 최고의 조화를 이루고 있는듯  그 시절이랑 지금이랑 우리나라 법률 별로 달라진거 없는게 소름돋는다 외국이었으면 아동 성폭행? 무기징역 + 빵 가자마자 구타로 사망이지. 법 위에 있는 사람들 있어 직위가 있거나 돈이 많거나. 정신병있으면 감형, 술마셨으니 감형, 아주 개같은법이야 착하게 살면 손해지  재밌게봤지 그렇게 현실감 없지도 않아 실제로 게임할 수 있는 사람이 몇이나 있을까?  홀로코스트 영화중에 명작이라고 생각하는 영화  일단 라인업이 탄탄하니 기대는 합니다  범죄도시 이후 몇안되는 재밌게본 액션영화. 개인적으로 여배우 연기가 좀.. 그거말고는 지루한 부분도 없고 좋았다  솔직히 좀 별로였다.. 스킵하면서 봤다  포스터보면서 가장 걸러야될 영화라고 생각했는데 막상 보니 그렇지만도 않았다 포스터를 누가 저렇게 개떡같이 만들어놨냐  원더우먼 1984 너무 기대가 됩니다  어디서 봤다했더니 룸에 나온 배우였네  마지막 장면은 정말..  죽더라도 어벤져스 시리즈는 다 보고 죽겠습니다.  마블 순서대로 다봤는데 아이언맨은 진짜.. 마블 히어로중 단연 가장 애정이 가는 캐릭터  뜬금 한국어 ㅋㅋㅋㅋ 외국에서 한국말할때 자막나옴?  왜 마블영화가 인기가 어마어마한지 보고 나니까 알게됨  캡틴 왜 발암캐릭터 됐냐.. 보면서 아이언맨을 응원하게 되더라  방금 홈커밍 보고왔는데 너무 기대된다. 다른 마블 시리즈들과는 다른 매력이 있음 그래도 또  중간중간 아이언맨 나왔으면 좋겠네 ㅋㅋ  기대가 됩니다.ㅎㅎㅎ  톰 하디가 다한영화. 별로라고 하는 사람이 많은데 나름 재밌게 봄  실검 떠서 알았는데 기대된다 라인업 ㄷㄷ  배우도 먹고살기 힘들구나  평점 왜이렇게 높냐? 별 재미도 없드만  와,,, 1편보다 2편이 더 재밌네 천년전 스토리가 스케일 장난 아님  잔잔하게 아름다운 영화  실화를 기반해? 아주 선동을 기가 막히게 하는구나 쓰레기영화  1편에서 끝냈어야 됐다  고마츠 나나 보는맛에 봤다  다 좋은데 조인성 나올때 몰입안되네  너무나도 따뜻하고 마음을 울리는 영화  꽤나 볼만하고 괜찮았던 영화.  솔직히 좀 실망했다. 생매장당한 동생이 불쌍할뿐. 억지감동코드에 눈물도 안나왔다  무척이나 기대된다 어떤 즐거움을 줄지..  빠져들어서 봤다 깊은 여운이 남는 영화  에즈라 밀러가 나오네?  너무 재밌게 봤던 작품이기도 하고 손예진 굉장히 좋아하는 배우라 더욱 기대됩니다!  진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 최근 나온 한국영화중 가장 재밌게 봄  영상이 너무 예쁜 영화.  윽 난 별로. 딱 제목에서 느껴지는 그 정도가 다임  영화를 보니 평점이 왜이리 낮은지 이해가 갔다.  해피엔딩이군요...  이 영화를 세번째 봤는데 여전히 눈물이 나네요..  원작 안봤지만 재밌다 풋풋하다  풋풋하다. 내가 언제 이런 사랑을 해봤던가  두번봐도 재밌다. 결말을 알고도 소름이 끼친다  온가족이 배부르게 먹겠네  닉네임 누르면 평점 뜨는거 처음알았네 ㅋㅋ  에미넴 멋있다. 10점  그림체 생동감 넘치고 좋네요. 하지만 평점이 너무 높기 때문에 균형을 맞춰야 될 필요가 있는 거 같아요. 2점 드릴게요  원작소설 서스펜스 스릴러라... 엄청 기대되네요  그만좀 하자. 대체 언제까지?  정치ㅡ영화 그만 좀 하자 노잼 예상. 평점 조절 하고 감  보고싶은데 볼 수가 없어 ㅠㅠ  스토리 탄탄하네요 명작입니다  데인 드한 보려고 별로 기대 안하고 봤는데 볼만하고 재밌네요  제가 본 일드중에 최고로 좋았습니다  스케일 크네요 근데 그 남자 생존력은 진짜..  손예진씨 연기 너무 좋았어요 스토리 몰입 잘되고 아픈 역사가 있었다는 것에 눈물이 났네요  와나 복숭아 먹으면서 보는데 거기서 복숭아가 나와버리네  너무 재밌게 봄 굿굿~~  좀비 엄청 살벌하네ㅋㅋ 근데 결말은 좀 별로다 허무하네  볼만했는데 진짜 3편을 위한 엄청 긴 예고편을 보고 온 기분  평점이 왜이리 안좋지 난 결말이 좋았는데  진짜 별로다. 내가 왜 그 돈을 주고 영화관까지 가서 봤는지 참 돈도 아깝고 시간도 아깝네.  4DX 로 보니 실감나고 좋았는데 물이 눈으로 발사되네요. 그거 빼곤 괜찮았습니다. 내용은 편집을 너무 해놨네요 ㅜ  평점이 낮은 이유를 모르겠다. 별 기대 없이 봤지만 볼만했다.  눈물이 나네요....  회상장면 진짜 찡하다..  누가 무식하게 일본영화라고 평점낮추냐 대체 ? 재밌으면 인정해야지  이영화에 100억이나 썼나요 ㅋㅋ  2는 왜만든거죠ㅋㅋㅋ  아사 버터필드 나오니까10점!  기대된다..  "
단축근무해서 기분좋게 보러가서 시간다버렸다 학교에서 수능끝나고 틀어주는 다큐인줄아주잘잤다 자장가  오늘부터 내첫사랑은 김영광  한번 봐봐요 어떤댓글이 진짜인지 ㅡㅡ진짜 현실성1도없고 내용 뭐같음  주변에서 재미있냐고 물어보면 재미있다는 단어보다는 꼭보라는 말이 하고싶은 영화  진짜...또보고싶다....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃김  초인내꺼임  
토르는정말강하다신이기에가능  123모두 대만족한영화들  주인공만봐도너무좋네요  진짜 최고의영화!!  그리고 배우들 연기도 최고  첨부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는...윤계상의 재발견 !!  너무 신선하고 연기자들의 연기가 일품  역시 최민식이라 말하는 영화  분노의질주는 말일요없다  젊은 사람들이 꼭 봐야할 역사의 흔적!  덕혜옹주랑 비슷한듯..  송강호는 최고  
최민수 연기력은 최고~~ 영화 내용은 너무 평범해 약간 식상했음  주인공을 좋아해 보러간 영화 였는데 연기력은 최고~~  빠른 전계 흥미와 재미가 죄고였음 애국심이 저절로 생기는 영화였어요. 너무 잘 표현한듯 해요  기대감을 가지고 영화를 ㅂㆍ러 갔는데 사람들도 많고 영화도 던체적을 흐름이 빠르고 재미있었다  처음에는 코믹도 있어 재미있는듯 했지만 후반부로 갈수록 흥미가 떨어졌음  쫌 잔인하지만 연기자들 연기는 최고였어요  내용도 탄탄하구요  쫌 지루하고 재미도 그럭저럭^^  리얼  잼있어요~~^^  
그냥 재미없음 진짜 그냥 재미 없음  몰랐네요 가끔 조승우님 연기가 좋아서 봤는데 6번째보니까 모든분들이 잘했네요 그리고 안보이던게 보이네요  화면들이 그때찍엇던 사진들을 합성한건지 아닌지 모르겠지만 뉴스보는거 같았어요 그리고 영화보는내내 분노가 치밀어 오르네요 가슴이 먹먹했습니다  영화평이런거 전혀 신경 안쓰는데 너무 잼있게 봐서 한번 들어와 봤는데 역시나 제일 쓸데 없는 평점은 기자나 영화평론가가 쓰는 평인거 같아요. 너무 믿지 마세요. 돈 많이 버나 평론가들? 궁굼하네 갑자기  잼있게 봤습니다. 나같아도 잘생긴얼굴로  변할때가서 애기 하겠습니다. 저도 저런 능력있으면 고백할사람이있습니다. 쩝....이거 혼자 살아야되나 ㅋ  대체적으로 지루하다는 사람이 많네요 제가 눈물이 많아진건지 너무 울다 웃다 하다가 남기게 되네요 마지막에 빵터졌어요 아무래도 저도 혼자 좋아하는 사람이 생기다 보니 더빠져서 보게되었습니다.cctv와 지도를 연결해서 보여주는 연출은 정말 훌륭했습니다.  왜볼때마다 눈물나지 ㅎㅎㅎ 참보기좋은영화  알바애들 고사 치르고 싶냐?  이영화는 보는사람으로 하여금 욕나오게한다.연출과 연기에 놀랐다.  역시 샘레이미 당신은 공포의영화의 신이다.  팀 버튼이 만들수 있는 이야기보따리  빨리좀 나와라 궁굼해 죽겠잔어~  다코타패닝의 연기가 볼만한영화  이명세감독의 형사시리즈결정판  1편에서는검사물먹였던같던데1편이더낳은거같았어어요.  
"살아있네! 살아있어 난리났네! 난리났어  재개봉해야한다 진짜로....  진작에 나왔어야했다 짠하다  대한독립군 자막나올때 심장박동수 급상승했다 진짜 와....  재미없음 역사 왜곡임진짜  후 진짜 노잼이다 왜 만들었는지 의문인 영화  지니 윌스미스 진짜 잘어울림ㅋㅋㅋㅋ  영화는 안봤지만 각종 리뷰영상하며 주위 반응들을 봤을때 1점 맞습니다.,  재밌게 잘봤습니다 긴장감 Good...!  이영화를 왜 이제알았지  일단 이영화는 무조건 3D로 보는게 맞다.  진심 상남자 영화다 특정장면이 거북한거 나왔다고 영화전체를 까지말자 포르노영화아니다  매우 훌륭한 영화입니다  제발 안보고 평가하지말자 최고였다.  초중반까지는 볼만하다 근대 후반갈수록 특히 이상하다 그리고 결말은 뭔가 정말 영화관에서 나오기 싫은 결말임 뭔가 더있나 하고...  일요일저녁 월요병이 곧 닥칠예정이지만 그래도 기분좋게만드는 영화였다.  그래 바로 이런게 영화다.  중간중간 발암장면들이 있다 특히 흑인여성분...  그냥 꼭보세요 이말만 하고싶습니다  직접본사람으로써 좋다  그래 이게 영화지 다른거없다  진짜 한효주 비양심ㅋㅋㅋ 자기일 물론아니지만 그래도 가족일인데 모르는척쩐다 ㅋㅋㅋ  이영화는 내가 본 영화중에 수준이 가장 높은 영화였다  끝마무리가 아쉽지만 전반적으론 최고다  이거 무조건봐라  영화 아직 보지는못했지만 저는 여기 40평이웃겨서 10점드립니다ㅋㅋㅋ 진짜 님들 너무웃김ㅋㅋ  ㅈㄴ재밌슴 진짜 ㅋㅋㅋ  강추! 내생의 최고의 영화!!  "
초반부터후반까지 계속 텐션이올라가면서 절대 실망을주지않는 영화 점점감정이차오르다가 눈물을 쏟게만드네요 돈이 하나도아깝지않은 영화였습니다  10점감은아니지만 워낙 평점이 개같아서 10점줌  역대최고마블? 발암 스파이더맨에 재미는개뿔 히로인은 왜그따군지. .  그래비티는 그래도 우주라는 흥미를 끌만한 요소덕에 재밋게 봤지만 이건 머 그냥 다큐멘터리보다 못하다 졸음과의 싸움  정말 보면서 펑펑운영화  시간가는줄모르고 봤네요.  
"저만 아직 결말 이해를 못햇나요...jQuery22406733431333442782_1531747868557? 아직도 결말이 이해가 안가오ㅠㅠ  아진짜 생각안하고 봤는데, 올해 최고 영화라고 할정도로 재밋었음.!! 감동도 많고, 노래 너무 좋은거 아닙니까?! ㅠㅠ  그럭저럭 한 영화이면서도, 뭔가 나중에 교훈을 주네요. 있을때 잘하란 말이죠. 젤 가까운 사람이 좋으면서도 무서운 영화였어요. 반전에 반전이 있네요? 하 ㅋㅋ 남친이랑 심장 쫄면서 본영화.. ㅋㅋㅋㅋ  좋앗어요 슬프고 화나는 영화  엄청 웃었음! 애기 너무 귀여워요 ㅠㅠ  기대기대 너무돠용 홧팅요  "
"영화 두 시간 동안 지루하지 않게 만들기 힘들텐데 짱이에요 시간 후딱 감  마지막 형아 편지에서 울컥했다..ㅠㅠ  액션신은 잘 봤는데요, 스토리가 너무 공감이 안되네요. 자기 죽은 아들이 생각나서 나이대도 다르고, 인종도 다른 깜둥이를 위해 목숨 걸고 싸운다? 동정심은 있으면서 경찰들은 무슨 죄라고 다 죽이는거죠? 그냥 깔끔하게 마약상 아들 하나 넘기고 오면 끝나는건데 주인공이 똥멍청이가 아니고서는 이해가 안되네요. 두번째 작품은 스토리 좀 신경 써주세요. 그리고 누런 필터 낀 동남아 말고 다른 곳이었으면 좋겠어요.  꿈 같은 과거와 차가운 현실이 화면 필터가 바뀌면서 겹쳐지는게 너무 인상적이었어요  기대 안했는데 재밌게 봄  이런게 ""작품""이지..  뻔한 스토리지만 남주가 너무 완벽하게 생겨서 눈이 즐거웠고 여주의 마지막 장면이 너무 슬프고 감동적이었어요b  피터지는 리얼한 액션 인상깊었어요  알바들 올린 평점 낮추려고ㅎ  매드맥스 분노의 도로인 줄 알고 볼 뻔했네 에에이 퉤퉤퉤  영화 보려구 하는데 우선 평점 좀 높여줘야 할 것 같아서요.. 창피..;;  액션영화만 파다가 오란만에 휴먼영화 봤는데 시간 가는 줄 모르고 봤어요.. 추천드립니다♡  아무리 판타지라지만 스토리 개연성 별로고 앨르 패닝 연기도 별로다.. 볼만한건 안젤리나 졸리랑 cg 영상미 뿐이었음  조진웅 연기 대박ㅋㅋ 역시 믿보배  눈물 참다가 마지막 길 위 회상씬에서 터짐..  가족들이 너무 발암이어서 (특히 엄마) 보는 내내 열받았지만 제이크 질렌할의 연기만 보고 10점 드립니다   그 빌어먹을 C급 영화보다는 훨씬 작품성 있고 재밌으니까 퍼펙트맨 알바들 여기 와서 테러하지 마라.  극한직업을 생각하는 분들은 차라리 극한직업을 한 번 더 보세요. 이 영화를 안 보는 사람이 퍼펙트맨입니다.  난 재밌게 봤는데 평점 너무 짜네.. 그럼 어벤져스는 뭐냐?;;  내가 이상한건가 난 캐릭터 둘 다 매력 없던데.. 특히 남주. 연기를 못해서 그런가....  다니엘 크레이그 007 진짜 잘어울리네  이정도면 준수하지 평점 ㅈㄴ 짜네;;  일본애랑 돼지 거슬림. 화면 너무 정신없음.  재밌게 봤어요!! 영화관에서 몇시인지 확인 안한거 처음이네요ㅎㅎ  5.18민주화운동 배우긴 했지만 저정도 일줄은 몰랐다.. 감독님 정말 누구와는 다르게 이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.  또 언제 기다리지,,,  "
영화는 괜찮았지만...정말 안타까운게...개봉 후에 바로 코로나가 터져서 ㅠㅠ영화관에 사람이 없네요..아.... 정말 안타까운 일이네요 ㅠㅠ  기대했던 것 보다 재미있게 봤습니다.마무리 단계에서 연결도가 좀 떨어져서 아쉽네요  사투리를 잘 쓰는 배우를 택하기에도 부족한데.. 사투리를 흉내내려고 하는 배우 공유를 선택했는지.. 경상도 사투리가 아닌 서울사람이 지방 사투리를 어설프게 따라하려는 어눌한 연기 ^^; 아영이가 82년생 김지영을 살린것 같네요뿌~우~~뿌~우~ 할때 엄청 귀여웠어요 ^^저도 남자지만... 화장실 몰카는 당연히 나쁜짓이지요.... 그에대한 해결책이 없었다는것이 스토리상 좀 안타깝네요. 아버지도 아들에게만 잘 대해주고...고모들도 그렇고...어머니가 삼촌들 뒷바라지 한 부분도 그렇고..회의할때 이사님이 여성비하를 할때...팀장님이 맞받아 쳐준것도 그렇고..여성뿐만 아니라 남성 기준으로 작품을 만들었어도 똑같았겠죠...작품성만 보면 괜춘했네요. 그런데 마지막 장면...82년생 김지영 씨가 거실밖 베란다에 나가서 전화하는거... 그거... 방범창이 설치 안되어 있어 엄청 위험합니다.엘리베이터를 타고 갔으니.. 최소 3층이상인데요..방범창 없으면... 복도식 계단이랑 똑같아서 위험해요. 이런 디테일까지 신경써줬었으면... 하는 아쉬움은 좀 있네요  역시 귀요미 동석이형 포스!!!  보면서 눈물 몇번 흘린 부분이 있네요.ㅠㅠ잊지 말아야 해요 ㅠㅠ  죽음의 골짜기에서의 마짐가 전투..영화 잘 만들었네요..다음은 청산리 대첩 가즈아!!  우리나라 영화라고 해서... 기대반 이었는데...재미있게 본것 같아요..기존의 신데렐라와 일곱난장이라는 선입견이 있었는데요..항상 그 선입견이 문제인것 같아요..다른 시각도  필요한것 같아요  프랑스 영화 인 더 더스트의 내용을 토대로 리메이크 한 것 같네요왜 이게 500만이 넘었는지 이해가안되요유튜브 VJ들을 통해 실시간 방송으로 중계한다는것 이외에딱히 특별히 다른것은 없더고 생각되네요  국가가 있기전... 그나라의 역사가 있어야 한다.  스케일 자체가 남다르네요  가족영화의 끝은 눈물^^  처음에는 돈을 바라고 갔지만... 나중에는 송강호 배우도 진정성을 느끼게 되었네요. 마지막 부분에 군인이 번호판을 확인했는데도.. 통과시켜주는 모습에서... 군인도 잘못된 것을 고쳐야 하는것을 느꼈나 보네요. 눈물나네요  코믹으로도 빵 터지고 정의를 위하는 모습에서 감동 먹고... 오랫만에 한국영화 좋은 영화봤네요  메트릭스 표절한거 아님? 구성자체가 슈퍼맨도 아니고.. ㅡㅡ; 죽은 사람이 왜다시 나타나는지...  흠.. 전체적인 스토리가 누구에게 초점이 맞줘져 있는지 좀 헷갈리네요  처음에 반려견 나와서 기데했지만... 여배우의 당돌한 모습도... 정말 동물학대의한 부분도.. 뭉클했네요  오랫만에 한국에서 액션다운 액션을 보았네요  시리즈몰 역시 짱입니다. 이전작도 굿굿  긴장감 속에서 찾아오는.... 느낌^^  흑인의 차별은 알겠는데.. 그래서 내용이 뭔지 알송달송  어쩔수 없는 왕이 되어야 한다.... 많은 희생이 있었기에... 제대로된 영화 오랫만에 보네요  기대 안하고 봐서 그런지... 나름 의미있는 감동인것 같아요!  좀 잔인하지만.... 그래도 잘 봤습니다  또각 또각 구두신고 뛰는 모습이 인상깊었습니다.인종차별 ㅠㅜ 정말 감동깊었습니다  가족을 다시 한번 생각하게 하는영화네요  가슴아픈 우리의 과거 이야기...영화만큼이나 마음이 아프네요  믿고보는 마블영화!!가끔씩  터지는 코믹연기!!이번에도 잘봤어요!!  나름 재미있게 봤어요!!  마지막까지 이어진우정!!잘봤어요!!  진실은 살아있다는 영화 같습니다!!  첫 시작 부터 긴장긴장!!!믿고 보는 영화!!  나름 재미있게  잘 봤어요^^  처음에는 반신반의 했는데... 어른들에게도 동심의 세계가 필요하다는 것을 알게 해 줬어요^^  마지막 장면뭉클했어요^^  한국영화치고 잼게 봤어요. 그런데 결로니 뭐죠?  전형적인 멜로 영화..  처음엔 지루했지만 나름 괜춘하네요  아이들과 재미있게 봤습니다  자식보다 더 소중히 여겼던 지도..마지막 장면에서 뭉클하네요. 너무 잘봤어요^^  웃으면서 볼수 있었던거 같아요^^  좀 현실과는 무관한 일들이 발어지기도 합니다... 가끔씩 터지는 유머.. 나름 잘 봤어요  국가대표 2 가족들과 보기 좋습니다. 마지막에 뭉클하지만... 10점드립니다^^  나름 괜춘하네요 악당이 세계를 구한다 신선하네요  역사를 다시 알게된 감명깊은 영화  감명있게 잘 봤어요^^  오랫만에 본 한국영화!! 구성부터 체계적으로 대만족합니다!!  마지막에 노래 부르는거 넘 슬프네요 ㅜㅜ  나름 잘 봤다 생각됩니다  생각보다 다른 주인공이 나와서...  마블 시리즈의 최절정!!! 와우! 등장부터 대박!!! 강추!!!  시간 순서가 역행으로 진행되네요 이거 알고 보세요^^  대박 영화!!!! 영웅은 수퍼맨만이 영웅이 아니라는걸 느꼈습니다.  간만에 재미있게 본 영화였습니다^^  나름 역사를 다시 돌아볼수 있어서 좋았습니다.  오늘부터 좋아요 말고도 다른 기능들이 추가되었어요 개봉일이 좀 아쉽네요  겁나 우껴요 ㅋㅋㅋ 막장인줄 알았는데 아니더라구요 ㅋㅋㅋ  중간중간 재미있는 멘트와 사람사는 맛이 있어서 재미있었습니ㄷㅏ^^  여러나라에서 찍은건 좋지만 스케일은 좀더 작아진것 같아요  스릴감는 있지만 내용을 모르고 가면 앞뒤 상황파악이 안될것 같네요  사기의 결말의 끝은 어디인가...  생각했던것만큼은 이니지만 유익한 시간 되었네요  심각한 장면에서 빵하는 장면들이 나오네요나름 재미있게 봤습니다  마지막까지 슬프게 하네요 ㅠ ㅜ  쵝오!!! 재미있게 봤습니다^^  
"눈으로 힐링 마음도 힐링 그러나 생각할 지점은 분명히 짚고 간다  정말 보길 잘했다고 생각되는 영화, 또 보고 싶게 만드는 영화! 강추합니다!!!!  택시운전사...영화 보면 압니다  시국보다 빨리나왔으면 더 대박이었을텐데 아쉽다  생각보다 너무 재밋네용~~~  진짜너무한거아님?어디서본걸대충짜집기해놓은듯ㅋ중간에나가고싶었던영화는처음^^  졸리면 집에가서 자라 뒤에서 코골지 말고 그거때매 자꾸 몰입안된다  또보고싶다.. 진짜.. 울다가웃다가..  "
"영화 내용 앞으로도 잊지 않고 기억할게요.  보는 내내 공감, 감동 최고!  악지르면서 봤어요ㅠㅠ넘 재밌엌ㅅ어요  범죄도시 재밌었습니다.  재밌었어요~ 엔딩 장면에 여운도 남구요.  유쾌하고 재밌었네요~  "
해피버스데이 졸잼임 ㅇㅇ  진짜 잼ㅁ이있ㅆ어ㅇㅇ  잘만든것같아요 진짜 오하면서봄  생각보다 재미있어서 놀람  꼭 봐야할영화 ....  재미있게 관람했습니다  1234567890  1234567590  추천합니다 꼭 봐야될영화  최고에요 정말재밌음!!!  
디씨는 역시 다크한게 어울리는듯  생각보다 나쁘지 않네요  스토리가 몰입이 안됨 그래도 액션신은 나쁘지 않았다  빨리 다음편이 기대된다.  여전히 날카로운 이창동  1편에서 참신한 스릴이 없어서 아쉽지만 나름 마무리 잘한것 같다  remember me  예상치 못한 전개들을 통해 실패의 소중함을 일깨워 준다  고전적이면서도 신선하다 귀로 보는 영화  좀 더 담담하게 갔으면 흥행고려해서  무리하게 추격신 넣은듯  전작 블레이드러너의 느린전개와 심오함을 잘 이어받는 후속작  큰 기대없이 봤는데 기대이상이다  인간보다 인간다운 유인원들  다른건 몰라도 오스카 음향상 음향편집상은 가장유력하다  다음편이 더 기대되는  성공적인 리부트  프로메테우스를 거쳐 점점 에일리언 1편에 근접해가고있다 시리즈 부할의 좋은 예  이제 그만 보내줄때가 된듯..  울버린이 아닌 인간 로건의 이야기 올해최고의 슈퍼 히어로 영화가 될듯  달빛 아래에서는 모두가 푸르다 영화의 제목이 영화 그 자체입니다  환상적인 연출과 많은 요소들이 담겨져있는 영화  단지 시간때우기 영화에 그치는것 같지만 주제도 잘 내포하고 있는것 같다  이걸영화로 만들어 낸 성의에 점수를 줍니다  이루어지기 힘든 감정들을 잘 연출해 냈다  스파이더맨 앤트맨이 활약해서 만족합니다  볼거리에 비해 각본이 빈약하네요  볼만합니다111122  재밌어요재밋'어요재밋이잉이잉  
재미있음.. 극장이 많았으면  재미있어요ㅎㅎㅎ 추천추천  최근 영화 중 볼만해요ㅎㅎ  좋아용. 감동과 재미를 동시에..  오랜만에 눈물 흐리면서 봤어요. 독립운동과는 전혀 상관없죠. 그냥 삶을 그린 영화  공유 얼굴보고 8점드림  내년 스파이더맨도 기대기대  어른을 위한 에니메이션  좋아용 유아인의 인생 영화  
"눈물이났습니다...  너무재밌었어요 2시간 가는줄도 모르고봤어요~  부모님께서 너무 재밌게보셨다네요.  재밌었어요.!..ㅈ.ㅈ  스타워즈 처음봤는데 재밌게봤어요.  넘재밌었다 최고 시간가는줄 몰랐네  넘 재밌었어요 감동과 재미를 한번에  너무너무재미있고, 또보고싶은영화!  너무재밌게봤어요^^보고나면정말기분좋아지는영화!  "
"결국 야당에 대권 주고 성공했네 ㅋ  가슴에 와닿는 한 마디가 있었습니다. 호랑이 입에 머리를 물린 채로 호랑이를 설득할 순 없다.  좋은 영화 잘 봤습니다. 불의에 항거한 광주시민 여러분들께 감사의 마음을 전하고 싶습니다.  시사회 다녀왔는데 한 번 더 보라면 기꺼이 더 볼만한 그런  영화였다  전쟁의 참혹한 현실을 잘 표현했다  개인적으로 지루하고 몰입하기 어려웠습니다. 공감도 되지 않구요. 그래도 노무현 전 대통령을 사랑하는 사람들에게는 각별하게 다가올 수도 있겠네요.  과유불급의 의미를 되새기게 됐다. 졸작  여러모로 공을 많이 들인 영화라고 생각되었다. 영상효과에도 신경을 많이 기울였고 전달하고 싶은 메시지도 잘 전달됐다고 생각하지만 영화가 좀 세다. 보고나면 씁쓸한 잿빛만이 남는다. 여느 정도 심적인 각오를 하고 봐야할 것.  클리셰의 향연과 억지스러움이랄까. 이정재에게 치명상도 입히지 못한 하정우의 칼처럼 10점 폭격기 내 심장에 구멍하나 못낼 줄이야. 기억남는 대사도 없었고 굵직한 심경 변화에 복잡한 심리를 통찰해내는 해석여지 없이 밋밋하게 수박 겉만 핥다 끝났다.  이 영화가 흥행하지 않은 것은 유감이다  어제 영화를 관람하게 됐는데 딱 연평해전이 일어났던 그날이더라구요. 지켜주셔서 감사합니다. 이렇게 외면되고 잊혀져간 영웅들이 조명됐으면 좋겠습니다.  1부는 괜찮았으니 2부도 괜찮으리라 기대해본다  왜 이렇게 평점이 낮지? 비행기에서 봤는데 꽤 괜찮은 작품이었음.  남주가 테스토스테론 덩어리네  극장에서 보면 좀 달랐을까 스토리 전개가 지루한 감이 있고 김남길은 비담을 벗어나지 못했다.  생각보다 평점 후하네. 영화전개가 부산하고 스토리라인이 잘 들어오지 않음 액션은 볼만하나 어수선함  좋은 영화입니다. 어리석은 이들이 진실 앞에서 눈가리고 아웅하더라도 진실은 변하지 않는 법. 지금 제가 누리는 자유도 수많은 이들의 희생이 있었기에 가능했음을 생각해봅니다  만행은 단죄돼야 할 역사입니다. 허나, 포커스가 맞춰진 게 유황도 ""전장""인데 한 쪽의 만행만이 강조된다면, 그건 전시 선전용 영화. 전, 피해자면서 미 영웅주의를 지양하고 전쟁의 상처와 인간 감정의 보편성을 담아낸 감독의 비편협적 시선이 좋았습니다.  10년 전 고등학교 선생님이 추천해주신 영화, 호기심 100%!!  영상미, 김인권 Good! 처음부터 타츠오의 시선을 따라가는 게 더 낫다.  예고편 덕분에 살짝 기대해 본 수준  대작 영화에 대한 끌리셰를 철저히 파괴했다. 대단한 영화!  수작  보게 되면 찝찝함에 욕 나올 것이다. 영화가 아닌 시대의 광기에 대한 욕이다.  의외로 평점이 낮아서 의문이다.  박찬욱감독 답다는 생각이 들었다. 하지만 끝내 다 보진 못했다.  하도 반전반전 노래를 불러서 여러가지 예상했는데 다 빚나갔다. 반전 볼때 소름이란  반전을 기대하겠음...  크로우즈제로보다 웃긴 대목은 많았지만 싸움씬이나 인물매력도에서 한참 모자랐다.  난 학원물을 원했다.  화려한 전쟁신도 없었고 난해함과 지루함도 있다. 하지만 마지막 장면이 나를 울렸다.  별로 기대는 없이 봅니다.  기대 이상이었다. 답답했던게 싹 가시는 기분. 이런게 카타르시스인지 모르겠다.  솔직히 별로 기대 안했다.  영화보기 전에 평점부터 볼 걸 그랬습니다.  오다기리 나오니깐 기대!!!  솔직히 기대이상이었다. 영화화하면 좋겠다는 생각마저 했다.  반일감정을 떠나 인간이기에 이들의 죽음앞에 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.  소시적에 리뷰로만 접했던 애니... 이제서야 보는군요...  솔직히 기대 이상이었다  아... 굉장히 중독성 있어...  재밌게 보았다. 삼국지 원작의 틀에서 크게 벗어난게 없는 무난한 영화. .  1점 줄라다가 삼국지 관련 영화라 점수 반타작 줬다.  "
꼭 보고 싶었던 영화. 엄마랑 같이 봤어요.  재개봉 덕분에 극장에서 볼 수 있어서 좋았습니다.  재밌게 봤어요 짧아서 아쉽네요  상영하는 극장 찾기가 어려웠지만 잘 만든 영화. 두 번 봐도 재밌네요  머리끝까지 전율을 느낄 수 있는 영화  스토리도 괜찮고 배우들 연기도 훌륭함  국내 개봉 기다렸던 영화인데 기대 이상이네요  시사회로 봤습니다 많은 분들이 보셨으면 좋겠어요!  부모님과 잘 보고 왔습니다  생각보다 재밌네요 잘 봤어요  정말 기대되는 작품입니다 8월 2일이 되길 기다리고 있어요  배우 이제훈과 최희서 모두 완벽하게 박열과 후미코였다.  극장으로 발걸음하게 만드는 영화. 잘 만들었다.  
"와... 진짜 최악이다.... 현재까지 내가 본 올해 최악의 영화다  소재는 좋죠.. 하지만 영화자체를 객관적으로 평가하자면 형편없는 영화입니다 예전의 누군가의 표현을 빌려 말하자면 캐비어로 알탕 끓였다는 표현이 딱 맞는 영화입니다  크리드2 개봉 날짜 나왔다 싶어 왔더니... 크리드 봤으면 2는 기대 안할수가 없음  클레멘타인,리얼을 능가하는 영화가 나타났다해서 왔습니다  와.... 뭐 이런ㅋㅋㅋ 갠적으로 불법다운로드 받아 영화보면 지옥 간다고 하는데 이건 다운받아봐도 지옥 안가지싶닼ㅋㅋㅋ 인터넷에 뜨면 그냥 다운받아 보길 적극 추천한다 진심.. 내가 송강호 배우중에 젤 좋아해도 그정도밖에 안되는 영화다 감독의 역량부족  조니뎁!!!클로이 모레츠!!! 재미없어도 본다!!!  3에서 내용이 산으로 가더니... 4다시 원감독이긴하지만... 겜이나해야겠다 ㅡㅡ  와............. 이게 영화냐?? 졸리도 졸리 할망구다됐고.. 머임??? 재미 개떡....  그래도 난 팀버튼의 배트맨이 그립다...  "
"여기가 알바천국인가? 평점 너무 높네. 중간에 코골고 잔 영화는 난생 처음...  실화가 주는 뭉클함, 재미있는 예술영화.  백병전과 터널씬은 그나마 볼만한데, 식상한 전개는 80년대 영화를 보는듯..  아이큐 120짜리 형과 60짜리 동생의 평범한 이야기. (광수의 개그맨 이미지 때문에 약간의 감동도 반감)  에휴우우우우으으으으....  언어파괴 일삼는 중괴딩 필수영화. 근데 순희 너무 귀엽네요ㅎㅎ  저스티스리그 생각하고 갔는데 어벤져스를 보고 온 느낌  프레디 전기 영화에 음악은 반절의 덤.  아이맥스에서 봤건만... 세 번 졸다 깼다.  오.. 어찌 이런 영화가 히트를 못했을까.  성주의 탈권위 리더쉽과 지략이 돋보인 영화. 전체적으로 굿~  방안 컴퓨터화면으로 90프로 전개, 막판에 세상밖으로.. 갑갑해서 숨막혔던 영화. 반전은 있어서 2점.  마지막에 울컥했네요. 9점은 줄 수작인데 별점테러 때문에 10점  1편은 상당히 재미있었는데, 2편은 애들도 졸고 나도 졸고... 극장까지 와서 볼 영화는 아니네요  6탄인데... 1탄 봤을 때의 전율을 느꼈다.  대놓고 B급인데 아주 웃겼어요. 번역도 굿~  기대 안하고 봤는데.... 재미없네요ㅠㅠ  짱개의 짱개를 위한 짱개 영화  눈물나도록 풋풋한 사랑이야기.  간만에 8점 밑으로 주네요. 극장에서 보기엔 돈 아까운 수준.  몇 년 만에 10점 남기네요. 꼭 보시길...  부모님의 소중함을 일깨우는 영화. 최소 700~800만 예상해봅니다.  조금 어설프지만 스토리 신선하고 볼만함  OOOO 둘만 살아남는 걸 보니 이놈들이 주인공이었네. 불쾌한 영화 No.3쯤 되겠다. 애썼다 감독자슥ㅉ  볼만하던데 평점테러 뭔짓이냐? ㅉㅉㅉ  머리 좀 사람들이 보면 지루할 남초딩용 블로버스터.  마동석의 재발견. 유쾌 통쾌한 영화.  오호..기대하고 봤지만 잼있었다.  액션 시시할까 염려했는데 재미있기만 하네. 진지하게 평론가 행세할 놈들은 보지말고~  1,2편이 너무 재미있었나.. 기대 없이 봤는데 그냥 그랬네요.  최소화한 그 날의 충격과 다소 허술한 구성. 하지만 송강호가 살린 영화.  볼만하던데 왜 4.8점일까... 8점 주려다가 평점테러때문에 10점 준다.  심심한 양념만으로 만들어낸 수준급 요리.  돌아온 유쾌 통쾌 상쾌.  다시 태어난 브라이언. 8탄이 이렇게 재미지면 어카나?  잘가 로건...XXX  알바들 평점에 낚였네 낚였어... 이런 쓰레기는 처음ㅡㅡ;  대중성 충분한 영화. 강동원 대사는 여전히 어색하고, 김우빈 연기가 돋보였네요.  시간 때우기로도 80%쯤 부족한 졸작.  주연급으로 부상하는 유해진. 재미있네요.  전반부는 좀 지루하나, 후반부로 가면서 묵직한 울림... 송강호는 정말 명배우네요.  좀 지루하고 허술한듯 하지만, 가볍지 않은 현실풍자에 1점 추가.  스포츠만이 줄 수 있는 감동에 눈물폭탄 투척.  돈내기 보기엔 좀 아깝고 공짜로 보기엔 그럭저럭인 영화.  일행은 재미있다던데, 9년만에 봤으면 나도 그랬을지도 모르겠는데...본시리즈 팬이기에 전작들을 복습하고 봤더니, 아쉬움을 많이 느꼈네요.  아쉽네요...  나만 낚일 수 없어서 10점 줄라다가...  밑에 여자 평론가 글보고 안보려다 봤는데... 물론, 10점짜리도 아니고 배테랑급도 아니지만 쉽게 해결되는 것 없고, 재미만 있더만...  에베레스트에 내가 간듯한 착각이 들었다. 산 좋아하는 입장에서 최소한 8점.  유초딩 전용 영화. 전반부는 초딩도 지루해서 몸을 베베...  오락영화지만 장탄과 울림이 있다. 10점도 모자라다.  1,2,4편에 비해 긴장감은 다소 떨어지지만, 그래도 이 정도면 그럭저럭 볼만...  이건 이것도 아니고 저것도 아니고... 스필버그 감독의 1,2가 너무 재미있었네요...  여전히 신선한 액션과 스피도로 실망시키지 않는군요. 잼있게 잘 봤습니다. (폴의 명복을 빌며...)  액션도 귀족스럽고 깔끔하게... 2, 3부 나와도 좋겠네요  요즘도 신파영화가 통하다니... 막순이던가(입양)... 최루폭탄 대놓고 연속 투척하는 데서는 오히려 씁쓸한 웃음이... 역효과.  이런 영화는 짱구 돌리면서 영화심사하듯 보는 영화가 아님.  8점 줄라다가 평점이 낮아서 9점.  액션 대서사극인줄 알고 봤는데 낚였네요.. 일반인 보기에는 지루한 .교인용  모세 다큐.  긴장감, 박진감,  사실감,  전쟁과 사람, 종교와 아이러니... 수작이네요. 99점.  감독 연출력에 9점 주고 싶지만, 볼 때는 지루한 시간도 길고, 옆사람은 졸고... 7~8점이 적당한듯  평점 깎으시느라 고생 많으십니다. 알바생퀴들아...  돈 몇 푼에 눈이 멀어 평점테러나 하고... 누가 욕쳐먹어야 마땅한지 그렇게 머리가 안돌아가나? 돈이면 부모도 팔아쳐먹을 놈들...ㅉㅉ  아직도 댓글조작단이 암약?  저 많은 1점짜리 비호감 댓글들은 누구짓일까?  초중학생들에게 통할만한 초딩전용 영화.  아무 기대 없이 본 호화캐스팅 영화. 이종석은 연기 못하는 연기를 한건지...어설픈 편집... 7.5점 정도짜리. (설국열차보단 좀 낫다)  기대없이 봤는데도... 7.5점 정도의 영화. 세계시장을 노린 작품치곤 좀 수준이하... 봉감독 작품이 진짜 맞는건지...  고령화가족보다 훨 나은데 평점이 왜 이런지... 생각 외로 재미, 감동, 공감, 아픔... 10점이 아깝지 않다.  마지막 장면 - 수 OO 후면, 충분히 일어날 수 있는 일 - 이 내게도 닥친다면?  아무런 기대 안하고 봐서 8점. 중급 스토리와 전개를 감안하면 7점 정도가 적당  기대없이봐서 그런가 재미있었다... 6점대는 아니고, 적어도 7.5~8점.  우익보수 어버이연합  제작, 성나라당 협찬 영화.  다시는 야만의 시대가 반복되지 않기를..  피식...성나라당 알바 풀었나? 이런 ""작품""이 7~8점도 아닌 겨우 5점대라니...  전문가 평점 봐라...저런 놈들이 전문가라니...ㅉㅉㅉ  9점은 오바... 7.5~8점 정도가 적당한 영화.  재미있기만 하더만 왜 이리 평점이 낮은지...평점 너무 낮아서 10점 줍니다.  어떻게 천만관객을 모은건지 이해가 안되는 영화. 7~8점 사이가 적당한 평범한 수작.  중간까지는 그럭저럭... 뒤끝이 참 찝찝한 영화.  가정붕괴, 해체위험, 극복... 식상한 스토리...  별 기교 없이 웃긴 영화... 에라이 못난 판검사 녀석들!!! 너희들도 심판을 받아야지?  바로 우리 자신과 자식들 얘기일 수도 있는 이야기라서 분노한다. 정의는 어디에?  약간 엉성한CG, 군더더기 몇군데, 외국영화 흉내...그냥 보기에 재미남  뒤로 갈수록 어? 이거 괜찮네...다소 거친 원석 같지만, 원석이 좋네요..  1~5편을 다봤는데.... 5편이 9점이란 건 오바고, 8점이 적당한듯....  초반은 좀 평범...후반부 좋네요~ 2탄 필수인듯  네이버평점 9점이길래 8점은 되는줄 알았더니, 7점짜리... 강감독 한물 가셨네요...쩝  반지의제왕 아류작으로 변신... 초딩에겐 8점, 중고딩 5점, 성인에겐 2점도 아깝다  1탄을 봤다면 4~5점...안봤다면 6~7점 정도...  처음으로 10점 쏩니다. 숀팬 연기 때문에...  조선 느와르? 그림 같은 영상미와 풍자는 좋았지만, 전체적인 관점에선 7~8점 정도...  인간극장 수준... 군대 다녀온 남자들은 별 감흥이나 감동도 없을듯...  9점 잘 안주는데 간만에 줘봅니다.  기대없이 보면 좀 웃김.  매트릭스와 만화영화 코난이 떠오른 건 나뿐인가....8~8.5점이 적당한듯...  1편은 풋풋함과 영상미가... 2편은 좀 아쉽지만, 여자들은 좋아할듯...  좀 역겹고, 어디서 본듯한 억울한 내용. 중간~중상작.  2시간 30분이 슥삭... 오락영화로 최소 8점 이상..  8.5정도....스팩터클... 액션... 실감도 상승  싸이코 영화인가? 언론플레이에 속은 나...돈 아깝다...  긴장감 속도감 통쾌함 짜릿함... 쏘쿨~~~  tv 다큐 수준이네요... 전재산인 소에 대한 애정&집착...착잡....  오랜만에 시간가는줄 모르고 봤네요...마사오 박&전대갈은 성공했건만... 아쉬움  너무 과대평가되서 60점... 울학교ET 수준...개인적으론 80점 정도  노가다 007시리즈 (본시리즈 냄새 물씬~)  전반부 뭥미... 뒤로 가면서 흥미진진  마이너리트 리포트+i로봇....시간은 잘 가고 실감나는 볼거리..8점이 적당  초반은 엉성..후반으로 갈수록 공감대&긴장 형성...80점 땅땅 (고고70보단 낫네요)  노래는 99점...스토리는 학예회 수준...하지만 중간에 감동도 좀 있어서 80점.  조승우 팬들만 볼것....감동도 재미도 심각함도.....어설프다.  기대하고 보면 70점...기대 안하고 보면 90점 정도...  기대없이 봤다...소지섭95점... 강지환 뭥미?  나쁘진 않은듯...다음편을 대비한듯 좀 산만한...한편, 밑에 알바들 너무 많네요....  새로운 액션들, 막바지 제법 폭 넓은 반전...최소 9점 땅땅!!!  약간 본시리즈에서 본듯한 장면들...그래도 나름 잼있어서 8점.  기대없이 보면 나름 잼있음...7.5~8점 정도...  울릴려고 작정하고 만든 영화...점수는 7.5~8점이 적당한듯...  생각 외로 잼있게 잘 봤음...85~90점 정도~  비교하자면...어거스트러쉬보다 잼있게 봤네요...짠한 감동도...  그냥 킬링타임용...볼게 없어서 봤는데.. 그저 그렇네요...  줄거리는 조금 모자라지만...전체적으로 아주 볼만한 영화!!!  생각보단 잼있지만...암울하고 으스스한 분위기...여자분들은 싫어할듯...  너무 평점 좋아 살짝 실망하실분도 계실듯...그래도 최소 8점~  지루해서 잘 뻔..글고 끝내 인종차별하는군요...버럭!!!  "
최근에 본영화중 제일 재밋었어요 지루할틈이 없고 알고가는것도 많았어요  잔잔한 감동이 있음!.!.!.!.!  굳너무재미씀굳굳굳굳  별12345678910개  재밌음  옼ㅋㅋ  코미디 영화 보면 웃긴게 없었는데 이건 재밌었음 초랭이 ㅋㅋ개랑대화하는거 웃겼음  
"마지막, 번호판을 숨겨준 그 군인도 어쩌면 우리나라를 바로잡고 싶었던 것이 아닐까요..  그냥 보세요 ㅎ 오랜만에 돈 안아까운 영화본듯ㅠㅡㅠ  방금 심야보고왔는데 내 평생 여우에게 설레긴 처음..  뭔가 다른 디즈니영화보다 다른점있다..디즈니프린세스작품중 제일좋았던!  끝에는 울기도 울었음 내가 기억하지 못하는 추억들도 있겠지 이런생각..그리고 역시 상상력은 최고인듯  토이스토리4는 2017년,앤디가 회사원이되는시점부터시작됨ㅠㅠ기대하겠음  이병헌의연기력은다시한번놀라운듯!영화를보면서느껴지는게많았음.  "
매우 신기한 영화였어요  살면서 이렇게 재밌는 영화 첨이다 체감시간2시간도안됨 영화재밌게보다가 와벌써끝났나 이런느낌 마블리손에서 샷건소리가났다 정말신기행><  너무재밌었어요ㅎㅎ 골고루다양한장르같은  너무재밌었어요 ㅎㅎ 다시봐도 돈이 아깝지않을 영화 였습니다  연기들을너무잘하셔서 너무감명깊었고 아찔한순간들이많이나와서심장이쫄깃했어요  이때까지본한국액션영화중에서제일기억에남는영화같아요  결국못만나고헤어지나했지만아슬아슬하게다시만나는장면이혜성처럼너무아름다웠습니다  
재밌게 봤습니다 또 보고싶어요  재밌게보았습니다 진짜루 !  꼭 보세요.꼭 보세요. 의심하지말고 그냥 꼭 보세요.  힘든 촬영을 견뎌낸 출연진들에게 박수를 !  매우좋았어요 펑펑울었다는 ㅜㅜ  이런 천재감독과 동시대를 살게하여주셔서 감사합니다  올해 최고의 영화 진짜 !! 너무 잘만듬 !!  
내용도 전혀 모르고 아이 보여주려고 들어갔는데재미도 있었지만 가슴벅찬 느낌을 정말 오랫만에 느꼈어요 눈물이 막 쏟아져서 영화가 끝나고 눈물거두는라 민망해했는데 이런반응이 자연스러운거였네요^^  혼자였으면 더 많이 울었을것같아요메세지가 정말 명쾌하게 전해졌어요!  실화를 바탕으로 한 영화라니 마음이 아프네요  엉뚱하고 귀여워서 아이들은 재미있게 봤어요  아이가 너무 재미있게 봤다고하네요~~  바뀐정권에서 이 영화를 볼 수 있어서 얼마나 감사한지!!지난정권에서 이 영화를 봤다면 밤에 잠도 안왔을것같다  이 모든 적폐가 청산될것이라는 희망을 안고 영화를 볼 수 있어서 다행이었다 이 순간에도 치열하게 싸우고 계실 언론인들  힘내시길 바래요!!  광주 한복판에서 함께 있었던것같아요얼마나 두렵고 억울했을까그런 감정이 느껴졌어요  역시 노무현입니다 고맙습니다  
"마지막에 환상의 똥꼬쇼... 쓰레기같은 영화  염력 이후 연상호 감독 심각하다....  케빈인더우즈를 잇는 B급을 가장한 A급 영화  자다 일어나니 자꾸 캐릭터가 생김  대부 이후 한 자리에서 보게 만든 영화는 처음이다...  이렇게 긴 러닝타임을 전혀 지루하지 않게 보낸 건 대부 이후 처음이다.  알바인지 감독인지 평점 낮게 주면 비공 겁나 누르던데 그만하세요 속 다보임  아니 강철비도 그렇고 공작도 그래, 문재인 정권 나오고 친북 영화 오지게 나오죠? 상도 받고요? 한 두편도 아니고 대작이랍시고 광고하는 영화마다 소재가 북한이네? 애지간해야 속고 넘어가주지 ㅅㅂ  알바들 양심도 없냐 아 맞다 돈도 없지?  배우들만의 텐션으로 끌고 가기엔 너무 루즈하다.  담담하게 억눌린 감정으로 삼켜낸다.  이만한 SF영화가 또 있을까?  이만한 설정과 퀄리티의 영화가 있던가?  감독이 돈이 많은가 보다. 평점알바도 있고 평론가도 섭외하고 필모그래피 보니 영화는 계속 찍네? 금수저임에 분명하다.  나르코스를 바랐으나 나온 건 아이코스  시종일관 심각하게 짓누르지만 보는 사람들은 즐겁다. 인생은 멀리서 보면 희극 가까이 보면 비극.  스릴러의 바이블 그 자체.,  나이를 먹은 지금 보면 그 때의 감정과 같을까...  고전이 새 옷을 입었을 때  남한산성에 이은 오로지 각본과 연기력의 향연  각본만으로 숨을 죽이게 만드는  동석이형.... 형 힘좋다고 공장장까지 하면 곤란해...  이 평점이 나올 영화가 아닌데...  빈 속에 청양고추를 씹는 느낌...  다 된 밥에 설현 뿌리기    10자  정유미가 유아인영화 응원했을때는 악플달았으면서 이제와서 태세전환 오지네  응 아니야~ 이 영화 볼 바에 클레멘타인을 한번 더 보는게 좋아~  아니 제발 좀 영화를 보고 평점을 주라고요 모자란 인간들아 자기 좋아하는 배우 나온다고 평점 10점 때리지말고  최근 가장 신선하고 충격적인 영화. 감독의 트라우마에 의한 정식박약을 제대로 표현함. 마터스의 그것과 분위기를 공유하는 느낌  여러분 학창시절 이렇게 보내다 20살 딱 되는 순간 땅을 치고 후회합니다. 후회라도 하는 놈은 나은 놈이고 8할이 나이먹어서도 이렇게 살다 하류인생 삽니다.  담백하기엔 너무 싱거운 콩국수.  긴박한 연출과 사운드는 감히 다른 영화가  따라올 수 없는 지경에 이르렀다. 전투기가 뜰때마다 관객도 움츠렸다.  잘 만든 액션 시대극이라면 수작, 분명 영화 시작에 실제사건을 배경으로 하는 창작물이라고 언급했는데 고증이 부실하다고 하는 사람들은 무엇인가? 태극기 휘날리며도 부정하지?  21세기 문명사회에서 미개한 사회로  회귀하는 영화  잘 정돈된 웰메이드 재난영화, 과도한 휴머니즘으로 또다시 눈살을 찌푸리는 장면이 있진 않을까 걱정했었는데 적절한 유머와 눈물을 만들어 만족했다. 하지만 재밌지만 크게 장점인부분또한 없는 밋밋한 영화.  한 컷 한 컷이 호흡이 길지만 세밀하고 정성스러운 연출, 배우들의 연기력이 영화를 간절하게 이끌고 가지만  클라이막스에 치고오르는 강렬함이 적어 아쉬움을  남기는 작품. 개인적으로 타란티노의 그것과 같은 맥박을 원했었다.  재난생존영화인줄 알고 봤는데 하이틴영화.  아쉬운 연출과 스토리  연출을 좀더 휴머니즘하게 긴박하고 애절하게 표현했으면 좋았을걸... 영화의 모든 점수는 전도연의 연기다. 명품.  이장르에서는 단연 최고봉 에머리히의 특징을 가장 잘 살린 영화이다. 압도적인 스케일로 관객을 사로잡는다. 하지만 재개봉은 아니잖아...  깔끔한 CG. 그리고 단순 자극적인내용은 없앤 영화. 흔한 키스신이 없어서 좋았다. 하지만 영화를 좀 길게 만들면 어땠을까. 등장인물의 스토리를 좀더 디테일하게 만들었으면 좋았을걸  좋은 연출과 스토리, 단연 백미는 유인원의 표정연기.  평점이 너무 낮아서 10점 7점은 되야한다고 생각  쌈박한 오락영화 계획에 충실해서 좋았다.  고질라는 파워레인저고 무토는 악당괴물이네 걍 고퀄로 변한 후레쉬맨식 영화  딱 동양판 캐리비언의 해적. 망자의함 따라했나?  그래도 오락영화로는 제격.  잘만든 수작이나 지나친 감성팔이영화  한국 CG 많이 발전했다.  나쁘지않은 한국형 재난 스릴러 영화. 연가시이후로 성공적이다.  엄청난 스케일과 CG, 그 이상도 이하도 아닌.  흥미진진한 영화, 상당히 흥미로웠다.  흥미로웠다. 너무낮은것 같아서 10점  아 결말은 충격의 도가니였다. 배경음악과 마지막장면이 가슴을 찢음, 버스나오는것도.  불필요한 잡 요소는 다 치우고 필요한것만 깔끔하게 진행해서 만족.  한국 첩보액션영화의 수작. 액션은  매우 화려했다 다이하드를 보는듯.  가장 현실적인 결말이었다고 생각한다. 스릴,액션,연기,연출. 무엇하나 허술한 면이 없었다. 스필버그와 크루즈의 좋은 합작이었다 생각한다. 결말 맘에들어 10점  신선하다. 그리고 질질끌면서도 놀래키는 매력이있다. A급이된 저예산 호러무비.  스케일에 압도당하고 화려함에 놀란다.  시나리오에서 인셉션을 보았다.  나쁘지않았으나 중반까지 지루한러닝타임... 뭐랄까 약간은 밋밋한감이 없지않아있었다. 그러나 한국첩보영화에 한획을 그었다.  역시 스필버그다. 절대 나의기대를 저버리지않는다.  하..... 상상을 초월한다...... 그냥 그말뿐.... 별0개는 왜없어...  "
"솔직히 액션을 기대했다면 아쉽지만 대신에 철학이 한웅큼 들어있죠...  신파도 없고 굉장히 드라이한 영화이다. 진짜 전쟁영화가 이런거지... 내 목숨 살기 급급한것 잘못된것도 아니야...  다소간의 오버 감정선은 아쉽지만, 전체적으로 깔끔하고 좋았다.  유해진의 연기는 날라다니고 영화는 딱 적당하게 만든 전형적인 코미디 영화. 더도 덜도 싫다고 외치는 영화. 부담없이 보자  부드러운 영화, 그냥 사랑영화를 보고 싶다면 한번 보면 좋을것 같다.  일단 정말 재미있게 봤고요. 대신에 영화가 3시간이 넘어서인가 약간 지루한것도 사실인듯합니다.하지만 영화자체는 너무 잘 만들어졌네요..  연기도 좋고, 스토리도 깔끔하니 좋다. 솔직히 너무 복잡해도 정신없고 단순해도 실증났을텐데 워낙 스토리가 꽉차서 진행하기에 몰입도도 좋고 재미지다. 정말 많이 안본게 아쉬울 정도  뭔가 찡한 스토리와 좋은 음악 이 두가지면 충분한 영화.... 스타따위도 없지만, 그게 꼭 필요한것인가?? 그냥 귀가 즐거워지고 가슴이 뜨거워지는 영화이다.  정말 최고의 드라마, 너무나도 내용 스토리에 짱입니다...  완전 감동이었음... 지금 생각만해도....ㅠ.ㅠ;;  영화 참 따뜻하고 훈훈한 영화였습니다... 사랑이야기도 너무 이쁜....  "
"500만까지는무난한듯.. 헌이형 역시 멋지다  다행이다 해피앤딩 이여서ㅠ  윅형.. 1편땐 날렵했는데 몸이 점점 무거워진건지 지친건지 많이 둔해지셨네ㅠ  f b i ㅋㅋㅋ 개취지만 난 닭 튀기던 영화보다 20배정도 더 잼있었음.  10시가 기다려지더군요ㅋㅋ  짠한 여운이 가시질 않네..  이단을 좀 의심하지 말자  2년동안 집밖에 못나가고 어떻게 살아ㅠ한국 고시원 사는 주인공이였으면 숨막혀 죽었겠네ㅋ영화 정말 잼있게 잘보고쿠키보고 또한번 정적에 빠졌습니다!!  영화 끝날때까지 김성령 다시 나오는줄..  요즘의 내마음 같다..  마블에 조금 실망함..  이병헌..  폴라포 아이스크림 먹는것 조차연기력 오졌다..  혜숙이 아줌마 때문에 슬프다ㅠ  개인전은 그럭저럭 볼만한데, 단체전으로만 가면 DC는 영 판이네.. 에휴..  마요미는 매력터지고, 윤계상은 연기력 터지고, 영화는 대박터지네ㅎㅎ졸잼  솔직히 평점에 속았다..7점 정도가 적당함화려한휴가가 훨 잼  1점은 진짜 너무했다. 네이버 영화 댓글 정말 영화 관람한사람들만 적을수 있으면 좋겠다  지루한데 열나 잼있다. 근데 원더우먼의 볼륨감은 사복과 전투복이랑 너무틀린데 어느것이 진짜인가..?  감독님의 세편의 영화 평점 평균이 3.68 ㅋㅋㅋ제작비 지원 받으시는게 신의 한수 시네요  10점짜리 영화지만.. 노인대학 소풍 관광버스 씬에서 친할머니 나와서..OTL  말많은 슈퍼히어로x 액션히어로o, 앤딩 크레딧 영상 까지 너무 오래걸렸는데ㅋㅋ역시 데드풀 다운 마무리ㅋ  제작비 아낄겸 굳이 정민이형님 까지 캐스팅할 필요까진 없었을것 같음  와.. 소름끼치는 연기력에 3시간.. 광고처럼 지나갔다.  평점 8.2  정도가 적당한영화. 뚝뚝 끈겨먹는 스토리. 요리영화를 기대하지말고..제목대로 셰프 영화.  기대엔 1점 모자란 영화.그래도 보는동안 몰입되서 봤습니다ㅎ  자꾸자꾸 후속편 기대하게 만드네ㅋㅋ졸잼!! 1편보다 스릴있는 2편.. 흠.. 3편 언제기다려ㅠ  좋은배우들로.. 좋은 영화 만들었네요ㅎ2시간 넘는 영화인지 모르고 집중해서 봤습니다ㅎ  9번방을 열때.. 용가리를 기대한건 나 뿐인가..?  아놀드형님 살인 미소땜에 10점 드립니다.  해군 전역자로서 357 선임분들께 감사합니다.  에이.. 난 극장판 나루토 마지막 이야기를 보러온거지 나루히나 러브스토리 보러온게 아닌데..  간만에 유쾌하게 웃고갑니다 ㅎㅎ  정말 감동적이고 가족적이며 되돌아보게하는 영화입니다.제 짧은인생의 한국영화 1등..!! 오늘부로 국제시장으로 갈아치워 봅니다.  양평이형 나오네요ㅋㅋㅋㅋ  안봤으면 어쩔뻔했어ㅠ 봐서 다행ㅎ  역시 곤은 사기 캐릭ㅋㅋ  아.. 머야이 마무리는ㅡㅡ댓글들은 또 머야!! 알바인가?마무리만 좋았어도 7점인데2 만들려고 그러냐? 엔딩 진짜 통으로 40분 편집한거 같다  장진감독을 너무 좋아합니다.하지만 차승원이 이뿌진 않았습니다.  스토리, 배우, 연출 다 좋았다고맙습니다 감독님  잼있는데 왜 이리 평점이 낮지ㅠ  4D로 안보면 또 돈내고 다시봐야함..무족건 4D로 보세요진짜 대박 영화였음♡  기대하진 안았지만.. 그 이하다..7.2점 정도가 적당할것 같다.  베를린 보다 3000배감시자들 보다 2000배본 스리즈 만큼 잼이지네요.한국영화가 발전하고 있습니다.  (전적인 내 생각..)과연 미국이 이 사실을 몰랐을까요?히로시마 원폭을 위해.. 대를 위해 소를 희생했다고 봅니다.미국.. 대단하고 잔인함..  배우 하정우의 연기는 돋보였으니꽉막힌 스튜디오만 배경으로 보려니지루했다는..배경이..스튜디오95%  현장 5% 정도 비율..  난 장진이 너무좋아~~  "
"매우 중국적이며 역사적 사실이 전혀 무시된 한심한 국뽕 날조 영화  기대 이상으로 재미있게 보았다  영어토익 공부가 더 재미있었어요  배트맨 씨리즈와 마찬가지로 역시 액션은 투닥거리는 쓰레기 수준의 액션이고 어떻게든 영화를 어렵고 있어 보이게 만들려고 노력하는 놀란 감독의 특징이 보이는 영화 이다 그리고 주인공들 캐스팅이 역활과 너무너무 어울리지 않아서 당혹스러웠다 인도여자와 흑인남자의 대사 하나하나가 오글거렸다  한국 북한 미국 나라 이름 빼고 모두 지어낸 거짓 판타지 영화  총선을 앞두고 만든 정치선동 영화 ~  엉망으로 인터뷰하고 무례하기로 유명한 페미 브리라슨 다른영화에 출연할수 있을지 의문 이다  정말 이제는 여자가 주인공인 영화 안볼란다 여자가 주인공인 영화의 특징: 지루하고 임팩트 없고 억지감동 오글거리는 대사 공감되지 않는 전개 유치함 아주 종합선물 새트  한국 영화가  왜 갈수록 수준이 이렇게 되가는 거지? 실력있는 감독들에게 투자가 안들어가나? 한심하다  공감가지 않는 이것저것 섞어놓은 난잡한 스토리스승 죽인 원수하고 같이 복수 ㅋㅋ 요즘 나오는 영화들 하나같이 스토리가 고딩수준 안보는게 신의한수  터미네이터는 1과 2의 영광을 되살릴수는 없나보다때려부시는거 외에는 볼게없다 스토리도 개연성 제로 갑자기 왜 대니가 주인공이 됬음? 존코너 새라코너가 훨씬 감동적임  허세만 가득한 공감가지 않는 억지 코믹 쓰레기 잡탕 영화  대한민국을 가장 괴롭힌것은 일본보다 북한이란 사실을 잊지말자  정치적 색이 너무많이 들어간  선동영화  스토리도  구성도 별로임  최고 명작 마지막에 가토 반전도 기가 막히네요~  영화는 정말 재미있게 봤습니다 마동석씨는 뻔한 스토리를 다르게 만드는 재주가 있으신거 같아요 그리고 김규리 씨는 연기가 늘지를 않네요 그전에도 드라마 영화 많이 출연하시던데 하나같이 기억에 남는게 없네요  IMF  가 있었다는거 외에는  전부 허구인  좌빨선동 페미니즘 영화  이 영화의  메세지는 남자와  국가가  하는일은 무조건 믿지마라여자여 일어나라 좌빨이여 일어나라 이다  한쪽면만 조명한 지극히 편향된 영화  보다가 너무 억지스럽고 가증스러워 그냥 나왔다 사실과는 너무거리가 먼 그냥 무지한 객기를 미화한 영화  전혀 실화 와는 거리가 먼 박열같은 쓰레기 영화는 잘 만들었다고 하고 군함도 같이 재미있는 영화는 못 만들었 다고 하는 이상한 네티즌들의  이유가 도데체 뭔지 궁금하다  상당히 흥미롭게 보았다 요즘은 잼는 영화는 재미없다고 하고 재미없는영화는 재미있다고 하니 좀 이상하다 8점정도가 정확한 평점인거 같다  조진웅이라는 굵직한 연기 빼고는 모두가 폐기물 수준 .. 3류 아마추어 중국 드라마 보는 느낌 평점에 속아서 보다가 여친과 헤어질뻔함 평점에 빵점이 없어서 1점 주고 감 쓰레기오브 쓰레기  평점에 낚였다 그래서 도데체 말하고 싶은게 뭔데? 로건할아버지 연기 보라는거야? 감동을 주려는거야?재채기하려다 못한기분 이네 한번쯤 뭔가 예상을 깨주면 안되?  어설픈 스토리 공감이 전혀 안되는 황당한 전개 반지의 제왕 해리포터와 쌍벽을 이루는 유치함 그냥 게임이 더 재미있는거 같음 강한척 하는 취약한 수호자 마지막에 왕은 왜 멋진척 죽여 달라는 거임? 그렇고 바로 왕으로 취임하는 장군 환호 하는 백성 ㅋㅋ  갈수록 실력이 줄어드는 감독님 도데체 스토리 개연성은 어디로 가는 건지 원.... 이 영화가 도데체 어디가 재미있다는 건지... 검은사제들 따라한 건지... 좀비나 오고  악마 나오고 귀신 나오고 늑대인간이랑 뱀파이어 나오면 완전 어벤져스네  쯧쯧..  로보캅의 탄생 스토리를 인간의 감정과 잘버무려 놓았네요 개인적으로 휼륭한 영화라 생각함  전형적인 한국형 느와르 이지만 뭔가 그 뭐랄까? 아,,,참 그거 아후....뭔가 말로할수 없는  부족함과  답답함...  역사적 내용을 알고보면 더 재미있는 작품 픽션과 사실을 잘 버무려 놓은 기대이상의 수작 인거 같다  우리나라 전쟁영화의 큰발전 입니다  초딩때 봤던 파워레인저 보는 느낌  정의의 용사가 나가신다 야!!!!!  이 영화는 액션이 화려한맛으로 보는게 아닙니다
디카프리오와 톰헹크스의 완벽한 연기력에 시간가는 줄 모르고 봤네요  정말 택시운전사에 이어 역사적인 사실을 나타낸 영화..보는내내 눈물을 흘렸네요  진기한 안 나온다고 해서 어쩌나 했는데 역시는 역시네요!  사무엘잭슨 역시 짱짱!!!!  자기 목숨 받쳐 사람들을 위해 희생하는 훌륭한 분들 덕분에 지금의 민주주의가 있다고 생각합니다  친구들과 보면서 조마조마해서 더위도 가시고 연기를 너무 잘해서 웃다 울다를 반복했네요! 올해 본 영화 중 제일 재밌었어요!  영화를 보는내내 눈물이 났네요. 평점을 1점을 준 사람들 말은 역사왜곡이라는데 물론 영화니까 미화는 됬을것라고 생각됩니다. 하지만 잊혀진 역사에 대해 다시한번 생각 하게 되는 계기가 됬다고 생각됩니다. 일반 사람들은 잘 모르는 덕혜옹주를 알게 된 영화  여러 가지 생각을 할 수 있게 해준 영화네요 특히 벤의 역할은 영화를 보는 내내 사랑스러웠어요 할아버지께 사랑스럽다는 표현을 하기엔 그렇지만 정말로 사랑스러웠습니다  좀 늦게 이 영화를 봤는데 보길 잘했다는 생각이 드네요! 진짜 명품 배우들!!!! 좋아하는 배우들이 많이 나와서 봤는데 정말정말 재밌고 액션신이 진짜 짱??  내 평점은 5이다 그 이유는 중간까지만 재미가 있었기 때문이다. 좀 특이하다고 생각이 드는 주제에 빠지고 조연들의 연기에 재미있었지만 뒤로 갈수록 쓸데없이 진지해지고 흥미를 잃었다. 특히 마지막 장면은 정말 별로 였다. 배우들 보는 영화?  
"쓸데없이 묵직한 철학적 화두를 던지고도 풀지 못한 이상한 공상과학물  화려함을 빼고 연기로 승부한다. 얼굴의 디테일이 긴장감을 주는 영화  이정도면 선방한거라고 생각해요.  편안하게 웃고오시면 됩니다. 개연성따윈...  독특한  미쟝센, 지나친 극적대비, 허를 찌르는 불쾌감  그리고 이정은이 남는다.  대단하구만. 10년을 지켜온 역사가.  긴장감 지존. 휴대폰의 공포. 숨이 막혀온다.테이블위의 연기 신들의 향연. 잘 먹고 갑니다.  연기갑인 배우들를 저정도 밖에 사용못하다니..배우들을 버리고 전술과 CG를 택한 영화.그러나, 고생많았을 모든 스탭과 배우들께 박수를.  애썼다.인과 연을 풀어보는데 힘쓰다보니 조금은  헐거워진 느낌이다. 기준과 가치가  의미가 없게 된...에라 모르겠다식 영화.  극강의 유치함. 안이한 스토리.한복색감때문에 그나마 눈뜨고 볼수 있었던..  딱. 쥬만지 같은 영화.  한국인에게 가장 접근하기쉬운 애국심을 건드린 영화.그러나, 작은 용기들을 내어주신 실제 그분들께 다시한번 빚을졌다.  욕심빼서 만들고,  욕심빼고 보는 영화.  변호인>택시운전사>군함도518을다룬 영화중에 제일낫다  딱. 4학년까지만 봐도됨.  배우들의 노력과 감독, 스텝들의 수고가 보이는...원통한 조선의 역사..그러나 실화바탕의 한계  영화적요소보다 연기자들을 통해 그시대  그들을 만나다.  나쁜놈들의 이야기. 큰의미 두지말것. 늘 그렇지만 김희원의 연기에 박수를...  또 한번 자란 임시완에게도 박수를..  화려한 볼거리.  고민을 시원하게  날려버렷.  상투적 개연성에 의한 피칠갑.  딱. 2017년 지금볼 영화인듯  웃으며 들어가서 울며 나오는  전형적 심파  송강호와 하시모토에 엄지척!  초등저학년 정도의 재미..?  "
"개연성 없고 말이 안되는 것 같은 극적인 연출은... 뭐. 원래 소재부터 비현실적이라 적당히 감안하고 봤네요. 아이 키우는 엄마라 그런지 몇몇 이야기 너무 공감갔고 눈물났고요. 집에 대한 이야기(빌라, 서울, 영끌, 집값폭등. 등등) 모두 공감갔어요. 현실적인 대화였고요. 평점이 너무 낮고 평도 안좋아서 볼까말까 고민했는데 저는 재밌게 봤어요. 배우들 연기도 좋았어요. 비현실적인 스토리고 결말이었지만 그래서 오락용으로 더 적당해요~  킬링타임용 오락영화로는 괜찮았음. 넷플에 떠서 가벼운 마음으로 봤는데 첫관람땐 영화 초반에 잠들어서 다 못보고 두번째엔 웃으면서 끝까지 봤음. 연출이 훌륭하거나 배우들 연기가 소름돋거나 개연성이 촘촘하거나 뭐 그런건 전혀 아님. 근데 각 장면장면에 뜬금없는 웃음포인트는 나름 즐겁게 감상했음. 2000년대 초반 한창 코메디영화 잘나가던 시절에 봤을 법한 유치한 코믹영화인데 그 시절 코메디영화를 즐겼던 1인으로서는 꽤 재밌게 잘봤음.  공포영화 보는 줄...  도깨비발이 다 했다..  최고다. 상 받을만하네.  역시 이병헌감독~~ 딱 나랑 맞는 개그코드!!처음부터 끝까지 심각하지 않게 웃으며 잘 봤어요. 공명배우 진짜 다시 봤어요~~~~  보는 내내 분노가 치밀어오른다... 재정차관 죽이고 싶었음.  주연급으로 활약하는 연기파 배우들을 대거 출연시켰음에도 그 결과물은 많이 아쉽다. 극이 짜임새가 있으려면 발단 전개 위기 절정 결말이 있어야하는데 단순히 한 인간의 일대기를 밋밋하게 열거해놓은 느낌이라 나중엔 지겨웠음. 배우들 연기는 모두 일품!!  인생영화... 무슨 말이 필요할까. 볼때마다 감동이고 먹먹함이 짙어진다  전 아이가 있어 그런지 처음부터 보는 내내 너무 마음이 아팠어요. 연인끼리 볼 멜로영화라기보단 따뜻한 가족영화네요.  가슴이 너무너무 아파서  두번은 못보겠다.  아... 슬픈 두 여자.  뒤늦게 몰아보기했지만 진짜 인생드라마 됐어요.  영화적 재미 이런 게 중요한 게 아님. 그냥 보는 내내 화가나고 전**이 아직 살아있다는 게 신기할 뿐... 와. 실화는 이보다 더 참혹했을텐데... 어휴..  오늘 시사회로 봤어요~! 강동원 최고에요ㅎㅎㅎ 황정민 이성민 연기 베리굿이고요. 그럭저럭 재밌게 봤지만 솔직히 이 영화는 배우들이 하드캐리했네요. 검증된 배우빨... 솔직히 연출은 그저그랬어요. 쫀쫀한 몰입감이 없달까요. 조금 아쉽네요.  완벽한 영화... 말이 필요없다  재밌다 재밌다 재밌다. 평론가들이 캐릭터 어쩌고 플롯 어쩌고 하면서 겁나 까댔지만...  나한테 재밌으면 그만이지. 배우들 연기 좋고 아련한 감정선도 유지되고.. 재밌다 진짜  감동 감동 감동....  지금 사랑하고 있는 사람... 그 사랑이 끝난 사람 모두에게 깊은 여운이 남을 영화.  재밌기는 한데. 너무 기대했나봄.ㅎㅎ 보면 속이 울렁거린다는 얘기가 많아서 걱정했는데  볼만했고~ 곳곳에 깨알같은 웃음포인트가 많아서  은근히 많이 웃었음ㅋㅋㅋ  워보이가 젤 맘에 들었는데. 엔딩이 슬프더라는...  초등학교 시절 티비에서 방영하던 주말의 명화로 처음 본 가위손. 어린 마음에도 얼마나 마음이 아팠던지 한참을 울던 기억이 난다... 그 뒤로 겨울에 눈이 오면 어느 곳에서 가위손이 얼음을 자르고 있나 하늘을 보며 생각했지 ㅎ 최고의 영화다  재밌는데 평점이 왤케 낮은거지.. 긴장감도 있고 괜찮구만ㅎ 논스톱이나 테이큰2 이런 거 보다 훨 나은듯  와. 진짜 감독이 너무 쉽게 만든 영화인 듯..  문채원 연기가 아깝네. 러닝타임 왜케 길어. 초반은 그냥저냥 봤는데 뒤로 갈수록 엉성엉성함 내가 13~14살이었다면 재밌게 봤을라나? 어휴 너무 유치했음.  영화보고 와서 내 옆에 있는 마누라보니 와.. 괜히 무서움  기대가 너무 컸나...그래도 장면장면 소소한 재미는 좋았다. 개연성 없는 극 전개가 다소 거슬림  명작은 아니지만 볼만은 한 영화. 러닝타임이 긴데도 지루하지 않았고. 장면장면 위트있고 재미있었음.  청불이래서 엄청 잔인할까 걱정됐는데 그런 장면도 많진 않아서 더 굿!  진짜 웃기고 재밌었음.  생각지못한 곳에서 빵빵터트려서 웃다가 숨 넘어가는 느낌이 들 정도였으니... 손예진 캐스팅에서 으잉? 했는데 생각보다 액션 연기도 좋았고 김남길 유해진은 완전 최고였고 조연들도 좋았다. ㅎ 강추강추  평이 너무 안좋길래 기대안하고 강동원만 보자는 심정으로 봤는데.. 난 왜 명량보다 더 재밌지?;;;;  배경음악도 사람들  욕 많이 하더만.  생각보다 각 장면에 잘 어울렸고 . 연출도 신선했다. 강동원 죽을 때 울뻔ㅜㅜ 강동원은 시체까지 멋있냐ㅜㅜ  좀전에 티비에서 봤는데 난 재밌구만. 쟈니뎁은 역시 허연 얼굴이 잘 어울림ㅋ  트랜스포머.. 이제 그만 사라져도 될 듯. 옵티머스프라임 다시는 지구 오지마ㅜㅜ  그럭저럭 재미있게 보긴 했지만 스토리도 그렇고, 연출도  그렇고 너무 뻔하게 전개되어서 긴장감은 떨어지네요. 그리고 마지막 엔딩이 좀 지나치게 극화되고 억지감동 끌어내는 느낌이라 오히려 몰입이 안됐어요. 감동도 그닥..그래도 배우들 연기력은 좋네요.  너무나 진부해서 오히려 눈물이 안나오던 신파극. 예상치못한 곳에서 감동이 터져야 하는데. 대놓고 울음을 강요하는 듯한 스토리였던 듯.. 그나마 소지섭과 한효주 두 배우의 연기가 좋아서 보는 재미는 있었음  가슴이 먹먹해서 화면을  쳐다보기 힘들었어요. 과거이야기가 아닌 현재진행형일지도 모른다는 생각에 더욱 마음이 아프네요. 구성이나 연출력이 완벽하다 할 순 없지만. 진한 여운만큼은 백점입니다. 이 시대를 살아가는 사람 모두 꼭 봤음 좋겠어요.  막장드라마의 대모인 문작가 작품이라 그런지 정말 막장중 막장인듯..  혈압올라서 시청 포기했음ㅋㅋㅋ  개봉했을  때 영화관가서 보고 지금껏 열번도 더 본 영화인데도볼때마다 가슴이 먹먹해지는..돌아가신 외할머니가 너무 그리워져요.  엑스맨시리즈중 젤 재밌던데... CG가 다소 엉성했지만 그래도 Goooooood!!  "
"영화를 영화로 못보는사람이 참 많네....  넷플릭스로 봤는데 진작 알았더라면 영화관가서 봤을듯  대왕카스테라가 나빳음  재밌는데 중국어 책보고 읽나 ㅋㅋㅋㅋ  팔씨름을 소재로도 영화가 되는구나 한국어 하나도 못알아듣는 외국인도 이해한 영화  볼일보고 뒤 안닦은 느낌  중국친구 한국어 알려주다 발견한 명작  말 먹이자고 추운데 병사들 가마니 겉어가는거 보고 예나 지금이나 똑같다는 생각이 들었다  야! 이 빵꾸똥꾸야! 내돈내놔  그 군부독재세력이 기득권누리고있는 현실이 비참하다  중국가서 처음본 똘끼충만한 영화  이거 개봉하는 영화관도 파괴?  이인제라는 철새 기회주의적 정치인의 민낯을 확실히 알았습니다 .  똥은 쌌는데 똥을 안닦은 느낌  사람이 너무 어이없이 죽는다  본격 우병우 김기춘 까는 영화 + 고승덕까지  헐 더러워 .... 일본 야동을 보겠다  주제는 금연합시다 여러분  왜 세월호가 생각나지 나만그럼?  실컷웃기다가 마지막에 사람을 울리네 ...  순실이가 나오네 소름 ....  시사회에서 사탕두개 준다면서 10점 평점 달라고 함  시사회로본 스플릿 꿀잼 화이팅!  1편만 하지 ...아까운영화  웃긴건 맞는데 주제는 아1다깰려면 빡촌가라는 내용이었음  초반에 자막만 웃기지 노잼 핵노잼  다 재밌다가 사람들 뇌터질때 병맛이었다  니들이 시작한 일이잖아 왜 자기들 피해만 부각시키는지  야동인줄 알았다. 내용상 없어도 될 베드신이 드럽게 많다.  아버지와 아들의 한판승부 웃기면서 스릴있네요 ,.  "
"재미있음개재미있음짱잼  마블리는 좋은데 너무 뻔한 영화만 찍는듯..  결말이 이해가 안가지만 그래도 배우들 덕분에 꿀잼  내용은 별로임 재미없음  보면서 내내 화가나고 치를 떰. 실화를 바탕으로 했다는 사실이 안믿김  김윤석 아저씨 최고입니다  그냥 우리 조상들이 너무 자랑스럽다  재미있었음 꼭 꼭 보세여  너무 재미있음 후회 안하는 영화  재밌었어요룰루랄라하하  뜬금없는 러브라인 줠라어이없음 시지티도 많이남  재미있음 기대이상은 아닌데 기대만큼  그냥 존잼이다 그냥 그냥 쩐닼  박정민은 좋아하지만 랩이 너무 오글거림  그냥 너무 재밌음 첫번째 쿠키 소름  그냥 배우들이 멋있음..  아니 그냥  개 잼ㅠㅠ 진짜 너무 재밌어요  대 존 잼 쥬라기 시리즈는 역시 이름갑 함  도대체 뭘 말하고싶은 영화인지도 모르겠고 이영화 저영화 다 짬뽕 해 논 영화같음;; 개 노 잼  팝콘먹다가 팝콘 흘림ㅠㅠ  재미는 있는데 남주? 너무 이리갔다 저리갔다 지림  뭐 이런 영화가 다 있나 생각되는 영화 웃음이 끊이질않음  간간한 웃음만 재밌음 스토리 자체는 뻔해요  도대체 마지막에 어머니는 뭐냐 진짜 미첬냐  화나고 짜증남 저런 인간들이 실제로 있다는것도 더더욱. 남친이 침대 위에서 헛소리할때 후려때려버리고싶었음  아빠 죽을때 폭풍오열.. 근데 넘 조용해서 팝콘 먹기 눈치보였어요^^...  존 잼 개 잼 진짜 드웨인 사랑해요..  진짜 한국 공포영화 중에서 최고다.  이 영화는 누구나 봐야하는 영화다. 정말로  민호 정말 좋아요 민호 사랑해요 허엉  울고 웃고 난리였어요.. 진짜 너무 재밌고 슬프고 다들 연기 너무 잘하시네요  스토리는 괜찮은데 대체 결말은 뭐냐..  마동석씨 열일하시네요ㅎㅎ 울다 웃다 잼나요!  일본 정말 밉다 사과가 그리 어렵냐  그냥 볼 만 했어요 조금 유치  이준혁 배우님 연기가 살렸다 대체 무슨 스토리를 표현하려고 한거임?이해가안가  진짜 보는 내내 웃음만 나오는영화 너무 재밌고 좋았어요 연기??  보는 내내 눈물나고 감동있던 영화  너무 재밌습니다 의미있어용  먼가 허무..?그치만 잼!  진짜 너무 예쁘고 편안한 영화  쿠키영상 생각보다 별로에요  너무 재밌음.영상미 대박  본격 안재홍 입덕영화ㅋㅋ  솔직히 개재밌음 이런영화 더 나왔으면 좋겟음  너무 재밋음..너무 진짜 배우들 연기 갑.저런 사람들만 배우했으면 좋겠다 정말.  영상미가 너무ㅠㅠ쩔어요 그리고 다들 연기도 잘하고 진짜 후회 안함 다만 노래가 좀 많이나오긴 함 ㅎ 팔십퍼?  씨지티가 좀 나긴 하는데..그래도 재밋음  뭐하는 영화임....어이가없네  정말 재미있게 보았고 연기들이 정말....찰지시네요..근데 여주는 좀..  개삑침 그냥 개빡침 엄마 돌아가셨을때 진짜 거지같음 기분그래도 재밌음  준열씨...사랑해요 하..너무 멋있고 박근혜 얼굴 나올때 빡침  너무 슬픔..진짜 연기 갑 들  감정을 억지로 끌어내려는 점 빼고는 다 괜찮은듯  배우들이 다 연기를 너무 자연스럽게 함 굳  입이 너무 징그러움 진짜 하  아 자꾸 소름돋음 실화가 맞긴 함?  걍 너무 재밌음 ㅋㅋ씨지티도 별로안나고 짱짱  아진짜 너무 재밌음 믿고보는유해진 ㅋㅋ짱  고문 당할땐 진짜..심장이 무너저요 감사합니다  팀버튼은 믿고봄 역시 짱임.  진짜 재밋구뇸 생각보다 많이 징그러눔 ㅋㅋ  그냥 개웃김 ㅋ미치겟음  우리나라현실제대로보여주는거같음  조커 진짜 너무 사랑해요 ^^  진짜..진짜 ..너무 재밋구요..전 무지 울었어요ㅠㅠ심심할 틈을 주지않는? 재밋습니다  전 너무너무 재밌게봄 다들연기가 조금 어색했지만..(고창석,라미란,조재현 분들은 빼고) 그래도 전체적으론 안어색하고 재밌움 ㅋㅋ가족끼리도 재밌게 볼 거 같아용  진짜진짜 재밋엇고 뭔가 흐릴러느낌?헤헤저는 취향 저격이였네용 근데 놀라는부분이 은근히 너무많음 덜덜..  좀 복잡한 영화임 재밋고 재미없고를 떠나서 이해히기 힘든 영화..생각보단 별로  넘 귀여미 헤헤 그레이 조아요  주인공 남자친구는 없던 역활로 해도 됬을거같음 ..  살짝 15세가아닌 19세 같은?....복잡한 내용이지만 재밌었어용  진짜 너무너무 재밌어요 ㅋㅋ말순이~~~납치해버리구싶음 ㅜㅜ넘나 귀엽 저런 딸 원추  재미는있으나 조금 뜬금없은 전개..?볼만은함  진짜 너무재밋게봤습니다ㅋ시원시원좀 전개가 뻔하긴해더 존잼 !퍽유퍽미?퍽유!  재미가문제가아니고 영화관에서 울음주체못하고 소리낼뻔했네요 진짜 일본이 더싫어지는영화 정부 일 똑바로합시다 욕나와;;;;사과 다시 받아내도 모자랄판에  "
"2편을 보고 1편을 감상해서 그런지 전체적으로 좋았습니다. 1편 먼저 보셨던 분들이라면 알레한드로의 냉혹함이 다소 낮아졌다, 여러명의 스토리가 나와 몰입도가 떨어진다 할 수도 있겠지만 시카리오3 에선 어떤 구도로 완성될 지 무척 기대 됩니다.OST  진정한 용서가 한 사람의 인생에 있어서 얼마나 큰 영향을 미치는지 알게 됐네요.무교지만, 영화속의 음악과 인생얘기에 깊지 않은 종교적얘기가 없어서 더 빠져들 수 있었네요.솔직하게 눈물도 많이 흘렸네요.  잊지말자...그날을  열정.집념.진심이 경찰에게 잘 전달되었길 바라.  흥얼거리는 노랫소리. 나쁘진 않았지만 부검실이라는 장소가 아깝덤 영화.  자연도 나쁜놈은 알아본다.  C가 로레인에게 ""아무도 믿지말라"" 라는 말과 퍼시빌이 죽기전 속으로 읊조리던 대사가 핵심.스파이의 삶에는 살아남는자가 정의.  시원하지도 뜨겁지도않은 미지근한 테이블의온도.현재 우리의 테이블온도도 그러한 것 같다.  어림짐작 생각하던걸 눈으로 보면 더 화가 납니다.정직한언론을 만들기 위해 투쟁하시는 분들 존경스럽습니다.  올 여름에 공포.스릴물이 딱히 기억에 남는게 없네요.그나마 에나벨이 괜찮긴 합니다만 컨저링 이후 시리즈를 볼때마다 느끼는건 심리적공포는 조금씩 떨어지네요. 악마(령)의 실체화가 더욱 구체적이 되어서 그런건지.. 그래도 혼자 재밌게 잘봤습니다!  "
안시성의 비열한 거리 끝  감성뽕 맞은 인간들 천지네ㅋㅋㅋ주인공을 친일파로 강간범을 독립운동가로 했으면 감독 맞아죽었당께요  경찰서 무기고 약탈 방송국 TNT설치 수고  김대중 김대중 김대중 영결식  그저 그랬음 돈아까워 쩝  여기저기 민주화 타령이네  평점에 속지 마시기를... 차차리90분동안 잠을 자는게 좋을듯 발상은좋았음...  댓글 알바에 속지마세요! 포르노에 피라냐만 살짝 얹어 놓은 최악의 작품!!!  식스센스이후 최고의 반전 안보신분들은 후회하실듯.....  광주폭동미화 영화보다는 현실적인 영화 뇌물펭귄이 꼭 봐야됐었을 영화...  촛불들고 김대중을 석방하라는 장면은 뭔가?광주 난동 추모영화인가? 선동렬은 옵션?  애슐리 타일러는 멀더 동생과 우주에.......  언젠가 스컬리와 멀더가 찾을거임....  핸드폰 터질때 정말 놀랬다....휴~~~~~~  한마디로 쓰레기 영화....  정말 재미있게 봤다.. 희극지왕을 본듯한 느낌이랄까....^^  징키스칸 어머니가 일본인??? 아 보다 웃겨 죽는줄 알았네..ㅋ  스토리는 좀 그렇다쳐도 CG발전이 놀라웠다... 대한민국 SF의시작!!!  그냥 웃으면서 즐길수 있는 가족영화....  간만에 극장에서 돈 아깝다는 생각이 들지 않았다.....^^  뻔한스토리... 소리로 놀래키는 영화 그러나 황정민 연기력은~~굿  시작은 좋았으나 끝은~~~~~  저 예산 영화에다가 어설픈 설정.... 아이덴티티를 한번 더 보자...  원작에 비해서는.................  최고의 감동적인 영화였다... 아담샌들러 연기~~~~굿  오 눈의 여왕  전작들의 비해서 반전치고는 쓴웃음만 용솟음 치다....  순환되는 비열함.... 결국 민호와 종수도 언젠가는~~~~  이때만 해도 동원이가 참 좋았는데.....쩝  차승원을 다시 돌아보게 된 작품....굿~~~~~  주성치라는 인물을 알게된 영화  송강호의 연기를 다시 돌아보게 된영화.... 봉준호 감독 ...굿..  보는내내 아무런 생각이 들지 않았다...  감독에게 대박실망....  최고가 아니면 최악이라 했던가............  진짜 보지마시기를 영구와 떙칠이 보다 못하다...  결말이 너무 아쉽다... 제목에 비해서 뭔가 부족한듯~~~  액션을 기대하지마라... 그에겐 철학이 담겨있다...  나온지가 언젠데 이제 개봉한데....음  쓰레기영화 별볼일없는 구성 불필요한 내용전개.......  짜증나는영화  스토리전개가 너무 빨라서 실망한 로맨스....  왜 슬프지 않을걸까???? 난  이게 연애의 목적이냐 섹스의 목적인지.....  다모를 욕하지 않기를.....  제목 그래도 박수칠때 떠나라...^^:  헐리우드식 블랙코미디 영화를 본듯한 느낌...^^::  스필버그에게 최초로 실망한 영화  일본의 공포영화를 리믹스 한듯한 따이빼이 영화  시작은 좋았으나 결말이 어설펐다...  예상외의 반전 끝은 조금 허망하다고 할까???  브리짓의 쇼쇼쇼 결국 여자가 잘못되는것은 남자탓이구만 쳇  후속편 제작결정40대 아저씨와 중삐리의 아기수호 프로젝트  정말 좋았던 영화  역쉬 성치형님 최고  재미있었지만 허수아비는 허~걱^^:  눈물이 멈추지 않는 영화...!!!  재밌긴한데 화면이 어질어질 ^^:  이상한 영화  한국영화에서는 볼수없었던 신선함!!!  음 일본영화라는 착각이  최악의 결말 허무의 극치  전작에 비해서 그다지 흥미를 유발시키지 못했던영화  
영화 넘 재밌게 봤어요*^  엄마와함께 즐겁게 봤다  둘의 케미가 의외로 괜찮네 ㅋㅋ  많이 기대하고 본영화였는데  생각보단 ^^;; 군인들의 헌신적인 희생으로 이나라가 있음을 생각하게 된다  엄마와함께 봤는데  넘넘 재밌게봤어요  공유아빠의 희생과  마지막 아이의 노랫소리에 눈물이 났어요 ㅠㅠ  
내 인생 최악의영화로 남았다  난 괜찮았는데 의외로 과소평가 심하네..저번주까지만해도 예매율4위였었는데 일주일만에 13위....먼가 관객을 확 끌어잡을 요소를 더했으면 좋았을텐데....그래도 배우들 연기력 대박  볼만했네요..근데 사쿠라 00년생실화?방금나이검색해보고 깝놀....나보다어리다니...당연20대인줄알았는데 이게 더 충격이군  송강호 연기는 언제봐도 멋지다 .최귀화도 한건했다 연기 개잘함 ㄷㄷ  
생각없이 웃고 싶을때 보기 좋은 영화 ㅎㅎ  보는 내내 심장이 두근거렸음. 많은 분들이 보셨으면 합니다  재밌어요ㅎ이승기 멋지게 나옴  스토리 전개는 아쉬웠으나 그 이상의 뜨거운 감동이 있는영화  인생영화였어요!! 감동적입니다^^  꼭 보셔야되는 영화입니다~  음 왜 재밌다는건지 솔직히 잘 모르겠어요ㅋ 애니가 더 나은거같아요~  기대했던 것보단 별로였다  한국인이라면 한번쯤은 보고 느껴야할 영화  허접한 스토리.. 보다가 오그러든게 몇번인지 ..ㅠㅠ 박보영 정재영 진짜 좋아하는데도 별로...  몰입도 최강. 박소담의 연기가 소오름.. 최고다 정말!! 잔상이 계속 남음....  
"최근에 본 영화 중 제일 좋았습니당. 아름다운 설경과 그리움이 남네요.  본격적인 겨울이 오기 전 이 영화를 볼 수 있어서 행운인 거 같아요. 추천합니다.  잘 만든 영화. 꼭 보세요!  기다려온 영화. 정유미 김미경님 연기가 좋고 공감할 수 있는 우리들의 이야기  잘 만들어진 영화란 생각이 들었습니다. 차별없는 세상 꿈꿀 수 있었음 좋겠습니다.  재밌게 잘봤어요 아름답고 지적인 현대적인 영화 음악은 넘나 환상적  좋아요 낯설지만 낯설지않은 여행  힘이 나는 영화. 작은 힘이나마 보태고 싶은마음이에요  노동의 가치를 생각해보게되는 따뜻한 영화  삶의 희망을 얘기하는 영화 추천합니다  끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다.  끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다.  아름다운 사람들 그리운 사람 그리고 그들로부터 받은 벅찬 희망으로 다시 일어서야겠지요. 이런 시국 앞으로더 험한 여정이 될지라도 헤쳐나가야겠지요 그들이 그랬던 것처럼. 그리하여 우리도 이름없는 우리이지만 다음세대에게 부끄러움이 아닌 희망으로 남겠지요  꼭 봐야할 영화 재미있습니다 후회안하실것  드디어 개봉이다  꼭 봐야하는 영화다.  잊지않아야할 아픈 역사 마주하기 어려웠는데 영화로 조금이나마 함께 아파할 수 있었던 시간이었습니다.  아트나인에서 좋은 영화볼 수 있어서 좋았습니다. 채플린의 명연기 그 안의 메시지 모두 완벽한 작품입니다~!!^^  오늘 마지막회 슬프고 아쉽습니다! 하지만  오랜만에 보석같은 드라마를 볼 수 있어서, 그리고 맘 고생 많았던 송윤아씨 복귀 성공작이라 좋네요 아이의 엄마 그대로의 모습을 자연스럽게 보여준 것 같아요. 실제 엄마로서의 모습도 같을 것 같아요  너무슬펐습니다 그렇지만 보길 정말 잘했다는 생각입니다 같은 사회를 살아가는 사람으로서 마음이 무겁고 책임을 느낍니다 앞으로 어떻게 살아야 하는가 깊은 생각에 잠깁니다  아직도 너무 좋아하는 그리운 드라마... 참 아름다웠던 힘이 되었던 드라마!  "
"하정우 김남길... 연기 천재들이 만나다  재미있었다. 역사적 사실과 연결지어 생각하는 맛이 있었다.  진심 너무웃기닼ㅋㄱㅋㅋ연기하기 힘들었을텐데 배우들 모두 완벽하게 소화해서 멋지다  재미와 감동, 교훈까지.. 잘 봤습니다.  1편에선 김동욱이였다면 2편은 해원맥이다  액션씬만 빼면 나름 괜찮았다. 창작보다 더 어려운 게 각색이니..  여운이 계속 남네요.. 짠합니다.  전두환은 이 영화를 왜 걸고 넘어지지? 전두환이 발표명령 했다는 부분도 안나왔는데ㅋㅋㅋ 확실히 제 발이 저리나보다  아무생각없이 봤다가 폭풍눈물 흘렸네요ㅜㅠ 간만에 힐링했습니다...스토리도 대박, 윤여정 배우님 연기도 진짜 압권이세요ㅜㅠ  역시 주원이다!!! 싱크로율 장난아님  사회 비판적 영화.. 마지막에 너무 슬펐어요 ㅠㅠ  편한 마음으로 웃고 싶을 때 보면 좋을 영화! 주연배우들 연기력 신선한 개그코드 덕분에 실컷 웃고왔어요!  최고의 배우 송강호, 그리고 변호인.. 파이팅!!  겨울에 내마음을 녹여줄 캐치미 대박나길 뿅뿅!  평점 이렇게주면 나도 북괴일라나 허허... 정확한 증거가 없는 상태에서 의문점은 충분히 제기할 수 있다고 생각합니다. 북한의 짓이라는 명확한 증거가 나오거나, 북한의 짓이 아닐 수 있다는 가능성을 열어놓거나 둘 중 하나라고 생각합니다.  뭐지 이 영화는  스토리구성이랑 배우들의연기가 짱이에요♥  알 이즈 웰~~  "
"쿠키 외 않주어 속샹,,  한번쯤은 봐야 될 영화인것 같아요!  너무 재미있게 봤어요 어머니모시고 또 보고싶은 영화  결말ㅠㅠㅠ진짜ㅜㅜㅜㅠ속상하다  재미있었지만 한편으론 씁쓸했던 영화  시간을달리는 소녀느낌!? 해피엔딩 바라고 혼자서 제발해피엔딩이여라 응원하면서 봤어요ㅋㅋㅋㅋ  지루하지않고 보는 내내 감정이입하면서 봤습니다  긴장감 최고 연기도 좋고 재밌었습니다  연출이 예쁜영화였습니다  "
그냥 눈요기로 볼만했지만 세심한 연출이 부족해 보였다. 그래도 그냥 볼만한다.  이 영화를 볼때는 휴대폰을 켜두세요. 음향감독이 당신의 귀를 조질 겁니다.  뤽베송과 중국자본이 만나 괴상한 작품을 만들었다.  아직도 빨갱이라는 말이 남아있기에 김사복씨 같은 영웅은 숨어지낼 수 밖에 없다.  굿굿 연기며 스토리며 모든게 완벽  네티즌 평점과 관람객 평점이 극과 극이다 왜일까? 조금만 생각하면 답이 나온다. 열심히 알바해라 공작원들아이럴때 뽑아먹어야지 ㅋ  연기훌륭 표현대박 현실성굿 근데 유머는 조금 낮간지럽다  이 영화는 끝났다. 그냥 시즌으로 울궈먹는 미국식 드라마다 굿바이 조니뎁  다음  스리즈를 위한 징검다리 조금만더 짜임세 있게 나왔다러면 역작인데 아쉽다.  라스오브 어스 고오번전이지만 현실감과 엑스맨 설정의 독특함이 옅보인다. 만화책을 안보면 모르는 내용이 있을 수도 있지만 그러지 않아도 영화에 집중한다면 재미있게 볼 수 있다 로건 뿐만 아니라 악역들의 연기도 훌륭하다. 굿  눈요기용으로는  최고입니다. 스토리도 그럭저럭 다음 편이 기대되는 마법사 ㅋ  입에 폭탄물고 용광로에서 담배피는 자살 영화 영화를 만든 인간들이 영화를 죽였다. 배우들이 어떻게든 살리려고하는데 이 영화는 기형적이라 살릴 수가 없다  원더우먼이 깬다고 생각되는건 나뿐인건가? 아무리 만화 원작이라지만 갑자기 파란 치마 입고 방패든 히어로가 나타나면 먼가 이상하잖아:: 그것도 깜짝 등장이 아니라 예고편으로 보내고 차라리 끝까지 숨기던가 아니면 저 촌티나는 의상이라도 바꿔라 진짜  예고편을 좀더 길게 보고 뻔한 결말이라고 생각하면 된다 그냥 빨간 그린렌턴이다.  예고편을 보았다면 조금 지루할지도 미국식 농담이 가미되어 있지만 한국인이면 잘 모를 지도 액션은 좋은데 별로 안나오고 유머만 너무김 그리고 흑막이 안나와서 실망 그래도 잼 다음편이 더 기대돼는 영화  
"알바들 10점찍는거봐라ㅋㅋㅋ  오랜만에 영화보면서 소름돋은... 액션도 너무 환상적이고 감동 그자체... 원하는 것 그 이상을 보여준 루소형제에게 박수를 보냅니다. 10점만점에 12점 입니다.  왜이렇게 두근두근 한건지. 5편에 비해 스케일도 훨씬 커졌고 스타일리쉬함도 커졌습니다. 완벽한 업그레이드. 톰형과 감독님에 대한 존경을 담아.  대실망... 걍 딱 4점짜리 영화... 후우... 돈아까웡  엄청납니다... 애니메이션 보는눈이 너무 높아져버린...  여운이 남네요... 먹먹합니다.  굉장히 잘봤습니다. 동시간대가 아니였고 3년이라는 시간이 교차되었던건데... 몰랐다는건 도무지 설명이 안되죠...그것만빼고는 뭐... 괜찮았습니다.  평점...을 안남길래야 안남길수가 없다....음.... 5.5점이 없어서  6점을 줍니다.. 유해진님의 연기말고는 아무것도... 정마 아무것도...  음... 처음 카마르타지를 찾게되는게 너무 쉬웠던게 아닌가... 그것만 빼면 에인션트웡이 왜 스트레인지에게 이렇게까지 해주는지는 다 설명이 되는듯.  너무 강한캐릭터라서 도대체 어떻게 구현할까.. 했는데 역시나 마블. 인피니티워가 매우매우 기대되네요.  알바 총출동!!!! ㄷㄷ  글쎄요. 폴란드는 인도처럼 이상한 버릇이 있나봅니다..? 영화의 흐름을 끊는, 개연성 따위는 개나 줘버리는 장면들이 연달아 나오니... 분명 잘만드려고 노력하고 공들인 흔적이 역력하지만... 몇몇장면에서 너무 확 깨버리네요.  대단하다.... 감탄밖에 안나온다.... 차원이 다른 아이디어들....  안본 뇌 삽니다. 계속 떠올라서 죽겠다 또보러가야지.  글쎄요... 역시 류승완이랄까요.  생애 처음으로 영화를 보다 기립박수를 쳤습니다.  존1나재미있어 ㅅㅂ;;;  잘봤습니다... 정말 잘봤습니다. 너무 아름다운 이야기  확실히 존잼. 클라스가 틀림.  이 영화를 뛰어넘을 좀비영화는 나오지 않을듯  재미있게봤는데...ㅎㅎㅎ  6점. 최민식님만 다른세상 사람같아요. 기타 주,조연급들 엉망...  의리! 그거 하나면 된다! 으리!  의리 의리 의리 !!!!  이게 재미없다고 하는새끼들은 백퍼 안보고 걍 어그로끄는거  숨막힌다. 처음부터 끝까지. 너무재미있어성  가슴 먹먹해지는 영화... 존경합니다.. 지금도  하.... 창정느님 팬이니까 그래도 5점요...  중후반까지 정말 좋지만 제임스 완 같지않은 마무리였네요.... 용두사미  참  좋다. 꼭  봐야할.. 훗날 떠올릴만한 영화.  평점이 왜이리 낮을까요?;; 이거 재미있습니다 ㅇㅇ  다신없을 최고의 복싱영화  8점????? 와호장룡이 8점?????????????????????????????????  엔진칸 전까지의 점수는 10점만점. 하지만 모두가 그토록 바라던 엔진칸에서  이야기의 힘을 잃는다. 늘어진 엔진칸때문에 8점,  이따구 영화가 천만찍으면 참....  은위쪽에서 별점테러보소;;;  평점? 의리다 의리!!  잘봤습니다... 저에게도 선물이 됬습니다...  도입부에선 관객들을 강렬하게 빨아땡깁니다!!!  후반부에선 #!%$&%# 같은 스토리로 가긴했지만..ㅎㅎ  정말 기대되는 작품이군요.  재밋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와나진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 악당 연기력이 좀 후달려서  후반부 몰입도는 조금 떨어졌지만... 그래도 볼만 볼만~~  댓글들보니 미치겠다 진짜.  씨발노무새기들아 너네들이 댓글을 그따위로 쓰니까 내가 댓글을 이렇게 쓸수 밖에 없잖아  개쩐다  재밋게 잘 봤습니다 ㅋㅋ 1점준 새기들은뭐냐 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밋게 잘봤습니다 ㅎㅎ 후우... 과거에대한 후회가 밀려오는 영화~  재밋었어요~ 꿈이라.... 아... 내게도 꿈이 있었나...  역시주성치. 최고.  이제까지 본 만화중 가장 '위대한' 만화  연하게 시작한... 하지만 여운은 진하게 남는다  도데체 이영화를 극장에서 안보면 어떤영화를 극장에서 본단 말인가.  별로일줄알았는데... 너무너무재밋네요..!! 크.. 최고에요 ㅎㅎ  왜 피아니스트와 세얼간이보다 평점이 낮단 말인가...........  제가..어느새 펑펑울고있더군요ㅎㅎ 잘봤습니다.. 아주!  짬뽕을좋아하긴하지만 짬뽕같은영화는 별로...  후우;;;;;;; 좋습니다....좋네요..ㅠ  클레멘타인 이후 최고의 한국영화. (농담)  95년도..초등2학년때 이걸 빌리기위해 돈을 모았었던.....  아.. 아그만 그만!!그만!! 그만!!! 살려줘ㄷㄷㄷㄷㄷ 최고네요 공포;  아아...누가 이영화에 돌을 던진단 말인가.  님들제발... 평점조작하지맙시다 ㅋㅋㅋ 피해자 생겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  무슨말이필요합니까? 아직도안보셧어요? 당장보세요 ㅋㅋ  이거때문에 내가요즘 밤잠을설침 ㅡㅡ  이게 왜 겨우 9점?;;  꼭꼭 꼭 봐야할 영상. 별점작게주는놈들은 음식점 하는놈  방금전에 막 보고 왓습니다. 재밋습니다 재밋어요. 뭐가 알바입니까 ㅡㅡ  하지원.안성기.오지호 등의 연기자로 겨우 이런영화를... 딱 별4개....  ㅎㅎ 7점정도는 아닌듯하네요.  최고..입니다. 재밋더군요..정말; 다음시리즈가 걱정되네요 이번께 너무 재밋어서 ㅋ  프리스트를 16권까지 정독한 사람으로써 몇글자 써봅니다...이건 아닌것같습니다..  이런 대작이 8.92점 밖에 안된다니....  사람들 단체로 낚으려고 난리가 났네요 ㅋㅋㅋ 저도 동참!  감히 최고였다고 입이 닳도록 이야기 할수 있는 영화  리메이크 판에서 이런 감동을 느낄수 있다는것... 박수를 보냅니다  다좋습니다 다좋은데.. 중국사람들 삼국지는 읽고 영화를 만들었어야죠  제가 공대가 아니여서 재미가 없었나요..; 이상하네요; 이게왜;  솔직히.. 뭐 볼만했죠  6점까진 이해하겠는데... 1점주는 사람은 뭐냐...  공감들가셔요ㅋㅋ? 그것참 ㅋㅋ 재밋네. 영화가  잔인하고도 현실적이었던.. 처음이자 마지막 영화가 되길..  이영화가 겨우 8.32 라니... 영화보는 수준을 알만 합디다  엔딩때문에 더 화나네요...시간아깝군요 정말.  로맨스영화같은거 잘못보는데.. 너무 재밋네요. 재밋습니다..  최곱니다 9.28도 적은점수; 바람계곡의 나우시카 만큼 감동깊게 봣네요  이걸 왜 이제서야 보게됫나 싶을정도군요..ㅎ 너무 재밋게 봤습니다. 좋네요.  "
"추억팔이 이벤트 영화!! 하지만 딱! 그것만으로 2시간을 채우다보니 너무 지루하고 재미없는 영화가 되었다.. 스토리도 엉망이고 연출도 엉망이고 차라리 만들지 말았으면 좋았을 영화  당시 극장에서보고 너무 재미없고 치가 떨릴만큼 유치해서 다시는 한국영화 안본다고 다짐하겠했던 영화!! 한국 최악의 영화하면 나에겐 항상 이영화가 떠오른다  이걸보고 재미있다고 하는 것들은 영상으로 똥만 보여줘도 재미있다고 하겠다.  나름 망작들 잘 피해다녔다고 생각했는데.. 이영화를 못피했었지.. 극장에서보면서 도중에 나가고 싶어 미칠뻔했던 기억이 난다.. 기억나는건 좀비같은 엑스트라들  모탈컴뱃의 그 좋은 메리트를 이렇게 못살리나.. 액션영화가 액션이 별로면 뭘 기대 해야하는지..  연출,연기,스토리,영상미,OST 어떤거 하나 제대로된게없는 영화.. 감독님 제발 한국영화의발전을위해 다른직업을 찾으셨으면 좋겠어요  정말 너무했다.. 망작 TV드라마가 오히려 더 나은듯...  웹툰 데드데이즈 표절해서 베이스에 깔고 온갖 좀비영화들의 장면과 특징들을 표절해서 짜맞춰놨는데 맞춰놓고 보니 앞뒤가 하나도 안맞네.. 대체 이걸 만든 감독이란 놈은 뭐지???  식상하고 재미없고 생각도 없는 영화 정말 이런 영화 왜? 만드는거지?  시간의 소중함을 알게해준영화 고맙다 감독  개인적으로 독립영화 좋아하지만 이영화는 정말 재미없다. 5분 단편으로 만들었다면 몰라도 보는 시간이 너무 아까웠던 영화  영화가 왜이렇게 몰입감이 떨어지냐..  판타지라고 치부하고 아무리 재미있게 보려고 해도 영화자체가 드럽게 재미없네.. 10점만점 준놈들은  대체 뭐야??  내용전개 정말 심하네.. ㅋㅋ 그래도 괴수 보는 맛에 4점 드림  마블영화치곤 많이 아쉬운영화  한국영화가 퇴화하고 있다는 증거!!  요즘 한국영화 왜이러냐.. 내용도 내용이지만 좀비의 시끄러운 그 소리 듣는게 고역이다.  짜집기 영화 그만좀 만들자... 감독자격없으면 만들지마라 제발.. 실력있는 진짜 감독들 투자좀 제대로 받고 제대로 만들게..  오컬트가 나랑 맞지않는건지.. 애니때문에 욕은 좀 나왔지만 무섭지는 않았던...  첫시작부터 멍청한 영화였다..  개연성을 밥말아 먹은 영화.. 정말 이게 김지운감독 영화가 맞나? 몇번이고 검색을 했다.. 이건 정말 너무했다.  와~~ 보는 내내 아무리 영화지만 설정 너무 막나갔다.. 싶었는데... 이게 실제이야기를 모티브로 했다니... 정말 와 소릅돋는다..  10점 만점이 17% ??? 알바풀돈으로 영화나 제대로만들지..  정말 재미없다.. 이걸영화라고 만든건가??  팝콘무비로써 정말 좋다. 엄지척!!  설마 이정도 엉망일줄을 몰랐다. 해도해도 너무했다.. 이걸 돈주고 본 시간과 돈이 아깝다.  댓글 알바들이 너무 많네.. 이런류영화에 기대한 내가 잘못이지..  신선하지도 않은소재 신선하지도않은 촬영방식... 예고편보면서 이걸 돈주고 보는사람도있나 싶었다.  한국인이면 꼭 봐야할 영화  역시 픽사다 라는 말이 절로 나오게 하는 애니메이션  어떤 각도로 보나 너무 못만들었다.. 차라리 애니메이션이 더 나으려나?  에휴....안본눈 삽니다.  이건 정말 재미없네..  어디서 본듯한 스토리전개인데 어디서 봤더라??  영화도 정말 재미없더라. 조덕제 사건으로 1점도 주기 아까운 영화 장훈감독 인생 그렇게 사는거 아니다.  팝콘무비로 손색이 없는 영화  올해 일본영화들은 정말이지 기대 이하가 많네..  풋풋한 사랑영화외에는 깊이감이 없는 아쉬움이 많이 드는 영화..  원작을 보지말고 볼껄 그랬어...  큰의미를 던저주는 영화, 참 좋은 영화를 만났다.  개봉당시에도 정말 재미없게 본 영화.. 당시 소재가 아깝단 생각을 했는데 리메이크해서 나오면 어떻까 싶네  미친결말이란 포스터에 기대하고 봤는데 뻔한 결말이네.. 상술도 좀 적당히좀 하지..  김씨표류기는 보고나면 짜장면이 먹고싶어지고, 이영화는 구두가 먹어싶어지네...  영화 1점 주느라 욕본다 일베들.. 그럼 난 10점 줘야겠다.  아직 개봉도하지 않았는데 1점주는 벌레들은 또 뭐냐? 아 .. 일베였구나?  네이버 영화평점중 1점 주기는 또 처음이네..  실험적인 영화로써는 좋은데.. 무엇보다도 재미가 없네요  안전불감증 부분을 제외하곤 정말 잘만든 에일리언 영화  가볍게 즐기기엔 괜찮은 영화인듯.  칸에서 반응을 보니 기대 되네요  감독이 어떠하더라 다 떠나서.. 영화가 매리트가 너무 없네..  인종차별이란 주제를 스릴러있게 잘 담아 낸 영화 하지만 로톤99점이라고 해서 기대를 너무 했는지 생각보다는 기대에 못미치는 영화  멧데이먼이 중국식으로 싸울줄을 상상도 못했다..  클레멘타인은 역설적으로 별 많이 주기 했다지만 이건 그런 장난조차 싫다  가볍게 볼수있는 영화. 다우니 주니어의 연기가 참 좋다  제목도 그렇고 벌써부터 알바생 푸는걸 보니 똥줄이 타나보네.. 정말 지루하고 재미없는 영화  당시 어린 나이에 봐도 유치했던 영화.. 이 영화가 흥행하는걸 보고 한국영화 감독 아무나 되는줄 알았다..  미스터 맥도널드 와 같은 류 일줄알았는데.. 캐릭터를 너무 많이 넣어 산만하고, 의미없는 부분이 많은 영화라.. 정말 많이 아쉽네요  내용전개가 너무 뻔해 아쉬웠던 영화 .. 하지만 배우들의 연기는 최고인 듯...  박사모와 일베들이 싫어하는 영화, 손바닦으로 태양을 가릴수없듯이 이런 영화가 필요하다..  재미있을 것 같아 기대 많이 되네요..  가볍게 생각하고 본 영화였는데, 영화가 끝나니 맘이 참 무겁다..  가볍게 보기 좋은 영화.. 원작에 웃음을 더한건 정말 옳은 선택이다.  섬뜩한 동화.. 긴여운이 남는 영화...  팀버튼 스타일이 짙은 영화.. 2편도 제작된다니 기대가 크네요  팀버튼 감독이 좋아할만한 소재인데.. 팀버튼의 장점이 보이지않는 이상한 영화.... 비틀쥬스가 그립다..  역시 김기덕 감독님이네요 다좋은데.. 조사관 설정만 좀 어떻게 안될까요?  기대를 너무 많이 해서 그런가? 하드하지도 않고 재미있지도 않고.. 그래도 기이한 좀비는 흥미로웠다.  어른들도 고려해 만든 애니는 아닌것같은데.. 아이들도 재미없어 하네요..  처음부분과 테러범이 대통령의 사과만을 요구하는 부분은 흥미로웠지만 가면갈수록 산으로 가는 영화  기대를 너무 많이 해서 그런가 보는 내내 역겨웠다.  이와이슌지 감독의 다른 영화들과는 다른 느낌의 영화 하지만 거장은 역시 거장이다..  팝콘무비용으로 딱이네. 부담없이 보기 좋은 영화  끌어가는 맛이 너무 없다.. 대동여지도 다큐멘터리가 더 잼있는것같다..  너무 CG에 목을 메는거 아닌가 싶다.. 많은부분에서 아쉬움이 많은 영화..  폴페이그 감독의 영화와 난 맞지 않나보다.. 가볍게 보려고해도 너무 재미없다  너무 식상한 내용이 아쉬운 영화..  1편 이후 제작 되지 말았어야 할 2,3편들.. 울겨먹기의 정도를 보여주는 당시 홍콩영화의 한계를 보여준 사례  팝콘무비용으로 잘만들어진 영화네요.  알바 너무 풀었네.. 이게 8점대는 절대 아니지..  영화가 이렇게 지루하고 재미없게 만들수가 있나??  소설을 망쳐놔도 유분수지...  아무생각없이 멍하니 보기에는 좋은 영화네요.. 단지 연기력은 좀...  보면서 미소짓게 만드는 영화.. 하지만 끌어가는 면이 다소 부족하다..  이렇게 만드는것도 재능일지도.. 에휴....  부성애를 잘 표현한 좋은 영화  에휴.. 스크린쿼터제 지지하다가도 이런영화들 보면 스크린쿼터제 사라져야 한다는 생각이 들어..  프리퀄 3부작의 마무리라기보단 다음 엑스맨을 위한 예고편 같다는 생각 지울수없다.  감독님 왜이러시는건가요?  사운드가 요란해서 귀청터지는줄알았고, 스릴러는 빼고 미스터리물이라고만 넣지.. 보는내내 적응하려 힘들었네.  전반적으로 흐르는 메세지가 묵직해서 좋네  마지막 한 장면만으로도 많은걸 생각하게 하는 영화..  1점은 알바들인가? 솔직히 1점짜리는 아니다..  아무런기대없이 보니 그냥 그런정도 기대했으면 에휴,,, 엄청 후회했을듯.. 아무래도 왓치맨꼴 나겠다 싶네.. 이것도 확장판 나와야 제대로된 영화평을 할수있을지도..  번역가 아니면 5점도 아깝다..  그래픽에 기대를 많이했는데.. 피너츠만의 느낌은 전혀 살아있지않아 실망이 크다..  픽사의 또다른 도전.. 그래픽은 픽사.. 아니 3D애니중 최고다..  딱 팝콘무비로 괜찮은 영화인듯.  영화가 재미있어야지..  셜록 시즌 다 보고 촬영영상도 찾아볼정도인 나지만 이건 정말 재미없다.. 모펫 실망이야 그리고 배급사도 실망이야  3D기술의 놀라운 발전이다. 이런건극장에서 봐야 더 실감나지.  다시봐도 명작은 명작이구나.  중국인들 정서인가보다...  별점중 0점은 없나??  큰여운은 없지만 그냥 그냥 그랬던영화... 재미없었던건아닌데.. 아쉬움이 많이 남는 그런 느낌... 영화다 보고 제목보면 갸우뚱하게 만드는 신비함도있음... 왜 이게 제목이지????  신동엽감독 영화는 항상 나사빠진듯한 느낌을 받네요.. 스토리며.. 연출이며... 케릭터며....  정말 너무 지루하다...  극장에서 보면 진짜 무섭겠다... 돈아까워서....  역시 터미네이터는 2편에서 끝냈어야했어... 산을 넘어 우주로 가는구나...  눈 빠지는줄 알았다...  일본판 암이 나았다인가??  인공지능 로봇 영화를 다룬 기존 영화 틀에서 크게 벗어나지 못한 영화네요. 이 감독이면 혹시하고 큰 기대를 했었는데... 그냥 그냥 그런 영화정도..  내용이 뻔하던데...  헐크 시리즈가 만들어지지 않는이유인가?  영화 제대로 만들었네요 내용도 어렵지 않고 전개도 깔끔하고 대신 연관 영화(아이언맨3, 캡틴아메리카2)를 안보고 가면 이해 못하는 사람들 있을지도.. .  이런게 정말 영화지..  진짜 이건 아니다.. 클릭도 별루였지만... 이건 아니지~~  촬영기법도 좋고 영화가 말하고자 하는 내용도 좋고... 연기는 두말하면 잔소리고.. 마이클키튼의 버드맨이라 더 찡하네...  와~~~ 인도영화에 대한 편견을 깨버리는 좋은 작품인듯...  이 감독작품은 참 좋은게 많아서 좋아...  정말 이건 아니지~~~~  평점 알바들 아니면 3점도 아까운 영화다.. 정말...  큐브와 파리대왕을 섞은듯한 느낌... 하지만 큐브나 파리대왕 만큼 섬세하지는 않다..  이영화가 왜 6점대지?? 이해가 안되네...  오랜만에 본 강시라는 반가움만 있는 영화.. 속편 제작한다는데.. 좀 잘 만들어주길...  정말 알바생많이 썼군요. 오늘 보고와서 후회가 막심하네요.. 국호, 국세 설정도 찝찝하고 CG도 너무 허술해서  눈이 아프기만하네요 내용도 없고.. 오직 베우 유해진이 없었으면 1점도 주기 아까운 영화..  용서받지못한자 감독이라 기대했었는데.. 차라리 무겁게 가던지.. 많이 아쉽네요.. 그래도 기대가 되는 감독이니.. 좋은 영화 기대할께요  중심을 놓친 다큐란 생각이 드네요..  중반쯤 부터 설마.. 이런 결말은 아닐꺼야 너무 뻔하잖아.. 했는데... 정말 그 결말이네..  마블이 이정도 까지 만들줄이야... 대작이다..  이런 색채 애니 너무좋다  영화가 끌어당기는맛이없네.. 내용도 억지스럽고 알바생써서 네이버 평점 높일돈으로 좀더 영화에 투자하시지 영 아니네요  이광호감독님 다른 직업 알아보시길 권합니다.  모순이 너무 많아 영화 보는 내내 짜증이 심히 남.. 좋은 소재로 좀 잘좀 만들어라  감독님 나이는 못속이는가봅니다.  스네이프교수님 너무멋진거 아닙니까? 역시 다이하드는 1편이 진리지  솔직히 영화가 잘되서 뜨기보다 이영화가 왜 떴는지 아는사람은 다 안다. 그럼 시간도 지났으니 제대로 평가가 되야하지 않나? 난 정말 이영환 아니라고 본다  영화 자체는 정말 아니다란 생각이든다.. 하지만 5.18 사건을 다루고자 한 영화라 조금 더 올려 평점준다. (배우 진구 다시보게된 영화이기도 함)  성냥팔이소녀의 재림 - 다세포소녀 - 점쟁이들 공통점은??  별점주기도 아깝다  욕나오네정말!! 최후의심판?? 끝도 아니고 내용도 허술하고 대체 이게 뭐냐고  끌어가는과정도 결말도 억지스러운면이 많네요  "
"솔직히, 설마설마 했던 뻔한 스토리대로 흘러서 실망이었다..  거짓말 안하고 하나도 안웃기고 감동도 없음.  스토리는 너무너무 뻔해서 편하게 호쾌한 액션을 볼수있음  ㅄ들 특징: 영화시간 3시간 넘어가면 초대작이라고 별점 10점 줌  북한을 너무 나쁜놈으로만 몰아가는 분위기가 별로 마음에 안듬. 아무리 북한이 싫다고 해도 이런 역사왜곡은 안됨.  0점 주고싶음  음.  전체적으로 노잼 ㅋ  마지막에 헬기탈때 악어한테 물려주면 평점 1점 올라감.  재미 하나도 없습니다..  영상미만 좋음  살인경찰의 진급이야기.  미국 개그는 정말 안웃겨  호쾌하게 치고박는다 ㅋ  화려한 효과음도 그래픽도 뛰어나다. 그리고 옛날로 돌아간 작화!  물괴급 노잼영화 . 대단히 시간이 아까웠다  영화가 너무 지루합니다. 그냥 일본 부랑자들 생활상 엿볼수 있는 작품이네요 .무엇을 전달하려는지고 무튼 별로입니다. 상받았다고 해서 봤는데 의미없는 상인거 같네요 그리고  어느가족 이라는 제목때문에 가족영화로 착각하실거 같은데 이 영화 야한영화입니다  블루 = 시저  종의전쟁 공룡버전  어우 무서워. 너무 무서웟어  방뇨씬 너무 꼴릿햇다....  택시 5대 갑자기 튀어나와서 추격전 함 웃김  디워에 이은 한국형 SF의  희망이다  뒷돈받아처먹은 이영란법위반자 노무현 이자를 옹호하면 박정희도 욕하면 안되  엑스트라들의 연기력이 매우 아쉬우나 영화가 너무 좋아서 3번 봤어요  반전도 기가막히진 않았고 반전까지의 과정이 너무나도 지루하고 따분합니다.  시간가는줄 모를 정도로 재미있는데 평점이 이렇다니 ;  소름돋는거 못보는 사람 한테는 별점 테러당하기 좋은 영화인데 영화의 재미 자체는 무지 잼있어요 이런영화는 처음이에요  한지민이 너무 어눌어눌하게 발음해서 뭐라고 하는지  하나도 안들리고 할배역 맡은분도 대사가 하나도 안들림 웅얼우얼웅어러울  감정이 매말랐나 연애를 안해봐서 그런가... 공감이 안갑니다 ㅜㅜ 내용도 뜬금포장면도 많았고 교실에서 똘똘이 잡는장면은 이해하기 힘들고 부끄럽네요 역시 대만 ,  근데 배우들은 모두 괜찮았습니다  솔직히말해서,  엄청난 고공 액션 영화를 생각하신다면... 비추 드릴게요 그냥  예고편보시면 다본겁니다.  별 1 줍니다.  차라리  스티븐스필버그의 망작 우주전쟁이  수배는 더 재미있습니다  아바타 제작진이 만들었대서  재미있겟네??  큰기대를 한 나머지  큰실망을 했다  "
안남시장이 대통령으로 뽑히면 대한민국의 미래가 아수라된다  ㄹㅇ멋있음  여주이쁘고 전여친이생각남  광주는 하나의 총기를 들고 일어난 폭동이야  그러니 진압하지 않을 수 없잖아?- 전두환  ㅁ  무거운 영화  이돈으로맛난거사먹을걸  
"영화가 끝나자 몇사람이 잔잔한 박수를 쳤고,몇사람은 출구로 나가는 동안까지 계속 눈물을 닦더군요.송강호씨는 진짜 놀랍네요! 제 집사람은 경상도에서 TV 뉴스를 보며 ,북한에서 간첩들이 내려와 광주를 접수해서 우리국군이 탈환하는  줄 알았답니다.  그럭저럭 생각없이 볼만한 영화...  편하게 볼만한  영화..드니로의 연기가...  음....저는 그저 그랬어요...  가족의 분열된 모습을 보여주지만 왜 그리 되었는지 보여주지는 않는다. 조금 지루한 영화였다. 한국은 미국에 비해서 안정 애착이 훨씬 적기에 그보다 더한 가정이 많을것 같은데....  칸트가 만든 코메디 영화, 별루 웃기지 않다. 작품성 별로다.  과거  포레스트 검프 와 비슷한 기법이지만 수준은 많이 떨어짐....  "
"쏘쏘 엄태구는 굳이여 하아아  마약왕이 이거 따라만든 거였구만  소소하게 보기 좋아요 인생은 아름다워 느낌?  최악 OOO 웩 우우텍아  적극 추천 해요ㅋ여친이랑 봤는데 여친도 생각보다 재밌다고 좋아했어요  조연들이 주연을 죽인 영화  최고 진짜 열받으면서도 감동  일본말 90프로의 영화앞부분 일본 애니스러운 유치함뒷부분 억지 진지박열이란 인간의 진지한 성찰보단 연애담에 더 치우친 영화  걍 봐 괜찮아 휴지 챙겨가고  연애하려면 절대음감에 노래실력에 탭댄스에 순발력에 야간에 천문박물관 정도는 통째로 빌려야한다는 점을 이에 더해 공중부양 능력까지 필요함을 느끼게 한 핵 쓰레기 영화  리스팩합니다 그 아저씨 웃는 모습엔 소오름  먹먹하고 먹먹하네요. 감사하게 봤습니다  아직 안봤지만 제작 의도부터 10점 남기고 갑니다.  인생 최고의 영화였네요  촤고엿음 진짜 장난아님  진짜 짱짱 무조건봐야함  정말 갓뎀앁스러웠습니다. 과한 설정의 모성애 영화와 홍콩르와르 복수 의리 영화. 뻔햇던 자동차 액션 영화. 마지막으론 눈뜨고 차마 보기 힘들던 멜로 영화까지...과유불급을 느낀영화입니다. 사람..감독의 욕심의 끝을 맛봤습니다...  개대박 진짜 이건꼭봐애돼 헐 진짜 아놔 숨을 못셔  여태본 한국영화중 진리  무조건 본다  그냥봐..뭔말더하니 엄지아프게..  우리집도 식당하는데 누가 천만원만 주세혀 ㅋㅋㅋㅋ애블바디 갈비지들  정말재미와 감동이 가득한영화 최고임. 실화라는게 더대박이네요.  한번 본 영화 다시 안보안본다고 생각해왔건만,,,이 영환 언젠가 다시 한번 봐야한다.  "
"아이가  좋아해서 봤어요!어른들이 보기에는 재미가 없는게 당연하죠..아이들 영화인데요!ㅎㅎㅎㅎ  긴급구조 신호도 알수있게되었고 조정석님과 윤아님의 연기도 좋았습니다!! 강추!!  1도 재밌었지만, 2도 기대를 저버리지 않았습니다!아이와 즐겁게 관람했어요!!!!  잘가, 파트너..안녕 우디... ㅠㅠㅠㅠ 너의 새로운 삶을 응원할게!!♡  맨인블랙 시리즈는 3에서 끝났어야 했다...인터내셔널도 나쁘진 않았지만 아무 생각없이 봐야 웃을수있었다..  애니메이션과는  또 다른 매력이있어요!!!윌스미스의 지니 연기는 갑!!  아들은 재밌어 했음...어른들이 보기엔 연기력이나 모든게..좀 ㅋㅋ  정말 재밌습니다!!!보지도 않고 별점 테러하는 사람 말 듣지말고  한번 보세요!! 정말 후회하지 않습니다!!!  아이들이 보기엔 재밌고 , 어른들이 보기엔 노잼....음...ㅋㅋ  처음 시작해서 흐르던 눈물이 영화가 끝날때까지 흐르더라....3.1운동 100주년..유관순 언니를 비롯해 수많은 독립투사 분들에게 감사하고 또 감사하다...역사를 왜곡하는 일본 놈들은 반성해라!!!!  김향기의 연기는 완벽했다...감동에 유쾌,상쾌,통쾌는 덤!!!!  마지막 엔딩 장면에서는 논물뿜뿜..  아들이 너무 좋아했어요^-^어른들의 입장에서야 내용이 빈약할수있고,지루할수있는건 당연한건데..아이들의 입장에선 최고 겠지요^^  만족합니다^^  마지막 결말이 좀 ....만족스럽진 않았지만 그렇게 나쁘지도 않았어요!  별다섯개가 아깝습니다!!!!추천하는 영화입니다...보는내내 눈물이 마르지 않았네요,ㅜㅜ  계속 웃으면서 봤어요!""지금까지 이런맛은 없었다이것은 갈비인가 통닭인가수원왕갈비통닭입니다.""이 대사가 귓가에 계속 맴도네요 ㅎㅎ  아들이 너무너무 좋아했어요~!!  시즌1보다는 재미가 그닥..랄프 목소리도 정준하씨가 하셨다먼 좋았을텐데..아쉽네요ㅠ  6살 아들이 너무 좋아했구요 더빙이 문제라는 분들은 자막영화보셔요..더빙보고 욕하자말고  아들이 공룡을 좋아해서 웬만한 공룡영화는 다봤는데 이게 제일 재맜었어요!!  아들하고 울며 웃으며 봤어요!!어릴땐 몰랐는데 커서보니 많은걸 느꼈습니다!!  아들이랑 재밌봤어요!!!그림체가 살짝바뀐감이없지않아있지만 취저!!  어른들은 지루할수있으나 아이는 좋아해요^^(어린이 영화니까 어른들은 지루할수밖에없는거 아닌가요?? 그거 때문에 평점을 적게 준다면 이기적인거 같네요)  -_-영상문제로 상영못해준다고함 영화도 못보고 환불받았는데 무슨 아오 욕나오네  아이는 재밌게 봤지만 상영시간이...-_-비용은 똑같이내고 뭔가 사기당한 느낌이네요  아이가 재미있게 보더라구요^^어른들이 보기엔 뻔한 스토리지만 아이한테는 흥미진진!!!  아이가 좋아했구요,  본 영화표를 가지고 매표소에가면 요괴워치 카드를 줘서 더 좋아했어요^^  아이와 함께 봤는데 아이가 좋아했어요^^  이번 신과함께는 혜원맥 주지훈이 갑이다!!!!  첫사랑을 추억하게끔 하네요..내 첫사랑은 어땠는지 생각하게 되요..첫사랑에 대한 달콤 쌉싸름한 기억을 되짚어보고싶다면 추천!!!  물떼새라는 철새를 알게 되었습니다!아들과 즐겁게 잘 보았습니다~~!!  영화시간을 착각하고 10분정도 늦게 들어갔지만...재미있게 잘보고 왔습니다!!아들이 좋아해서 다행이에요^^^^  몬스터호텔3!!!!ㅈ역시 실망안하고 너무너무 재미있게봤어요!!!강남스타일,마까레나..ㅎㅎ 정말 예상하지 못한ㅋㅋ  애들영화라..어른이 보기엔 좀 유치한게 없지않았지만...강림이는 엄마 눈에도 심쿵....♡ㅋㅋㅋ  거짓말보태서 인크레더블1을 100번 넘게는 봤는데...2도 역시 기대를 저버리지않네요!!!!시작전 짧게한 애니 보면서 울었네요ㅠㅠㅠㅠ  아이가 재미나게 보면 됐죠 ^^^(어른들은 재미가 없을만함....ㅋ) 상어는 귀여웠어요 ㅎ  6살아들이 보다가  중간에 잠들어 버린건 안비밀... (피곤했음,,,,ㅜㅜ) 자고 있었지만 소리로 들었다는것도 안비밀... 재미있었어요!!!  단막형식으로 재밌었어요~~아이가 좋아했어요^^  나이가 너무 어린아이는 흥미를 가지지 못할꺼 같긴합니가...물고 뜯고 잔인한 부분도 있구요..여섯살 아들은 공룡을 좋아해서 재밋게보더라고요^^  정말 재밌게 잘보았습니다!!!또 보고싶네요!!><  아이가 보면서 흥미를 가지고 재미있게 보았ㅇ요!  재미있게보았어요~~아들도 너무 좋아했어요  온갖 내용을 짬뽕으로 다 섞어놓은듯..그냥 저냥...  더 이상 무슨 말이필요하랴....보면 알것이다...최고의 영화!  눈물도 흘렸고 박장대소하며 웃기도 했구요!!!  간만에 아들과 재미있게 봤습니다  5살아들이 보기에는 지루했나봐요ㅠㅠ  보다 잠들어버린...  아들과 보러갔는데 울기도하고 웃기도하면서 봤네요ㅠㅠ저에게는 추억의만화!!  아들이 너무 좋아했음 ㅋㅋ빠라바라바라라밤~ 노래 나올때는 아이들이 모두 한마음이 된듯 ㅋ  기대를 많이한 만큼 실망도 굉장히 큼... 그래두 아이가 재밌어했으니 망정이져  아들이 너무 좋아하는 파워레인저!!! 재미있게 보고왔습니다!!!  아들이랑 재미있게 봤어용~~ㅎㅎ  애니메이션이지만 지구온난화에 대해 다시 한번더 생각하고 느끼게 되었어요 추천추천  아이와 보고왔어요~ 생각보다 재미있게 보았습니다!  아이도 좋아했어요 ~~^^  음 아들이 재밌게 보더라구요!  애니와 현실세계를 왔다갔다 하는게 신비롭고 재미있었습니다!  아들이 너무너무 좋아했고 , 저역시도 너무 재밌었고 좋았습니다!  정말 꼭 보았으면 하는 영화!!  아들이 좀 지루해하더라구요ㅠㅠ끝날듯이 안끝나서 그게 좀 지루했네요..  아이와 보기좋은 영화!  설연휴 아들과 재밌게보고왔습니다!!!  너무 너무 재미있게 봤어요!!!!역시 믿고보는 디즈니!!!  아이와같이본영화!!아이랑즐겁게 관람했습니다^^  아이와 함께보기 좋은영화!!  아이와 함께보기 좋은영화!!!!유쾌상쾌통쾌해요!!!!  "
너무너무 재미있게 봤어요!! 호아킨의 연기가 꼭 조커가 현실에있는 인물인것처럼 느껴졌어요 최고최고 한번 더 봐야지ㅜㅜ♡  재밌었어요!! 유쾌하궁 ㅎㅎ  너무너무 조용한영화여서 숨죽여보게되었어용  잘 봤습니다! 너무 슬프네요ㅠㅜ  제가 좋아하는 장르라 그런지 너무너무 재밌게 봤어요 윤계상씨 연기도 정말 좋았습니다 짱짱  가족이랑 같이봤는데 모두 만족한 영화에욥  
"와 이병현 진심 미쳤어요 이병헌..ㅠ알바 아니고 진심 말하자면 딱 예측 가능한 전형적인 한국 영환데 한국영화 좋아하는 사람들은 엄청 좋아할 스타일이고 안좋아하는 사람들은 싫어할 영화임 전 진짜 재밌었습니다 개연성이 어쩌고 저쩌고 눈물 짜내려한다 어쩌고저쩌고 이렇게 기계적으로 볼사람들은 보지 마시고 그냥 감정으로 받아들일 사람들만 보세요  솔직히 내가 영화를 못 보는 걸지 모르지만 억지감동, 개연성 조금 부족한 것 빼면 스토리 자체만 보면 재미있는 영화였다 오랜만에 졸지않고 몰입해서 볼 수 있었건 영화. 누구도 믿어선 안돼  이 영화 진짜 좋은 영화입니다. 이 영화 덕분에 물질적인 것만 바라보던 제친구가  나라를 돕겠다는 정치인의 꿈을 갔게 되었습니다.저도 많이 깨달았구요. 꼭 추천합니다.!!  진짜 재밌다. 연기 미침 작가 미침 반전 미침 스릴러 끝  시저는 훌륭한 지도자였다.  뭐 기대도 안했다송강호,유해진,류준열이라니...  "
 재밌었는데 평 1이렇게 막깍일정도아니고 신선  왜이게 15세인지모르겠음..노출수위 깜놀.팔잘리는장면.잘린팔장면으로 충분이 청불이상인데 ㅋㅋ재미는 있으나 결말허무..결말무엇.  솔직히 시간보고 길어서 지루할줄 알았는데 하나도 안지루하고 명작인듯 정말.  송강호와 함께 제 3자의 시선과 평범한 사람의 입장으로 그 시대 광주를 볼 수 있었음  이건대작임.ㅜㅠ진심.  
한글은 당대 세계 최고 음운학자 신숙주의 역할이 최대였다.이영화는오직 백성을 위하는 세종대왕과 문재인대통령반대만 일삼는 유생들과 자한당이 오버랩되는 거였다.오직 국민만을 위해서 임기내 공수처 설치 헌법개정 적폐청산 남북미 평화협정이 마무리되길  정말 영화다운 영화를 본 둣하다. 끝나봐야 끝났구나 하고 숨을 쉬게 된다. 거의 숨을 쉬지 않고 볼 정도로 줄거리가 탄탄하고 진행이 빠르고 연기도 하정우 유해진 김윤석 강동원 여진구 등 명연기 정말 빈틈이 없었다.  영화를 안봤으면 정말 후회할 뻔 했다. 왜 이영화가 서서히 달궈지고 있는지 보면 알게된다. 2017년 최고의 감동스토리 영화이고 눈물없이 볼수없는 영화이며 올해의 영화중 이영화가 최고이다.  너무 재미있는 데 욕이 나옵니다. 박근혜가 탄핵되었지만 꼬리 자르기에 불과합니다. 몸통은 여전히 활개를 치며 국민을 조롱하고 있습니다. 2007년 이후 지금까지 케이먼군도 조세회피 지역에 10년만에 50조원의 한국인 돈이 증가되었다니 너무 어이없네요.  그동안 보도는 못나왔지만 권력층의 부당한 보도에 맞서 싸우고 있는 언론인분들이 참 많았구나 하는 생각과 자기 우두머리는 감옥에 있는데도 아직도 편안한 그자리에 앉아 있는 그공범자들 빨리 내려오길 바란다.  이렇게 찐한 감동을 주는 영화는 처음입니다. 이런 영화를 극장에서 보지 않고 지나친다는 것은 평생 후회할 듯 합니다.  
마지막 20분동안 전율이 ㅠㅠ 그리고 퀸 노래 가사가 진짜 너무 좋아요 ㅜㅜ  스타일뤼시 긴박감 짱 2.3편 꼭 나와야 함  그냥 눈물이 나요 그냥요  가족영화임.... 눈물이 줄줄 ㅜㅜ  재밌어요 배우들도 완전 매력있어요  단순한 스토리지만 주연 배우들의 돋보이는 연기와 첫사랑에 대한 일편단심이 느껴지면서 옛 향수를 잘 자극해 주는 영화였던 것 같네요. 완성도면에서 좀 딸린다 볼 수 있고 호불호가 갈릴지라도 영화가 끝나고 나서 느껴지는 여운이 참 좋아요.  
흥미진진하게 잘 봤습니다  영화 재미있게 잘 봤습니다  일제시대의 아픔을 잘 알게되었습니다  터널 무너지는게 긴장감넘쳤습니다   정말 인상깊게 잘 봤습니다  오랜만에 재미있게 잘 봤습니다  
민주주의는 국민의 피로 얻어낸것  재밌는데 민감하긋다 껄껄  언제봐도 진짜 감동적이다..  2보단 별로지만 그래도 재밌네요 ㅋㅋ  짱이에요 ㅋㅋ 김윤석 연기가아니고 진짜같던데요 ㅋㅋ  전 개인적으러 많이 웃기던데요 ㅋㅋㅋ  
"심야로 보구 왔는데...딱 평타침!!  뭔가 유치한데 지루하지도 않고 끝날때까지 웃다가 또 웃다가 잼나게 봤어요~이하늬님 진짜 매력있으시고 진선규님 진짜 연기 잘하시네요^^  57ㅋ겁나 웃었다 ㅋㅋ  딴건 모르겠고새론양 진짜 잘자랐더라~~  아동학대자는 처벌을 강하게 해야한다!!!보는내내 화가나서 눈물과 답답함을 이길수없었다!!모든배우들이 열연한 영화였고 한지민을다시 평가하게끔 하는 영화였다~  첫사랑은 이루어질수 없다!!!  오랜만에 보는 감동의 영화뻔한 스토리지만 진부하지 않은...6년전 암으로 돌아가신 울엄마가 너무 보고싶어서 펑펑 울고나온 그런영화..이병헌님과 박정민님의 연기는 소름  그자체였어요...^^강추강추!!꼭 보세요 ㅎㅎ  양미령이 김치였군 ㅎㅎ앙~~기모띠!!  교황은 신이 아니다!!오직  그리스도만이 모든 주권의 왕이시다!!  너무 울어서 눈이 퉁퉁부었다!!!나배우님 진짜 멋진연기 감사해요!!  아직도 먹먹하다...지금 이시대에 살고있는걸 감사하게 하는 그런 영화다믿고보는 송강호 유해진,,,유준열도 다시보게 만든 연기력간만에 대작이 나온듯하다  정말 지루하고 재미없다기대하지 마세요~~~~  개!!쓰11레!!!기  개한민국 헬조선이말밖에 안나온다!!  일본의 만행은 하늘이 되갚아 줄겁니다정말 영화보는 내내 가슴이 찢어질듯 아팠습니다  우리는 이영화에 평점을 달지못한다이영화를 보면서 비통한마음과 아픈마음이 보는내내공존하며 보는내내 눈물이 흘렀다!!  그냥 쓰레기영화..보는내내 짜증났다소문난 잔치에 먹을거 없다는...  정말 도전을주는 영화다!!  어르신들 우습게 보지마라~ㅎㅎㅎㅎ  와우!!꿀잼~~개태와 아즘마의 캐미 ㅎㅎㅎ엄마는 강하다 하하하  연애할때 내모습을 보는거 같았다..연애의 감정을 너무 리얼하게 표현한 영화  "
"자기만의 섬에 갇힌 날이 선 고슴도치 유달도 사랑에 물드는 휴먼 드라마  중반부 까진 진짜 고퀄리티인데, 결국엔 태국판 좀비물이 될 수 밖에 없던걸까?차라리 영화 포커스가 무속신앙이 아니라 좀비물이라고 전제를 깔아뒀음 소름돋는 서사에 극찬을 받았을지도 모른다.  대체 악령이 깃든건지 좀비에 물린건지 표현이 그것밖에 안되나?  그시절 차별받던 여성들을 대변하는 시대의 자화상  왜, 이병헌이 마지막에 핸들을 돌렀는지 서사만 좀 더 있었더라면..  일제감점기가 있던 한국의 근현대사와 비슷해서 더 알것도 같다. 시대를,이념을,사랑을,내정체성을 모두 아우르는 희대의 명작  왕가위 영화 엄청 광팬인데, 타락천사는 초반에 내 취향 정서에 살짝 묘하게 핀트가 안맞다고 생각하면서, 내용이 좀 이해가 잘 안됐었다. 근데 막판에 나 왕가위야!!!! 맞지? 라고 나를 비웃듯 마지막 장면 ost 가 소름이 쫙 돋았다. 다른 관객들도 엔딩 끝까지 보고 있었다.  기대한 것 보다 평면적인 스토리에 김주혁의 입체감과 존재감으로 내가 줄 이 영화의 평점이 올라갔다.  스파이를 보고 나서 그런가... 밍밍함  연출의 영혼을 걸었다.전쟁의 현실을 리얼하게 그려낸 수작.기생충이 아니었다면 2019아카데미는 이 작품이였을것  장국영 눈빛 아우라 연기를 끝없이 볼 수 있는 영화영화가 성공 했다면 마지막 2분 양조위의 혼신을 힘을 다한 외출씬이 더욱 빛났을 텐데, 너무 아쉽다  디파티드를 접했을 때 패스트푸드를 먹는 기분이였다.엄청 나게 맛있는 패스트푸드 근데 딱 그때 끼니를 채우기엔 알맞은...  제이콥의 재발견...말곤 갈대같은 소녀의 어장관리 실컷 보았다.  여주가 연기를 너무 못한다. 10대 일때 봤으면 열광 했을지도 모르는 로맨스  고전을 명작화 하기란 쉽지 않은데, 여성인권 가족애 상장기를 각자 자매의 캐릭터를 보여주면서 잘 녹여냈다. 내가 메그인지 조인지 베스인지 에이미인지,,나의 현재는 어디인지 생각하게 만든다. 자매들 저마다의 가치관과 이유가 있고 공감까지 끌러올린 최고의 영화  유치한 홍콩 무협영화를 생각했다 극 초중반까진 편견을 깨부셨는데, 후반부의 밍밍하고 뻔한 결말이 아쉬웠다  무간도와 신세계의 그 중간 어딘가  톰크루즈의 젊은 리즈시절과 브리짓존스 이전의 르네젤위거의 풋풋한 모습을 간직 해 주셔서 감사합니다.  진영의 재발견.소소한 웃음포인트는 있으나 완성도는 글쎄??좀 아쉽다.  2000년대 초반 프레임을 벗어나지 못하는 스토리,, 술없음 연애가 안되나? 매번 술마시는 씬만 자욱하다.  놀란의 영화들은 여태껏 내가 좋아하는 점들이 많았고 내가 꼽는 인생감독이다. 그렇지만, 테넷은 이해난이도가 극악무도하다. 모든것을 이해할 필요 없고 느끼라고 대사에도 나오지만 극악무도한 불친절함이 아쉽다. 그럼에도 영화속에 빠져들고 재밌고 박진감 넘치는 느낌만 받았고 여전히 공감하지 못하겠다. 썸타다가 썸깨지는 기분.  킬링타임용의 최대치!  기대 안하고 보다가 재밌긴 한데 90년대 조폭 영화 국롤이 조금씩 묻어나온다. 그래도 피식거리며 보기엔 나쁘지 않음  액션은 좋았으나.. 스토리의 개연성과 설득력이 부재,, 테이큰+아저씨의 조합을 적당히 버무린 먹을만한 비빔밥.  불멸자에 대한 소재를 초반 40분까지 박진감 있게 잘 풀었으나...뒤로 갈수록 떨어지는 개연성.  신입감독의 저력있는 한국식 주식 오락영화.개미들을 대변하는 박용하의 선한 정의감이 잘 전달 되었다.  흔히 바라보는 노인과 워킹맘에 대한 보편적 인식들을 환기 시키며 따뜻하게 풀어냈다.  인간애에 대한 깊은 감동으로 여운이 깊지만 참혹한 현실을 무미건조하고 담담하게 남아 냈기 때문에 두번은 못보겠는... 그런데 인생작인 그런  보고 하루 지났는데 다시 보고 싶다. 러닝타임이 짧게 느껴져 몰입감이 엄청나다. 다만 마지막을 급하게 맘 리하려는 느낌으로 김샜다고 해야하나..  마지막 10분을 제외한 완벽함에 10점을  명장감독의 드높은 위상을 재확인 하는 영화.  나는 이 사회의 숙주일 수도 기생충일 수도..  초반 3,40분 시점이 혼동스러워 집중력도 흐릿하고 정신이 혼미해질 무렵 3시간 20분 러닝타임을 다 달리고 나보니 집중하고 있는 날 발견했다. 노장의 저력이 무엇인지 본때를 보여줬달까.  곁에 있는 연인이 있다면, 다시 한번 얻게 되는 소중함의 진가  반전에 반전에 반전..!!! 추리소설 모음집  기대작이라고 해서 봤는데.. 나는 생각보다 별루..  소름... 완벽하길 바랬던 니나가 가엾기까지 했다.  형만한 아우 없다. 1편보다 덜한 감동이지만 영상미의 업그레이드 엘사의 액션씬, 진화한 여성상! 그래도 3편을 기대하게 만드는 것 같다.  일상에 82년생 김지영이 너무나 많다는 사실.. 이런 영화 너무 고맙다. 엄마랑 봐야할 거 같다.  그 누구보다도 사랑 받고 타인의 관심으로 가득찬 일상을 보내고 싶던 조커의 처절함이 가득했다. 단순히  불운한 환경으로 악인이 되었다는 단편적인 생각으로 영화를 봤다는 사람이 있다면 안타까운 일  그 당시 봤다면 획기적..지금 보니 뭔가 엉성하다.  시대가 지나 조금 촌스럽지만 그럼에도 팝콘무비의 본분을 다했다. 알렉스가 제일 매력있네!!  탕웨이가 마지막에 갈 곳이 그밖에 없었기에 처절했다.  간만에 발견한 한국적으로 버무려진 재미난 오락영화! 조정석 연기 너무 잘한다. 박수  디즈니 특유의 OST를 맛보기 하다 아쉽게 끝난 느낌. 미니멀한 스토리를 기술로 이겨내다! 그럼에도 청량한 기분이 드는 심바의 깜찍함.  지니가 하드캐리. 지니 아니였으면..  정통적 한식을 맛깔나게 먹은 느낌이지만... 그것뿐  히어로물인데 섬세한 cg는 좋았으나 개인적으로  그냥 그랬다.  마무리가 좀 엉성했던 것 빼고는 퀀의 명곡을 들을 수 있어서 너무 좋았다.  여자 주인공 연기가 흡입력을 와장창  초반 지루함을 콜린퍼스의 찌질한 호텔씬으로 보답했다. 찌질함도 잘하는구나!! 감탄. 그러나 다소 진부하고 엉성한 각본을 콜린퍼스가 하드캐리했다.  생각보다 높은 완성도, 니콜키드먼의 섬세한 감정선에 몰입도가 높아졌다. 콜린퍼스의 악역 연기변신도 신선한 볼거리!! 그의 팬으로써 좀 더 이야기를 넣어주지 ㅠㅠㅠ 아쉽다  소재의 참신함으로 초반까지 잘 끌었으나..  감독 천재다!!! 넷상으로 모든 스토리를 이어 갈 수 있다니 황홀할 지경  거대한 시리즈의 뒷심부족. 이상가족 상봉으로 끝내다. 다음편에 대한 포부만 보일뿐..  1편보다 더 완성도 있는 속편. 신파가 사라지니 영화의 완성도가 높아진다. 주지훈의 재발견  이 영화는 가슴 아프게 애도 할 수 밖에 없게 만드는것 같다. 그치만 그 이상을 기대한 것은 무리 였을까? 2003년도 였더라면 난 별점 10점을 줬을 텐데.. 평면적인 전개는 이제 식상하다.  초반에 졸았는데, 나중에 몰입력으로 졸림을 해소 시킴. 주지훈이 이런 연기도? 재발견  브래드 피트 연기가 일품이고, 기대없이 봤는데  빠른 전개에 박수를!! 근데 와이프를 와이프라 부르지 못하고..  너무 기분 좋게봤어. 이영화 참 행복해  별생각없이 봐도 결국엔 몰입하게 된다. 너무 잘 만든 가족영화의 수작  인생영화. 마츠코 당신은 충분히 사랑 받는 사람이였어. 마츠코가 너무 짠해서 두번은 못보겠다.  공상과학 우주 SF 보단 현실극 드라마 스릴러를 좋아하는데 이 모든 것을 다 갈아넣고도 대작이 나왔다. 멋지다  원작을 보고 뵜더라면 영화 자체의 감동을 못받았겠지. 영화도 멋지게 봤고 다음은 원작이다!!!  야! 숨쉬어 숨! 마동석의 건조한듯 온기 가득한 대사, 윤계상의 발건  극장에서 안보길 잘했다. 황정민의 연기도 이 작품에서는 특출나 보이지 않았고. 강동원 또한... 전우치2를 보는 듯했다.  지루해서 졸았다. 진부한 스토리 진부한 연출. 마지막 정면정돈 볼만했다.  빈 수레가 요란하다. 1편 때의 약빤 연출력 돌려줘.  이거 보고 나서 고기에 대해 다시 생각하게 됐다. 메시지가 너무도 뚜렷함에도 노골적이지 않았다.  집에서 보길 잘했다.  유해진이 다 했다.  이 영화는 끝나고 나서도 웃음을 준다. 제대로 된 엔돌핀 바이러스에 감염되고 싶다면,지금 당장 극장으로!!!  사랑스러운 맥라이언. 영화가 개봉한지 30년이 지나도  국적은 달라도 느끼는 사랑법은 비슷하구나.  솔직히  첫 장면 인상적이였고, 중간엔 루즈했다. 근데 마지막 연출법을 보면서 박진영의 '니가 사는 그 집' 이 생각 난다. 집,차, 아이 다 내 것이였어야해 라는 그 회상하는 듯한 연출법. OST는 더 할나위 없고 참 잘만들다.  감동적이야... 재개봉 해주셔서 감사합니다. 내 불금이 아깝지 않았어요. 그들의 젊은 시절 이야기 보다 노년이 되어도 한결같은 노아의 사랑이 얼마나 가슴이 뭉쿨하더지.  10년을 넘게 기다렸다!!! 세월이 흘러 외모는 변했어도. 여전히 사랑스러운 브리짓과 츤데레 다시는 설레이는구나!ㅜㅜ  신세계의 고어판, 그리고 좀 더 묵직한 이야기와 심리묘사와 이야기를 담았다. 각각 배우들의 캐릭터와 연기가 설득력이 있음으로써 스토리에 굵직한 여운을 남겼다.  자동차극장에서 보니 영화의 재미가 떨어지지만 송강호의 연기는 재밌다.  아 보는내내 심장 쫄깃한 부분이 많아 기빨린다. 여자홀로 바다위에서 생존기를 다루다 보니 예상 가능한 전개와 꽉찬 상영시간을 채울 수 없는 부분 참고 하시길.  사람이 만나고 떠나는데는 이유가 없다.  나와 같다면 나와 같기를... 이 또한 내 욕심이지. 내가 톰의 입장도 되어 엄청나게 몰입하다가도 뒤에는 썸머의 입장도 이해가 간다. 맞지 않았던 인연이겠지...  킬링타임용이지만 생각보다 가볍지 않고 퀄리티가 있다. 태양의 후예를 보고 이 영화를 봐서 그런가 몰라도 송중기의 찌질한 연기가 리얼해서 내가 아는 송중기가 맞는가 싶을정도로 잘 소화해냈다.  섯다를 할 때 화투패가 막 내손에 쥐어진 기분이랄까. 엄청 관객들을 쪼아댄다. 그리고 미끼로 만들어 버린다. 너덜너덜 해 진채로 상영관을 나왔지만 감독이 말하는 메지는 분명해서 좋다.  디즈니는 거미손. 이미 고전인 소재도 이렇게 몰입도가 쫙쫙 붙게 잘 만들지? 영화 후반부 조금씩 자란 모글리를 보는것도 재밌다.  포스터만 보고 중국 특유의 액션 사극인 줄 알았으나 섬세한 영상기법 심리묘사가 관건.  주진모때문에 10점 ㅠㅠ 왤케 잘생김  시그널을 후에 봤다면 평점을 높이 살 수 있겠지만 이미 내 수준이 같은장르에서 보는 눈이 높아져 버렸다.  피곤한 상태에서 보면 안된다. 몰입을 못하고 졸게 되는 날 발견 했다. 다만 정신줄 붙잡고 겨우 보게 됐는데, 한번 쯤 다시 보면 또 다른 감명과 높은 평점이 나올거 같다.  명작 매니아인데 왜이리 재미가없었을까.뮤지컬 장르 영화는 내 취향이 아닌가 보다.  아 소름돋아. 1 2 3 따로 봐도 내용전개가 문제가없고 이어봐도 문제가 없고. 2 1 3 시간순으로 봐도 문제가 없고. 3편에서는 심리묘사가 더 소름이 돋는다.  프리퀄의 향연. 1편 보고 바로보니까 전작을 곱씹게 된다. 그래서 이랬었구나 감탄만 나온다. 다 필요없고 아 진짜 재밌다.  14년이 지나도 클래스는 변하지 않는다. 재개봉해서 극장엣 볼 수 있는게 행운이다. 어제 박쥐를 보고 미장센과 연출의 예술을 봤지만 메시지를 못봤다면 오늘은 잘 빠진 스토리와 진한 느와르의 감정을 챙겼다.  박찬욱의 미장센이 폭발한 수작임은 틀림없다. 마지막 엔딩컷을 보고 소름돋았으니까. 김옥빈은 초반의?어색함과 다르게 이영화에서 성장기 그려줬다. 그치만 연출괴 연기에 비해 스토리가 따라주지 못했네. 이 영화의 메시지는 뭘까?  보는내내 미장센이 가득하다. 특히 엔딩은 온 몸에 전율마저 일어나네.  아 정말 별생각없이 봤는데 꿀잼이다. 김승우 얼빵한연기 최고네 ㅋㅋ 투박하지만 강한 메시지가 있는 영화다. 강추  액션이 쩐다!! 톰하디는 역시 작품을 잘 고른다  생각없이 보기에 나쁘지않다 쏘쏘  집에서 봐도 별로였다. 딴짓 하면서 보기에 충분하다.  내가 너무 좋아하는 감독과 배우의 만남. 박신양은 진짜 연기가 고착화 되어있어도 대체불가하기 때문에 믿고 본다. 진짜 최고 범죄영화  이영화 초반에 대박이고 중간에 박신양 조진웅 게이코드로 한방치고 아...뒤에가 좀 뻔해서 아쉽지만 그래도 간만에 한국스타일 영화의 고전미를 느꼈다  2015년 본 영화 중에 최고!!!  박소담의 발견 한국판 엑소시스트  후속작이라 그런지 좀 식상했다. 그럼에도 3편 속편이 나오면 봐야지  유아인 최고!!! 이번 작품 만큼은 본인이 본인을 더 뛰어 넘었다.  보내는 메시지가 뚜렷하다 변요한 박정민의 젊은피가 잘 버무려진 날것의 느낌이 난다  생각보다 영화가 빨리 끝나는 기분. 기대 안하고 봤는데 나쁜놈끼리 펼치는 심장 쫄깃한 대결!  액션보다 볼거리는 배우들의 대사 치는 딕션이랄까.  한효주의 2시r간의 CF.  볼수록 맘 아프다. 어르신들 감사합니다.  뻔한데 재밌다. 톰아저씨의 열연에 박수를!  이정재의 연기 인생이 신세계 전과 후로 나뉘는거 같다. 신세계 이후로 영화에서 승승장구 하지 않는가.  전편들에 비해 짜임새 있고 긴박한 액션씬, 다만 스토리는 글쎄..토끼발이 그래서 뭔데!!  홍콩 느와르가 헐리우드에 스며들기엔 그 당시에 조금 무리가 있었나 보다. 러브라인만 좀 없앴어도  아 왜이렇게 이 영화 좋냐... 소름 돋는다.  거두절미하고 내 인생 최고의 드라마. 나는 지성이 이렇게 연기력 있는 배우 인지 몰랐다. 영화도 아니도 한땀 한땀 정밀하고 섬세한 극본! 지성이면 황정음!  2008년도에 극장에서 봤다면 박수쳤을 듯. 그러기엔 이미 나는 다크나이트와 캡틴아메리카를 먼저 봐버렸다.  코미디, 스토리, 연기, 액션 어느 하나 빠질 것 없었다. 간만에 물건인 한국영화가 나왔다!!! 유아인에게 박수를!!  각자 자기들의 이름값을 다 했다. 최동훈 전지현 이정재 하정우 이들에게 내 예매권 값을 바친다. 전지현 하정우의 캐릭터가 매력적이였다먼 마지막 연설신에서 이정재는 배우로써 매력적이였다.  최고라 말하기도 최악이라 말하기도 어렵다. 참 김기덕은 묘한 재주를 가졌다.  최고!!!! 극장이 대체 몇번이나 웃음으로 들썩 거리는지 모르겠다. 그리고 자막 번역자 누군지 모르겠지만 진짜 당신의 번역 센스를 존경합니다.  너무 많은 걸 바랬나. 지루하진 않았다. 그렇지만 큰 재미도 없었다. 다만, 지나간 시간...에 대한 인식을 바꿔 줬다. 그래도 메시지가 노골적이지 않지만 영화에 소소하게 잘 묻어나옴  오로지 이승기 연기만 봐줄만 했네. 엽기적인 그녀를 자랬던 것은 큰 기대였나 보다.  이 영화 초반 40분 지루해서 졸지만 않았더라면,, 나중에 후반에 깨어나서 스토리가 깨어진 채로 봐서 재미가 없었지만 아 첨부터 봤음 소름돋았겠다 싶은. 아무래도 다시 봐야겠다. 그럼 평점 10점이 당연히 나오겠지?  정말 사람 기빨리게만드는 마지막 장면  세지혀 무서운줄 모른다는 옛말이다. 손가락으로도 사람을 죽일 수 있는 요즘세상.... 경각심을 주는 영화. 시작부터 물흐르듯이 지루하지않고  가다가 마지막에 끊기는 기분  16년이 지났다. 클라스는 변하지 않는다. 단순 SF 액션물이라고 보면 오산. 많은 물음과 의미를 담는다. 연출이나 액션도 하나도 녹슬지 않았다. 정말 세련미의 극치 최고!!  건장한 할아버지가 영화가 진행 될 수록 수척해지는걸 보니 마음도 아프고... 황혼에 대해서도 먼 이야기 지만 잠시 생각하게 되었다.  영화관에서 볼때는 뭐지? 너무 어려워 기빨린다는 느낌. 초반에는 졸리지만 그래도 잠들수 없게 만드는 롱테이크로 보여지는 연출법이 아트하다. 집에와서 해석을 찾게만들고 해석을 보면서 아,아 감탄이 나올 영화. 다만, 라이트한 관객에게는 난해할수있다  최고의 관전포인트는 베네딕트의 신들린 연기력  영국 신사하면 떠오르는 콜린퍼스를 가지고 이미지를 극대화 했다. 감독 도랏맨 ㅠㅠㅠ  시간이 퍼즐처럼 섞이기 때문에 이해가 어려우니 여러번 봐야할것같다. 아직 1번봤지만 그럼에도 이토록 여운이 강한걸 보니 놀란은 천재다!!!  한국판 캐리비안의 해적이 될뻔. 유해진의 맛깔난 호연이 미흡한 CG를 흡수했다. 한국 코미디 정서를 잘살렸다!!  전하고자하는 뚜렷한 메시지. 그리고 방송국 부스하나에서 1시간40분동안 하정우 혼자 밀실에서 채우는 존재감은최고!!! 결말과 CG가 좀 엉성했지만 탄탄한 스토리와 폭발적인 하정우의 연기력이면 충분히 커버 가능하다.  집중안하고 시간죽여 가면서 보기에는 달달한 영화  영화 초반 사랑스러운 에미미가 엔딩때 달라 보였다. 긴 상영시간에 한번도 지루해 하지 않고 보게되는 연출력 배우들의 흡입력 있는 연기에 평점10점!!!!  바둑 잘 몰라도 흡입력은 좋았지만, 안성기랑 안길강이 왜눈과 손을 잃었는지 부터 스토리가 없고 이시영도 연기도 어색했다. 정우성의 복수 계기도 생각보다 와닿지 않은듯... 몰입도는 있는데 완성도가 좀 아쉽다 ㅠㅠ  깔끔하고 차분한 영상미에 좀처럼 타이밍이 맞지않는 인연... 친구이상 애인이하를 20년간이나 맴돌았던 사이를 잘 그려냈다.  아.. 너무 아깝다. 초중반까지 시간가는 줄 모르고 보다가 막판에 언제 끝나지 하고 시계를 보게 됨.  그저 대박. 입소문에는 역시 이유가 있었다. 러브라인에만 신경쓰느라 정작 진실한 사랑이 ㅋㅋㅋ자매간의 우애라고는.생각못했었는데 정말 어른에게도 새삼 교훈을 준다. 멋지다!!!  엔딩컷이 올려지고.. 과연 신스틸러 이정재... 멋지단 소리만 연발 나오게 되다. 영화 자체는 역사적 픽션에서 관상이라는 소재를 녹여 흥미까지 더 했을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니였다. 다만, 영화 색감이 고왔다. 올해의 수작 중 하나!!  말이 필요 없는 송강호. 그리고  놀랍던 임시완. 이 영화는 2013 최고 걸적이다!!  영화관에서  졸았다.  치명적이게  숨막히고  극적인  스릴러라기엔  심하게  무색 무미  무취랄까... 끈덕지게  앉아서 볼  수  있고  곱씹어서 생각하기  좋아하는  매니아 에게도  불친절하게  느껴지는  전개요소.ㅠㅠ  영화  자체는 나쁘지  않다.  그치만  이미 그런 류의 비슷한  영화들이  많이  나와  버린 지금, 예상되는 전개를  내가  다  맞출만큼  진부하다. 결론은  쏘쏘  한석규의  클라스 증명만  실컷 했다고 할까.  연출기법이나 영상이나 연기력은 매끄럽고 좋았다. 다만 뼈대 굵은 스토리만 보여주기식은 아니였는지,,, 인물에 대한 이해나 감정보다는 이야기만 있는 뒤는 남지 않았던 듯. 킬링타임용으로는 손색없는 영화.  설경구 보단 문소리가 살린영화. 킬링타임용으로 적당하다  한국감독의 적절한 해외용 스케일을 자랑했지만,,, 의외로 무얼 전달하려는지 메시지는 안뚜렷한 작품  이병헌 액션 말고는 볼게 별로 없는 듯... 재밌을랑 해질까하다가 말았던 영화.  13년전의 수작. 당시엔 어마어마 했을거다. 지금 보기엔 다소 연기/연출이 어설프게 느껴질 수 있으나 마지막에 김하늘 유지태 지나치는 장면은 전율이 돋는다. 꽤 괜찮은 영화  난 왜 잠들었을까...  내 이야기를 그대로 극장에 카피해서 별점 10개.김민희는 이전에 나를 참 많이 닮아 있었다.  한 번 봐서는 남에게 이 영화 봤다고 이야기 할 수 없다. 헷갈리게 시점이 왔다 갔다. 부지런하게 집중을 해야만 내 것으로 흡수가 가능하다. 하지만 한 번 봤음 에도 불구하고 강렬하게 내 스타일인 이 영화 별점 10개  중간중간 매끄럽지 못한 개연성이 있고 마지막은 예측이 가능 했지만... 그래도 보는 중후반 부쯤에 눈치챌 수 있어서 반전이라면 반전. 괜찮았다.  가벼운 영화일거라 생각하고, 가벼운 영화도 맞았다. 그치만 헉 소리 나게 공감갔던 것은  잘생긴 똥개라...정우성 연기력을 저평가했다가 생각외로 볼만했다. 이게 벌써 10년전 영화인데, 다만 잘생겨서 연기력이 저평가 될까 싶어 과하게 설정을 잡은 것은 아닐지 컨셉을 좀 담백하게 그려냈다면 더 좋았을텐데.  가문의 영광은 재밌기라도 했지.  뻔하고 진부하지만 그게 다는 아니였던 영화. 이 좋은 소재를 헐리웃이 가져갔다면 대박 로코물니대박 멜로물이 될 수도 있겠지만 엄태웅 정려원은 건졌다.  여자의 시각으로 봐서 공감 백배. 킬링타임용에서 조금 더 괜찮은 영화 정도.  원작을 안본 관객이라면 30분 동안 그 후로도 쭈욱 불친절한 영화가 아닐까 싶다. 그치만 중후반부로 가면서 복잡한 등장인물과 시점으로 지친 나를살려준건 게리올드만. 좀만 더 쉽게 갔어도 이 영화 명작이었을지도 모른다.  송중기로  시작해서  송중기로 끝난 영화.  비주얼을 떠나 송중기 연기력을  새삼 느끼게 해주는 영화.... 마지막에 정말 짠하다. 눈물샘을 시큰하게 하더니 뭔가 작위적으로 눈물을 뽑아내려고 해서 안울려고 했으나 결국  송중기의 첫 대사를 듣고 K.O  재미없었다. 조금 쌩뚱맞기도 했고... 그치만 그렇다고 그냥 둘 수도 없는 예쁜 영화. 진혜림 OST는 명불허전... 마지막 4장에서 초원에서 금성무랑 진혜림 키스신은 잊을 수 없는 소소한 떨림을 줬다고 할까  다들 말하는 킬링타임용 영화. 여자가 볼때는 두남자의 매력에 빠져 허우적 거리는 일밖에... 연애는 크리스 파인 결혼은 톰 하디라고 외치게 됨 ㅜㅜ  이병헌은 이병헌이다. 본인의 필모에 첫 사극임에도 깊은 연기의 아우라에 문제는 없었다. 탄탄한 스토리와 정직한 연출에 신들리는 연기력을가진 배우 하나로 영화의 격을 높힌 케이스  잘 될뻔한 생각없이 그냥 볼 수 있는 로맨스영화가될수 있었으나 뒷심부족 특유의 미국 로코물로 덮어 버려서 재미를 주다가 애매하게 영국식 멜로로 빠질거 같다가도 갈 길을 잃었다. 얻은건 오로지 콜린퍼스 ㅋㅋㅋ  반전대신 예측가능했으나 시간은 잘 흘러갔고, 김명민이란 카드를 쥐었으나 포텐은 터지지 않았다. 중박  이병헌의 이름값... 널리고 널린 시나리오임에도 덮어버리는 영화의 깊은 아우라  다운받아서  맥주마시면서 킬링타임용으로 적격... 다들 평소 가지고 있떤 이미지의 배우들이 총출동 해서 식상하지만서도어쩔 수 없이 보게  만드는 영화 까지는 아니였다. 그  배우들을 갖다 놓고 이정도 퀄리티밖에 안되다니 좀 실망...  한효주 무매력에 그저 스타인줄 알았는데 연기잘한다!! 극히 흔한멜로지만 잘빠진 연출 연기력 하나 빠지지 않네 비오는 날 내 감수성을 적셨다.  나쁘지 않은 시도. 재밌지는 않았지만 그렇다고 저급하거나 최악은 아니다. 다만 우리의 정서와 입맛에 안맞겠지. 그래도 이런 류의 영화는 좋다!!  20번 정도 본거 같다. 차태현 전지현의 대사,옷,목소리 톤 까지 방금 봤었는데 다 기억 하고 있었다. 한국 최고의 로맨틱 코미디!! 명작이다. 극장에서 재개봉 했으면 좋겠다.  속사포같이 촤르르 쏟아지는 몽환스러운 임수정과류승룡의 대사가 좋았던 영화. 재밌다 굿굿  콜린퍼스 빼고 진짜 볼거 없다. 결혼식때 엠마를놓아주는 리차드의 모습이란... 오로지 콜린퍼스!!  제인 오스틴의 메시지는 이미 다른작품을 통해서 알았다. 그래서 이 영화를 늦게보니 뭔가 재미가 없다.  조미료 많이 들어간 김치찌개 같다. 그래도 두그릇을 먹게 되는 느낌이랄까 이 영화 재밌다. 김윤석 김혜수 최고!  전작보다 조금 아쉬움 그치만 여전히 레전드.  오만과 편견 드라마가 더 나았던 것 같다. 그치만 나쁘지 않아...대령님이 너무 멋있었다.  가볍고 일반사람들이 보면서 흡수하기엔 어렵지 않다. 그치만 콜린퍼스의 수트빨 코믹춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고  답없는 박시연, 그나마 선전이나 캐릭터 미스 박희순... 볼만한건 이광수의 연기력 대발견  박시연의 연기력 때문에 집중도 방해, 그나마 박희순이 선전... 하지만 캐릭터 별로  이미 널리 알려진 히어로들 중의 하나의 상징격인 스파이더맨, 그럼에도 불구하고 재밌다! 스토리도 액션도 과하지도 덜하지도 않게 적절한 조화가 극장에서 보는 내내 시간가는 줄 몰랐음 재밌음  굿!! 뭔가 비슷한 인셉션을 안봤더라면 열개짜리. 그럼에도 불구하고 9점 투척  덜하지도 더하지도 않는 실화+한국정서가 가미된 영화  색감... 분위기 하나 빠질게 없었다. 다만 스토리 부분으로 호불호가 갈리지 않을까  이거 보는 순간 콜린퍼스 때문에 닥빙 영원히 닥빙..  스펙타클함은 없다. 그치만 소소하고 잔잔하며 콜린퍼스의 연기력이 빛을 발하는 영화  뭔가 부족하고 허무하다 그렇다고 이 영화가 별로인 것은 아니다.  콜린 퍼스의 영국억양은 정말이지 나를 미치게 만든다 ㅜㅜ  식상한 로맨스 영화!!!!! 하지만 식상함을 뛰어 넘는 감동은 더 진하다  내 스무살...  애매한 끝. 내눈엔 김강우만  남는건 OST... 그리고 같은 여자지만 예쁘장한 코라 ㅋㅋㅋㅋ  여운이깊다. 삶의 자세에 대해 생각하게 해주는 영화. 묘하게 평할 수 없는 경지  그렇게 재밌지는 않았다, 다만 섬세한 내용에 집중이 되었을 뿐..  심장이 쫄깃해지는 밀당... 신새벽 달달함을 안고 자야겠다.  같은 내용의 한국영화였다면 난 별점 10개라도 더 줬을 것이다...  지금 보기엔 어느정도의 큰 갭이 느껴졌지만 양조위 진짜 여심을 흔들만 함  남들처럼 긴 여운은 없었지만... 명작이 뭔지 정도는 알 수 있을법 했다.  그저, 최고! 전쟁의 참혹함... 그 속에 피아노선율 그리고 잠깐의 인류애가 느껴졌다.  쿨한 허무함속에 있는 잔잔함... 맘에 든다 이영화  12년전 영화지만, 봄비 오늘 오늘 지금의 감성과도 일치했다  그 당시와 시대가 다르지만 조니뎁이 너무 인상적이야  한국영화만 보는 내 입맛을 바꾼 영화  2012. 지금 이때, 극장에서 개봉하게 해주신것이 그저 감사할 따름  "
"단 한순간도 유해진이란 배우가 못생겼다 느껴지지 않았다  실수란 것을 의도하고 하는 사람은 없다. 그렇기에 실수란 그 무엇보다도 순수하다.  누님들 제발 평소에 하시던 영혼보내기만 해주십쇼 영화관에서 육수냄새 맡기 싫습니다  매 시대 매 순간에서 '악역'을 맡는 사상은 계속 달라져왔다. 하지만 '자유'가 악역이 되는 순간까지 미국에선 대체 어떤 일이 있었던걸까.  진짜 최후반부 토르 각성하는 이미그런트송 부분 개멋짐... ㅠ 이번 엔드게임 어셈블만큼이나 좋아하는 장면중 하나  이건 진짜 다른것보다 메인테마가 개사기임. 어벤져스급;;  이 영화를 이해를 못해서 점수를 낮게준거라 생각한건가... 걍 존나 난잡하다 감독이 너무 많은걸 넣으려고 한것 같다  ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이것도 추억이네 어크 전시리즈 다 플레이해본 팬으로서 진짜 기대하면서 보러갔었음. 영화 잘 알지를 못해서 사람들이 애지간히 구리다는 영화들도 다 재밌게 본 나였는데 진짜 이건 보는내내 팬심으로도 쉴드칠수 없다는 생각밖에 안들더라  마블 영화는 물론 드라마까지 다본 저한텐 정말 최고의 영화였는데... 앞내용 모르시는분들도 재밌으셨나요? 보는 내내 그 걱정이;  트페미들의 성녀 브리 라슨이 BEST MOVIE라 극찬한 영화!! ^^ 앞으로 페미들이면 성녀님 베스트픽 영화니 필수로 챙겨보도록 합시다~ 뭐? 유아인은 안티페미라고? 분위기 ㅈ창내지말고 그냥 봐 페미들아 ㅋㅋㅋ  평이 너무 안좋아서 기대 안하고 봤더니 생각보다 괜찮았단 생각이 들었는데, 엔드게임을 보고나니 이건 졸작이 맞았네요...  이 영화는 아이언맨이 아니라 마크42로 제목 지어도 될듯... 진짜 마크42의 분해합체 가능하단 요소 하나만 가지고 로맨스 액션 모든걸 표현했음 감독 대단함  TVA 본편 보고 보면 눈물이 안날수가 없는 띵작  잼없는건 아닌데 개연성 오바인 부분이 한두개가 아니였네요  일본 애니 실사화 작품치고 이정도면 개 수작 맞음 ㅋㅋㅋㅋ  몇년전에 들은 2집... 그냥 히트곡 몇곡만 계속 듣고 나머지는 잊고 살았는데 이 영화 다 보자마자 다시 한번 쭉 돌려보니 이렇게 좋은곡들 뿐이였나?? 라는 생각이 드네요 좋은 다큐였습니다  포뇨 아직 인간 되기전에 캐릭터 디자인이 어렸을떈 몰랐는데 지금 보니까 되게 귀엽네... 작위적으로 눈 대따시만하게 키워놓은 모에를 중심에 둔 요즘 일본 애니 캐릭터들에선 느낄 수 없는 그런 귀여움인듯  진짜 태어나서 처음 완벽하다고 느낀 영화였습니다...  오랜만에 영화관에서 울어봤고 화려한 CG는 신과 함께가 한국판 마블의 시초가 될수도 있겠단 생각을 했습니다 영화판에 원작을 들먹이고 싶진 않지만 진기한이 나왔으면 더 큰 인기를 끌었지 않았을까 싶네요 그보다 댓글알바들 진짜 드럽고 추악하네요  단발머리가 이렇게 슬픈노래였나  이 영화를 보기전까지 내심 영화에서의 CG란 결국 눈속임, 영화를 화려하게 보이게 하기 위한 겉치장과 같은 것이라 생각하고 있었다. 하지만 닥터스트레인지를 통해 이제 CG를 예술의 한 분야로 봐야하는게 아닌가 라는 생각을 하게 되었다  존 블레이크(조셉고든래빗) 본명 나올때 진짜 소름돋았다. 원작팬과 비팬들 모두 사로잡은 놀란은 진짜 대단한 감독같다  극중 초반에 아내의 머리를 발견하는 장면에서, 최민식이 그 어떤 잔인한 복수를 당해도 내가 통쾌하다는 감정만 느낄거라 예상했다... 하지만 이건 오산이었다 영화가 끝나가는 순간 어느새 나는 이병헌마저 최민식과 같은 류의 악마라 생각하고  있었다  별처럼 수 많은 사람들 그 중에 서로를 만나 사랑하고 다시 멀어지고 억겁의 시간이 지나도 어쩌면 또다시 만나 우리 사랑 운명이었다면 내가 너의 기적이었다면  1편보고 긴가민가했는데 진짜 재밌었다... 3편 보러가야지 너무 기대된다  정신나갔지만 절대 거부감이 들지 않는 스토리, 그를 뒷받침해주는 배우들의 연기와 수준급의 액션... 이걸 보고나니 킹스맨의 똘끼가 어설퍼보인다  한국형 알파고 한국형 포켓몬고 한국형 달탐사선 등등 아류작들만 넘쳐나는 우리나라에서, 당당하게 한국형 히어로물이란 이름을 붙일수있는 영화가 아닐지...  명작이긴한데 페북이나 p2p에서 쳐보고온분들은 양심있으시면 감상평도 달지 마세요 ㅇㅇ  아니 배급사분들 저도 나름 어크 전시리즈 다해본 팬이지만 로튼 점수 나오자마자 알바푸는건 너무하시는거 아닙니까... 3페이지랑 기대평 차이가 하늘과 땅차이네...  진짜 영화 잘 알지도못하는 나인데도 스토리가 허술함 그 자체라는게 팍팍느껴졌다... 정우성 액션신만 남은 영화인듯  진짜 드러운 유통사놈들아 알바좀 그만풀어라 부끄럽지도않냐? 난 아직 영화 보지도 않은사람이라 5점으로 한건데 진짜 뭔 영화던 개봉만 하면 10점알바랑 1점알바 판치냐? 영화인으로서 부끄럽지도 않냐?  이게 바로 트릭이구나...  그냥 미국식 러브판타지(?) 한편 본다 생각하고 가볍게 보세요 유승호씨랑 고아라씨 알콩달콩하는 모습 보시며 즐길 수 있으실거에요  한국 취업난 까는영화인줄 알았는데 저널리즘 영화였네요... 10점은 아니지만 그래도 재밌었습니다  여자는 첫사랑을 삼킬 수 있지만 남자는 그렇지 못한다  영알못이라 사람들이 재미없다는영화도 다 심심치않게 보던 사람이었는데이건 진짜 보면서 지루하단 기분이 들더군요  나루카미같은 고등학생 시절을 보내고 싶 었다  짱구극장판 감동 TOP3는 전국대합전, 어른제국, 로봇아빠지만 재미 TOP1 은 불고기로드 ㅋㅋㅋ  오세홍 성우님에게 바치는 극장판  이거 평점이 별로 없네요... 입덕작이고 마지막화 중학교시절 방학 새벽3시에 혼자서 보고 30분동안 몸에 전기가 흘렀던 그 기억아 아직도 생생하네요 최고였습니다  TV를 거의 1년에  명절때말고는 안보는사람인데 이 드라마는 꼬박꼬박 챙겨봤던게 기억나네요 박신양 연기 최고입니다  최고다 근데 이걸 왜 한번보고 이해를 못함 빠가인가  "
"내 인생 최고의 영화 등극!!!놀란 감독의 천재성에 박수를 보낸다 볼수록 재미있는 영화는 처음임  스토리 전개는 지루하고 중간중간 흐름을 끊는다좋은 배우들 데려다 놓고 이건 감독의 역량문제인가?  선조님들의 용감한 용기와 고결한 희생으로 우리 후손들이 우리나라 땅에서 우리 말을 하며 살고 있습니다 감사합니다 현재 일본의 경제 침략에 제가 할 수 있는걸 하겠습니다 편히 잠드세요  투자만 한국에서 한건줄 알았는데 제작도 우리나라에서 했네요 정말 재미있게 봤고 디즈니 영화들과 비교해도 손색이 없네요  결말 마음에 드네 우리 나라 정의가 어디있나 견찰,떡검,판새 지들 이권에 움직이는것들 정의는 없다  역사를 잊은 민족에게 미래란 없다 역사는 반복 될 수 있고 그럼으로 인해 역사를 배우고 대비해야만 한다 김희애씨 연기 진짜 잘하시네요 사투리도 잘하고 일본어도 잘하고 연기를 위한 노력이 느껴집니다 우리 민족의 가슴 아픈 역사 아로 새기도록 하겠습니다  댓글에 예전보다는 덜하지만 암적인 존재들 보이네 돈을 얼마나 받았는지 모르겠지만 니들 양심 팔아먹고  하는짓이 나라팔아먹은 이완용이랑 다를게 뭐가 있냐?깊게 생각해봐라 니들 자식을 위한 길이 어떤게 맞는건지.생각이 없으니 그러고 있겠지만.  영화가 던져주는 메시지가 와닿습니다 북한은 우리의 적이 아니라 동포이며 분단을 이용한 미국 중국 일본이 적이라는것 예전부터 그래왔죠  난 1편보다 잼나게 봤는데 CG도 좋고 지루할 틈이 없었음 3편 기대하겠는데 또 몇년뒤에 나올지...  재난영화 좋아하시면 보세요 평점들이 극과극인데 개인적으로는 8점이 적당한듯  평점 테러하는 인간들 기득권에 달라붙은 기생충들 그렇게 살고싶냐?더럽다 너희 같은 인간들이 일제 강점기때 나라 팔아먹었지  박지영씨 출연한 영화는 한번도 본적이 없어서 잘몰랐는데 연기 잘하시네요 재미있게 잘봤습니다 개태씨도 코믹하니 잘하시고요 마지막 반전 깜짝 놀랬습니다  너무 저평가 되어 있네요 평점 8점 정도가 적당한데 생텅과 동굴괴물 나오는 영화 짬뽕느낌 하지만 이 영화가 먼저 나왔다는 사실!  영화에 많은 메세지들이 담겨있어 자칫 지루하게 느낄 수 있으나 성인이라면 그 내용들에 대한 생각을 다시 한번하게 되고 즐기는게 이 영화의 진정한 묘미가 아닐까 싶다  영화만 놓고보면 올해 본 한국영화중 제일 재미 있었다  박근혜 게이트 이후로 똥물속에 진주 이재명 시장님을 찾아냈다 많은 사람들이 그의 진면목을 알아봐 주었으면한다  퀼이 부릅니다 낳은정보다 기른정!  개인적으로 놀란형 좋아하는데 여태 만든 영화 중 최악이었다  이 영화의 팩트.여자는 잘생긴 남자를 좋아한다.  남자인 제가 봐도 영화속 주인공은 당당한 모습은 정말 멋있네요 주민들을 단순한 원고가 아닌 마치 가족처럼 여기며 진심을 다해 상대하고 책임과 최선을 다하는 모습이 진정성이 느껴지네요 그리고 미국의 사법부의 정의로운 판결이 굉장히 인상 깊습니다  이런 명작영화를 이제서야 보다니...와 반전에 반전 전혀 예측할 수가 없다가 실마리를 잡았다 싶을때 다시 반전...시간가는줄 모르고 봤습니다  믿고보는 디즈니영화!영상미,스토리,ost 삼박자를 다 갖춘 영화!  진실은 언젠가는 밝혀진다 이상호 기자님 진실을 알리기 위해 애써 주셔서 감사합니다 건강하십시오 고발뉴스에 들어가시면 무료로 시청가능하십니다  그동안 몰랐던 비하인드 스토리가 많이 나오네요 그리고 마지막 장면 굉장히 인상 깊네요 역시 믿고 보는 브라이언 싱어 감독!  소문난 잔치에 먹을 것 없더라  두장의 앨범발매 실패 이후에 희망을 잃지 않고 평범하게 살았던 그가 지구 반대편 그들에겐 다른 희망을 주었다는 이야기...서로 콘서트장에서 마주 했을때의 그 감동이란 얼마만큼 컸을까!  몇년전에 보고 오늘 TV에서 하는거 다시 봤는데 역시나 재미 있네요 하루하루 헛되게 살아왔던 내자신을 다시한번 반성해보고 열심히 살아야 겠다는 생각이 드네요  솔직히 스토리 진행은 큰 흥미를 일으키는 내용은 아니지만 정재영 박보영의 연기력이 영화를 살리네요.  요즘 재미있는 영화 없어서 실망했는데 이 영화는 긴장감이 계속 지속되서 끝까지 지루하지 않게 봤네요.재미있음!  sf영화 좋아하는 사람에겐 상당히 흥미롭고 재미 있을거라 생각 됩니다.영화 안에 메시지가 담겨 있는것도 좋고 월트 디즈니 만이 만들 수 있는 영화가 아닌가 싶습니다.  배우들의 열연과 슬픈 사연이 심금을 울리네요.저 낯선곳에서 사연의 주인공이 얼마나 무섭고 외로웠을지 생각해봅니다...네티즌들의 힘으로 좀 더 빨리 돌아오셔서 다행이네요.국민이 있어야 나라가 있다는말 정치인들은 잊지말아야 할 것 같습니다.  오정세 진짜 웃기네ㅋㅋㅋ이 영화 왜이렇게 저평가 된건지...7.5이상 줘야 맞지!!!  보는 내내 답답하다고 했던 사람들 과연 본인들이 저 상황에서 쉽게 도망가고 신고할 수 있을거라 생각하나?총앞에서 쉽게 죽을 수 있는 상황인데 공포를 느끼지 않고 용기 있게 행동 할 수 있을거라 생각하나?  분노의 질주 생각하고 보시면 안됩니다.레이싱 영화라고 하기엔 휴먼드라마쪽에 가깝다고 느껴집니다만...  재미있네요.마치 트라이 앵글 같은 내용의 영화 입니다.벗어나려해도 벗어 날 수 없는 시간여행.잘짜여진 각본과배우들의 연기력이 더욱 더 집중하게 만드네요!  왜들 이리 평점을 낮게 주는지?저는 다크나이트 라이즈 이후 처음으로 시간 가는줄 모르고 봤습니다.솔직히 평점 때문에 안볼라고 했는데 재미있는데요?  "
"기대안하고봤는데 쩌네  와 방금봤는데 대박이네..  일본 OOO들 OO ...  그시절에 살았던 엄마가옆에서 맞아저땐저랬다고 50 년 100년도안지난 일이 후손들에게 잊혀져선안된다고생각합니다 그시절에 깨어있던 대학생들, 그학생들을 도와주던 시민분들 모두 그분들이있었기에 지금 자유롭게살고있습니다 감사합니다 잊지않겠습니다  정말최고다 최고야.... ㅠㅠㅜ절대애들영화가아님 깨닫는게너무많다 또볼거야최고임...ㅠㅜㅡ넌대단해생쥐..  ㅅㅂ..하..허...  ㅠㅠㅜㅜ엄마ㅠ사랑해...  지금 티비에서해줘서봤는데 진짜ㅈ같다 왜살인자들을 살려두는거지jQuery224044781424330391295_1517159988673사형제도부활해라  너무슬퍼ㅠㅠㅜ킹콩죽지마제발...ㅠ  내인생최고의영화다... 여주인공이 클럽으로들어가면서 남자주인공이 꿈을이뤘다고생각하는순간 눈물이멈추질않았다..  엄마데리고 또보러 가야지.. 실화라는게너무 마음이아픕니다... 영화보고 와서 유튜브로 관련영상 다찾아보는중이에요 희생자들의 정신 잃지않겠습니다  별로 걍 배우빨임;;ㅇ  꼭 봐요...꼭 최고임...진심 한국영화중 최고재난영화임에틀림없다  이 영화는 46명의 남아있는 위안부 할머니들을위한 치유의 영화라는말이 참 와닿는영화입니다  평점 오랫만에보고재밌어서씀 여자라 성접대부분이나 성행위들 더럽게느껴지고 보기껄끄러웠으나 마지막에 통쾌해서시원하다 그만큼 더럽고 온갖부정부패에 답답하고 화딱지나는영화지만 유쾌하면서 무겁고 잘풀어낸영화 연기력도 다최고임  대박이다....  아 빨리보고싶다....개봉날 바로가야지 스텝업3보고 진짜 개쩔었는데 4나온것도 ㄳㄳ  억울하게누명쓴사람이한둘일까요...긴장감최고!  레알이다진짜 긴장감 몰입도다최고야.........  "
"사전정보가 있는 채로 영화 관람을 하면 훨씬 더 재밌을 거 같지만, 정보가 없어도 충분히 재밌는 작품. 충분히 즐길 수 있을 정도로 설정을 알려주고, 인물들의 연기가 훌륭하기 때문에 등장인물의 상태나 감정등이 충분히 느껴짐. 엄청 미래적인 듯 하지만 중세유럽느낌도 혼재돼있어서 훨씬 멋스럽고 신비로운 느낌. 영화 소품, 의상, 그래픽 디자인, 사막이라는 장소가 주는 광활함과 위압감, 그리고 압도적인 음향까지.. 진짜 그 무엇하나 빠지지 않는 영화였다고 생각함. 코시국이라 영화관 가기도 힘들고, 좋은 영화를 만나기도 힘들었는데 간만에 좋은 영화 만들어준 감독님과 배우들,스텝들한테 참 감사하고 미안한 느낌이 들었음. 러닝타임이 매우 긴 편이지만 전혀 지루함 없이, 오히려 아쉽게 끝이 났다. 이제 2편은 또 어찌 기다리누…..  가슴이 먹먹해지는 해지는 영화였습니다..너무 슬프네요 ㅜ..죽음에 관해 다시한번 고민하게 됐고요..약자를 표현하기 위해 트렌스젠더, 독거노인, 양공주, 코피노 등..남성성과는 반대되는 존재들로 표현했네요. 늙어서 죽기직전까지도 여성에게 이기적인모습..  어릴적 했던 팩게임의 추억을 느낄 수 있어 좋았어요!내용도 감동적이고 완성도 높은 애니메이션같아요!  정말 펑펑 울었네요.. 그시절 목숨으로 맞바꾼 민주정신을 잊지않아야한다는걸 다시금 깨닫게 해준영화예요. 전두환일가와 모든 친일파들, 그당시 군부독재세력들 다 잡아서 피해유가족들한테 사죄하고 처벌받아마땅해요!  어벤져스캐릭터는 별로 안좋아하지만 스파이더맨은 꾸준히 좋아했다. 이번 스파이더맨은 어려서 넘 촐랑대지않을까 우려했지만 생각외로 어린모습이 너무 사랑스러웠다!엔딩 ost랑 영상도 넘 귀여웠고 마지막 쿠키영상까지 다 봤는데 난 역시 캡틴아메리카가 싫다ㅜ  원더우먼 진짜 좋아하는캐릭터였는데..이번 영화는 정말 절망적이네요..ㅠ 이렇게까지밖에 못만들다니..별 많이준사람들은 다 알반가..내용이 이게 뭐지.. 캐릭터들마다의 스토리텔링도 넘 허접하고.. 나가고 싶은마음을 애써 꾹꾹 눌러가며 버티느라 넘 힘들었다  역시 스타트랙~!재밌어요  새벽에 봤는데 여운이 기네요. 마침 어제 봄날은 간다를 봤는데 둘다 연인의 사랑과 이별을 담은 영화라 중간중간 겹쳐지더라고요. 배우들의 연기도 너무 좋고요. 현실적이며 섬세하게 담은 연출도 좋고요. 레아세이두의 또다른 매력을 느낄 수 있어 좋았어요~  재밌게 잘 봤어요~마동석을 위한 영환듯..ㅎ  재밌게 잘 봤습니다~같이 관람한 사람들과 누가 선이고, 누가 악인지 의견이 분분했지만 이런 식의 반응을 감독님께서도 의도하신거라니 상관없죠~ㅎ무서웠지만 다시보고싶네요~  스타워즈는 걍 재밌다~히로인이 예뻤다~ㅎ  적당히 저질스럽고 싼티나지만 액션도 시원시원하고 뭣보다 재밌다 ㅎ 다 보고 쿠키영상 보기위해 꽤 길게 기다렸는데 좀 김셌다.. 그치만 데드풀 캐릭터 자체의 매력은 잘 살린듯 ㅎ  재미있어요. 캐릭터상품 흥할 듯.  하아....정말....내용이 산으로 갔다, 강으로 갔다, 바다로 갔다....3류 영화를 좀 심각하고 있어 보이게 포장한 듯한....그냥 주인공이 멋있었다는 것만 기억에 남네요..  재밌게 봤어요~그런데 유인원들 소리내는게 유세윤이 개코원숭이 흉내내는 소리같아서 중간에 웃음 터졌다는...;이후로 몰입하는데 힘들었음요 ㅋ  봐야 한다는 의무감이 강했던 영화였기때문에 기분 좋게 봤다. 다른 것보다 이정현의 연기가 기억에 남는다~  재미있어요~보는내내 긴장감도 좋았고.. 캐릭터도 정말 잘 어울렸다고 생각해요~근데 나쁜형사캐릭터가 물에 빠져 죽었는줄알았는데 살아서...좀 리얼리티가 떨어지는 것 같아 좀 아쉬웠어요~  재밌네요~^^  기대되는 작품이지만 이전의 영화와 같은 감동과는 다른 느낌을 줄 것 같네요.  "
"이게 천만을 넘었다는게 눈물이난다...  진짜 평점에 반전 들먹이는 놈들 싸그리 죽여버리고 싶다. 반전이 있다는 걸 알게 된 순간 재미가 반감되는거 모르냐?  방금 보고 옴! 송은진, 주연서는 역시 명불허전!!  알바 돌았냐??  이따위 영화를ㅋㅋ 양심이 있지 평점 10을 막퍼주네 ㅋㅋㅋ  보고왔다.. 공포영화가 아닌 예수믿으라는 영화였다..  유명한배우 섭외해서 세종대왕님 영화 만들면 2천만도 가능할듯진심 이게 1500만이라니 분노가 치민다. 이순신장군님 죄송합니다 ㅠㅠ  보지도 않고 평점 개똥으로 먹인사람들 많네.. 내일 보러간다.. 주온1의 충격을 다시한번 느꼈으면 좋겠다 ㅠ  제발 평점에 반전 이런 이야기좀 쓰지마라 반전영화라는 걸 안 순간 재미가 반감된다고 베댓아 ㅡㅡ  진짜 개재밌다... 결말도 괜찮았다 ... 여주도 매력적이고 짱짱!!  초반에 포탈쓰는 캐릭 너무 멋있고 맘에들어서 찾아보기까지함... 판빙빙이었음.. 암튼 액션신은 그 포탈쓰는 캐릭이 살렸다고 보면되고 액션을 너무 기대하면 약간 재미없을수도.. 초반이 제일 재밌음..중간에 약간 지루한 감이 있음..  진짜 이게 어떻게 8점대냐 악당이 너무 늦게 잡혔어 페인트 뿌릴때 잡혔어야 했음 진짜 너무 질질 끔 그리고 미국 경찰이 이렇게 무능할줄이야 ㅋㅋ 상담원이 짱이네 .  가슴안나옴 받지 마셈 왜 청소년 관람불가인가... 성괴들때문에 눈썩어서 그런건가..  옛날 영화에 한계....  이런 거 질린다 진짜.. 억지 감동..다큐멘터리로 만들면 좋을 듯  그냥 순수하게 영화만 봤을 때 재미가 너무 없다... 지루해 미칠뻔근데 노무현 대통령전엔 참 좋은사람이었던거 같음  그냥 청산규리가 싫음...  김선영 몸매 진짜 개박살난다...  아니 ㅅㅂ 옛날엔 재밌었을지 모르지만 지금은 2013년이라고 ㅡㅡ 2013 관객의 입장으로 평점줘야할거 아니야.. 베댓 믿고 봤다가 진짜 겁나 후회중...아  나의 1시간 48분 51초 돌려내.. 최근 본 영화중에 가장 최악이라고 생각한다.  다섯 없이도 가능한 완벽한 복수  내생에 최악의 영화중 하나 졸려서 미칠뻔....  실시간 검색 뜨길래 방금 다운 받아봄 소재가 정말 참신해서 나름 기대했는데 남은건 분노뿐.. 정말 이 좋은 소재를 이따위로 밖에 표현하지 못하다니. 주인공 가족이 죽길바란 영화는 이 영화가 첨이자 마지막일듯  이건 그냥 딸깜용이지 나중에 다운이나 받아야지..  정말 빡치는영화. 교장때문에 빡치고, 재미없어서 빡치고  믿고보는 제임스 완 작품  기대한 내가 OO이지....  지금 7분20초 보고있는데 너무 답답해서 볼까 말까 망설여진다 ㅡㅡ  -99999999점 없냐? 공짜로 받았는데 다 못보겠다... 정말 충격이다 평점 알바가 있다는 것이 확실하다...  여러분 이거 선동영화에요 제발 이런 영화에 선동당하지좀 말아요 ㅠㅠ 제발 제발 ㅠㅠ 이건 픽션이에요 진짜 이러다가 우리나라 젊은이들 다 세뇌당할 것 같아요 ㅠㅠ  에구... 정지영 답이없는 감독  개 졸작 잔인한 거 빼곤 볼게 없음 그나마 5편 짧아서 다행이지 존나 길었으면 시간아까워 OO뻔  높은평점에 기대하고 봤으나...쓰레기  와..... 포스터만 봐도 눈물이 나네ㅠㅠ  불다끄고 이어폰끼고 집중해서보세요 끝에 감동입니다  할망구 아가리를 찢어버리고 싶다........ 아 정말 최악..... 반전도 흔해빠졌어  이건 뭐 반전보단 잔인함에 초점이.......   정말 최악이다  아 왜 자꾸 김혜수 몸매가 생각날까....  김혜수 슴가때문에 그나마 점수준다....  이딴게 평점이 9.14? 솔직히 뭐가슬퍼요 지금만나러갑니다는 울었는데  아........이렇게 많이 울줄은.........  "
"조인성님 웃으면서 첫 등장할때 나도 모르게 씩 웃었다,,,ㅎㅎ 재밌게 잘 봤어용  영화관에서 오열하고 나왔습니다..ㅠ 올해 본 영화중에 가장 최고였어요!!! 소이 귀여워서 심장 멎을뻔 했어요 ㅎ  너무 무섭다..꼭 보세여ㅠㅠㅠㅠ여러분 꼭 보세여ㅠㅠㅠ  걍 현빈 조오온나 잘생겼다...눈호강 하고옴 ㅠ  영화관에서 소리 질렀다...  반전이다...마지막 쿠키영상 꼭 봐야됨..존잼  톰 크루즈 진짜 대단한듯...너무 재밌다ㅠㅠ  재밌으면서도 감동적인영화ㅠㅠㅠ  공포영화일줄 알았는데 진짜 재밌게봤다.  너무 감동적이었다ㅠㅠㅠㅍ퓨ㅠ  유해진 류준열 때문에감동적이었다...ㅠ  이정재 김무열 여진구  존잘....?  재밌다ㅜㅜ엠마왓슨 존예...♡  "
"어렸을때 우연히 티비에서 봤는데 너무 찡했던 영화 ㅠ  내 살다살다 역주행 자동차 추격신은 첨봄. 대박  진짜 연기 개소름;;;  최고의 걸작! 3시간이 언제 지나갔는지 모름.  조진웅 연기가 신들림;;;  그냥 놀래키는 정도는 있습니다만 심하게 무섭지는 않았어요.  오늘 강남cgv 에서 보고 왔는데 기대를 안했는데 재미있었어요. 시간도 빨리 갔구요. 만족했어요 ㅎㄹ  송강호의 연기가 정말 최고  내 인생 최고의 명작 인셉션 보다는 별로였지만 그래도 놀란 감독 작품은 믿고 볼 수 있다는 것을 재증명 하는 영화였음.  초반에 좀 유치하긴 했는데 그래두 재미있게 봤습니다.  주인공 연기 쩐다 진짜.  재미지게 잘 봤네요~~  6.25 전쟁에서 목숨바친 수 많은 국군, 민간인 분들에게 경의를 표합니다.  왠지 우리나라가 처한 현실과 비슷한것 같네요. 재미있었습니다.  도대체 저 기자, 평론가 점수는 뭐냐? 영화 보긴 봤냐?  나름 여운이 남는 영화.  지난 주말에 봤는데 굿이에여~~  8살때 외삼촌이 빌려와서 어쩔수 없이 봤던 내 인생 최초 공포 영화. 어렸을때라 그랬는지 인물들이 죽어나가는 씬을 보고 충격을 먹었었다. 지금 구글에서 검색해서 보니 좀 유치하네 ㅋ 그래도 역시 옛날 공포영화가 재미있는듯.  전작보다 액션성이 강화된듯. 특히주인공이 전작보다 낫다ㅋ  어제 신도림CGV에서 봤습니다. 나름 적절한 재미와 감동을 준 영화였어요.  어벤져스에 1점 알바 푼 대가로 옛다 1점.  어벤져스에 1점 알바 푼 대가로 옛다 1점.  쪈다 진짜;; 엄청 재미있었음..;  방금 영등포CGV에서 보고왔습니다. 와이프랑 봤는데 재미있었어요 무지!  열라 재밌다!!  쩐다 진짜;  나이 32살 먹고 울뻔했다.  정말 대박이다!!  정말 재미있는 영화. 대박!  잔인한 미스터리 공포에서 왠 라스트 가족영화?  오늘 영등포CGV 에서 봤는데 배우들이 직접오셨네요ㅎ 재미도 만점~  코미디 치고 재미있게 보고 나왔어요 ㅋㅋ  처음의 그 잔잔함속에 마지막을 기대했으나... 약했다.  끝나면서 전율이 쫙~~ 2011년 최고의 작품이 될듯!  리암니슨땜에 봤다  여자친구랑 봤는데 꽤 재미있게 봤습니다.  KBS에서보고 정말 감동 먹었습니다.  여자친구랑 함께 봤는데 재미 있었어요~  돈주고 보기엔 아까운 영화.  부모님이 좋아하셨습니다 ㅋ  초반 귀신 붙을때 개연성이 약했으나 나중에 그 이유를 알게됨. 짱재밌음.  배우들 연기 굿. 돈,권력이 제일인 대한민국.  지난주말. 케이블 TV에서 우연히 초반부터 봤는데.. 스토리가 영 유치해서;  우리나라 영화치고 정말 최고의 액션 영화였음. 짱!  여자친구랑 함께 봤는데 화려한 액션과 내용 재미있었습니다~  윽.. 소름끼치게 재미있었던 영화. 내 인생에 손가락에 꼽을 명작!  어느덧 마음속 유토피아로 자리잡은 고향의 따뜻하고 소소한 마음을 느끼게해준 영화.  초반 긴장감은 끝내줬으나 결말이 허무함.  주인공이 글레디에이터에 비해 너무 평범하게 나옴..  줄거리도 볼꺼리도 실패작.  이게 영어권(헐리우드) 영화였음 대박이다.  별로 재미 없었음.  무언가 의미를 전달하는 에니메이션. 시간은 소중하다.  좀 별로.. 박진감이 없엇다.  나름 재미있었다. ㅋㅋ  제2의 스티븐시갈? 주인공 절대최강! 긴장은 딸이 납치될때 빼곤..  반복되는게 좀 지루했지만. 그래도 재미있던 영화. 특히 추격신 짱  그 많은 좀비영화를 봤지만 이리 결말 허무한거 처음. 차라리 28일후가 남.  정말 감동적인 영화.  "
"극과극 호불호가 극심함...  기자 평점은 너무 높아서 신기해서 봤더니 딱 한명 썼구나.. 그래도 7점 너무 후하게 줬네 ㅋㅋㅋ  나는 저 당시 이휘향님이 진짜 교수인줄 알았고 고 김주혁씨가 박사인줄... 1부 출연진들 전부 개성 뚜렷하고 특히 김정태-구지원의 러브 라인은 정말 밀당의 절정임ㅋㅋ  도라에몽에도 밀리는 군함도 이제 스크린 닫자 ~ 쪽팔린다  임수연 일베네 ㅋㅋㅋ ㅋ  수도권만 8월2일 개봉임? 상인동 8/8이던데 중앙로 가야 되나  줌마들 10점 줬겠지 ㅋㅋㅋ이건 평점 4점대가 적당해  노르웨이 배경때문에 1점 준다. 스토리는 0점.  뎁아 그냥 캐러비안의 해적이나 죽을때까지 재탕해먹자  비베케 분량 좀 늘리고 아줌마 초반에 컷하면 평점 10점 줌.  어차피 다 보게 되어있음. 꼭 영화관이 아니더라도... 해운대도 누구때문에 안본다더니 흥행 대박쳤지?  학생들 이야기를 학생들이 못보는 청소년관람불가라?... 다 큰 아저씨들이 봐서 뭐하게_- 당사자들이 봐야 될 영화를  아... 잊고 있었다 은비가 몽정기 데뷔 했다는 걸... 걍  너무 어리게만 보여서; 86년생이구나;  오... 이건 싸구려 cg아니죠? 트위스터 이후로 기대작이군요!  3년치만 공개했는데 25억 탈세라... 지금까지 숨길려고 얼마나 노력 했을까? 서민이였으면 징역행인데... 얼마나 버티는지 두고 볼게요.  8점대까진 아니고, 이정도가 적당함.  김정현씨가 여기에도 나왔구나.... 생각보다 데뷔가 빨랐네요  스킵이 필요한 영화... 캐스팅 비용이 만만치 않았겠어...  원래 기자는 믿으면 안된다 평론가들은 더더욱  당시 아무런 생각없이 마땅히 볼 영화가 없어서 제목이 끌려서 봤었던 영화 ㅎ 의외로 관람객이 많았고... 기억에 남는 장면은 아파트 옥상에서 강아지 떨어뜨리는 장면?? 너무 오래돼서 기억이 가물가물~  평점이 모든 걸 말해준다. 이 영화를 20분이상 넘긴다면 당신은 부처  지루하지 않다는 것만으로도 8점 충분하다.  그냥 생각없이 봤다가 날 기대하게 만들었으므로 10점  이런 캐스팅으로 반타작은 했어야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이땐 김사랑 별로네_-  올해 개봉한 영화 맞음?? 장난침?? 여배우라도 예뻤으면 5점은 먹고 갈텐데 ㅎ  마리옹 안나와서 평점 안줄려다가 서장이 아직까지 유머감각이 살아 있어서 1점줌 ㅎ  평점 1점 줄려고 로그인하긴 처음이네, 정녕 2011년도에 만들어진 영화란 말인가?  솔직히 볼만했다.  "
"뭔가 이해한척 다들 한마디씩 하는데, 겉멋만 들어가지고 ㅋㅋ 이 영화 제대로 이해한 사람 나와보라 그래. 너무 난해하고, 무엇보다 힘들다. 정말 힘든 영화라서 보고나니 진이 빠진다 ;;;  뭐냐 타노스도 우습게 보는 이터널스 개인별 능력치가 다들 왜 이 모양이야 ㅋㅋ 다들 너무 약함 ㅋㅋㅋ  이런 좋은 영화를 모르고 있었다니! 아..탕웨이 ㅠ.ㅠ...탕웨이의 절제된 애절함. 특히, 문걸어 잠그고 연못에서 만난 사람이 내가 아니었어도, 당신은 여기에 머물렀겠죠..에서 나도 가슴이 찢어진다 ㅠ.ㅠ  와~ 개재미있네 ㅋㅋ 크리스탈 연기 잘한다~  엠마스톤의 시대가 오겠구나 ㅈㄴ 매력 쩐다.  감독이 뭘 말하려는걸까? 눈 뜨면 죽는다. 이 얼마나 개답답 설정인가. 보는 내내 개답답 심정. 그런데 마지막에 시각장애인들의 평화로운 모습. 감독이 말하고자 하는게 이건가?  명불허전 전도연, 정우성도 연기 잘한다! 조연들 연기도 좋고, 스토리도 탄탄하고. 잘만든 영화다!  황정민 연기 이렇게 어색한거 첨본다. 개연성도 약하고 흐름도 부자연스럽고 OOO기 영화.  그 위대했던 터미네이터2를 이런식으로 욕보이냐? 네이버는 평점 폐지해라. 뉴스 댓글도 쓰레기고 평점도 알바 천지이고 뭐냐이게? 각성 좀 해라 게이버야...!!  존잼이네~!! 했더니 뤽베송이었네 헐  감독이나 작가의 정신세계까지 의심이 간다..정신건강에 해로운 영화.;;;  와~짱 재미나게 봤음. 1편을 보고 봐야함. 근데, 1편보다 더 잼있음!!  지금 여성들은 하고 싶은거 다하고 사는데, 이런 영화는 예~~~전에 나왔어야..  질풍노도의 시기를 지나는 은희의 부산한 작은 날개짓. 동시대를 살아왔는데, 답답해 죽는 줄. 너무나 보편적인 일상도 이렇게 참신한 영화의 소재가 될 수 있음이 놀랍다.  에바그린 알러뷰 ㅠ.ㅠ  엑시트도 그렇고 네이버 평점 미쳤네  알바 엄청 풀었네. 네이버야 대책 좀 세워라. 주인공 두분 고생 많으셨어요. 작품 고르는 안목은 좀 키우시길~  실사화는 대단, 감동은 좀 반감됨.  어떻게 이런 기발한 각본과 연출을! 차원이 다르다. 봉감독의 영화는 군더더기가 없고 깔끔해서 좋다. 보고나면 만감이 교차할 것이다.  히어로가 액션이 너무 빈약하더라.  오~ 그래도 마무리 잘했더라. 용두사미가 아님. 이제 끝이구나 ㅠ.ㅠ  덤보 예매하고 가서 보는데, 30분 지나서 이 영화가 어스라는걸 깨달았다..아놔 ㅋㅋㅋ;;; 도리가 있나 그냥 봤는데..뭐..그냥 그럼  나쁘지는 않은데 그렇다고 그렇게 대단한 수준은 아니고..ㅋ  마블에서 슈퍼맨 캐릭을 하나 만들었는데, 타노스와 맞짱 뜨려면 그 정도는 되어야지. 이해한다 ㅋ 그런데, 여주..하아..폼이 안나도 너무 안나더라.  마블의 캡틴 아니냐 캡틴! 비쥬얼도 좀 고려했어야 했다. 차라리 파란 얼굴 젬마찬을 캡마 시키 그랬니  유관순은 너무나 강한 사람이다. 하지만, 그녀를 지켜보고 있는 것은 너무 힘들다. 안스러워서 ㅠ.ㅠ  어떤 이유에서든 이런 좋은 영화가 현재 170만 밖에 안된다는 것에 경악을 금치 못하겠다. 보고나서 천만은 넘을 줄 알았는데...  와이프랑 아들이 너무 불쌍 ㅠ.ㅠ 더 강하게 복수를 했었어야..  나름 볼만하고 괜찮아요. 이 영화 까는 사람들 이해를 못하겠네. 여주 똘똘하고, 여주 친구가 독특하게 재미납니다.ㅋㅋ  스토리 따지는 인간들은 뭐냐? 스토리가 나쁘지도 않았지만, 핵심은 비쥬얼이거늘. 이런 영화를 볼 수 있다는 것에 감사해라. 하아...2편은 언제쯤..ㅠ.ㅠ  오~재미있다 이거 역시 양자경 bbb  빨리 개봉 좀 해라 ㅠ.ㅠ  재미있다 ㅋㅋ 역시 신하균 bb  와~평점봐라. 알바 정말 엄청 풀었구나 ㅋㅋ 뭔가를 얘기하고는 싶어 하는데, 작가랑 감독, 둘다 능력 부족이다. 이 길은 아닌 듯 합니다. 접으세요 그만.  배급사 잡것님아. 쓰레기 영화 알바 풀어서 평점 올려놓으니  좋니? 좋아?  반지제왕+스타워즈+본시리즈 ㅋㅋ 이지만, 그래도 재밌더라 ㅋㅋㅋ 뭘 바라냐? 신나고 눈 즐거우면 되지  한국 영화의 폐해, 질낮은 영화로 상영관 싹슬이, 배급사 평점 알바들이 판을 친다. 볼만은 하다만, 그닥 기억에 남는 요소가 없고 밋밋하다.  철의 심장을 가진 남자와 더불어 올해 최고 영화. 이 두 영화 개봉관과 관람객 숫자봐라. 미친다 내가.  한순간도 눈을 뗄 수 없이 집중했다. 명작이더라. bbb  한지민 연기 좋네요. 몰입감도 좋습니다. 아동학대 현실은 참 갑갑합니다. 잘봤어요~!  극중 현빈이 손예진에게 말한다. ""당신은 협상가로서 꽝이야""  공감합니다. 그냥 볼만합니다.  조승우 때문에 기대하고 봤는데....졸작임. 하아...  신선하다. 이런게 영화지..!!  초딩 영화다. 그런데, 잔인한 장면이 있어서 아쉽게도 초딩은 못본다. 혜리는 연기력 좀 더 쌓고, 김명민은 영화 고르는 눈이 왜 이렇게 낮아지셨어 ㅠ.ㅠ  어흑..ㅠ.ㅠ 이런 액션을 볼 수 있다는게 행복하다.  마블 영화 중 최고였다.!!  어우 심장 쫄깃 ㅋㅋ !! 이런 영화는 제발 머리 좀 비우고 봅시다. 이거저거 따지지  좀 말고.  알바 많네 그냥 볼만하다. 퍼시픽림 얼라이징이 훨 잼나다.  1편도 잼나게 봤는데, 업라이징도 잼있더라 ㅋㅋ  김태리 정말 앞으로가 기대된다! 장준환 감독도 내 머릿속에 저장~!  별로 놀랍지 않고 재미없는 반전의 연속 ㅋ  재미남 ㅋㅋㅋ 난 역시 마블보다는 DC 체질,  고수의 연기가 맘에 든다. 김윤석, 이병헌에 밀리지 않았음. 그렇다보니 전체적 완성도가 좋다. 잘 만든 영화다~! 역사적 사실은 안타깝지만...  잼있음 ㅋㅋ 현실감 있어서 좋았음. 주조연 배우들 연기력 좋았고 스토리 흐름도 괜찮았음  알바  엄청 풀었나보네. 재미없더라  21세기,  국민소득 3만불을 눈앞에 두고 있다. 민주주의 국가에서 좀 살아보자. 대통령 좀 신경써서 잘 뽑으세요들~!!!  혹성탈출류는 처음 보는데..오 재미있더라~ 전편 다 보고싶네~  변호인은 구성이 탄탄하고 몰입도 있고 재미있었는데, 택시는 좀 아쉽다. 감독 역량 차이인 듯. 그나저나, 잘 보세요. 전두환이 한 짓들을.  그리고, 그 후손들이 지금 자한당 무리라는 것을.!!  덩케르크는 시종일관 몰입해서 봤고, 이 영화는 시종일관 눈살 찌푸리며 봤다. 수준차이 너무 난다.  영화  정말  잘만든다  보는 내내 이런 생각 ㅋ  원더우먼 자체를 보는 것 만으로도 행복 ㅋㅋ 갤가돗이여 영원하라~~!!  이런게 영화지 ^^=b, 에바그린 ♡  이런 영화는 대체 왜 만드나? 그냥 죽이는게 전부. 배우들이 아깝.  부산행 보고 버린 눈, 월드워 다시 보고 정화. 다시 봐도 지린다.  중간 중간 상황 설정 개 짜증  몇몇 유명 장소를 빼고는 진짜 산티아고 길이 맞나? 싶더라. 글쎄 난 별로  관람객 1점이랑 알바들 10점간의 전투가 치열하네 ㅋㅋ 감독아 이걸 영화라 만들었냐..꼴에 알바 푼거 좀 봐 ㅋ. 당신은 이 분야랑 안맞다. 다른일 찾아보셔. 그리고 손예진씨, 팬이라 본건데, 실망이에요. 시나리오 보는 눈 이것 밖에 안되오?  최고다.!! 꼬마 연기력 쩔고 또 귀엽고, 동물들 움직임 묘사, 박진감, 스토리, 유머코드 등 완벽 조화. 역시 헐리웃 파워다.  뭔가 좀 아쉽다. 전쟁, 결투씬이 좀 소박하다는 느낌? 그래서, 큰 스케일만큼 압도되는 느낌은 작다. 하지만, 아이언포지, 스톰윈드, 그린핀 등을 스크린에서 볼 수 있어서 좋았음 ㅋㅋ 서막이므로 앞으로의 기대감으로 점수를 좀 더 주겠음~  곡성으로 버린 눈, 아가씨로 정화했고, 곡성으로 날린 돈, 아가씨로 만회했다.  처음에 스토리 만드느라, 조~금 지겨운 감이 없지 않아 있지만, 그래도 역시 헐리웃. 잼있음~ㅋㅋ  이 영화를 칭찬하는 사람들의 영화 보는 수준이 안스럽다. 초반 전개보고 '살인의 추억'  분위기인가? 싶었는데, 왠걸 여름 맞이 좀비, 처녀귀신, 엑소시스트, 사탄 다 끌어모아 그냥 짬뽕한 수준. 10점짜리 영화는 살인의 추억 같은 영화다 바보들아  마지막 스토리가 조금 아쉬웠지만, 전체적으로 좋았다. 이 영화 괜찮은데, 왜 입소문이 안날까?  10점? 네이버 영화는 정말 알바의 천국이구나.  인간들아 돈을 벌어도  좀 양심적으로 벌어먹어라. 그냥 볼만한 수준이다. 10점은 개오버다.  재미있고 영화 잘 만들었던데 반응 왜이래? 그나저나 극장안에서 팝콘 좀 소리나게 쳐먹지마라 무개념 쉑히들아. 신경쓰여 초반에 집중 못했음  전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화  알바가 뭐 이렇게 많아? 이제 제발 그만 만들어라. 전편을 욕보이지 말라  네이버 평점 왜 이러니?? 아무 생각없이 보면 재미있을수도...조금만 생각있으면 허접 영화  스토리나 짜임새가 나름 괜찮았다. 볼만함~  티란티노 감독의 냄새가 좀 납니다..ㅋ..전체적으로 좋았어요..^^ 사람들 영화보는 안목 정말....하아~  ""대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다""...제발 좀 정신 좀 차리자, 국민님들아..!!!  재미 별로... 긴장감은 약간 있고..  정말 알바가 많구나..스토리도 식상하고, 대사도 마스크 쓰고 우물우물..보는내내 개짜증. 수애와 장혁..이런 영화를 선택하다니 실망임.  우어~!! cg와 스케일 완전 대박, 대박~!! 반드시 3d, 4d로 보세요~  보는내내 불쾌한 내용..그런데, 영화적 완성도는 솔직히 좀 떨어지더라...  아..이런 멋진 영화를 이제야 보다니...;;;;  아...아쉽네요...용두사미였습니다. 초중반 영화를 너무 잘만든 것 같아서 흥분했었는데.쩝.  이런 영화 볼때마다 인간이 싫어진다...4대강 생각이....  3D와 CG의 맛으로 보는 영화임. 일반적 평가 금지..  "
"제이크 질렌할, 캐리 멀리건이 나오는 것만으로 무조건 볼 수밖에 없던 영화. 영화는 내내 잔잔하게 흘러가는데 불안감은 증폭되고.. 마치 폭풍전야 같은 영화. 저런 상황에서도 너무 의젓하게 잘 자란 아들의 모습때문에 더 슬펐다.. 엔딩 장면이 깊은 여운을 준다.  애들도 넘 귀엽고 풋풋한 사랑 이야기 흐뭇하게 바라봄. 각자 성장하는 모습까지 전부 좋았다  너무 아련해.. 그리고 앤 헤서웨이 미모가 어마어마함  이게 뭐여... ㅋㅋㅋ  올해 마블 영화 중 단연 최고!! 토비 맥과이어가 나오는 것만으로도 말 다했지...  긴장감 있긴 한데 그저 자극에만 집중한 영화.... 러셀 크로우 진짜 개싸이코로 나오네  마블 영화 재미 없게 본 거 진짜 처음.... 진심 슬프다 마블 이제 보내줄 때가 됐나  초딩때 본 영화.. OST가 정말 명곡.. 지금 다시 봐도 수작 ㅠㅠ 명작 ㅠㅠ 꼭 보세요  별로임... 배우들은 촬영하느라 진짜 고생 많았을 듯  문소리님 연기만으로도.. 10점으로 부족하다  맨몸 액션 존멋. 블랙위도우 사랑해  20년 전에 만든 영화를 지금 봐도 이렇게 완벽하다니.. 명작입니다 정말.. 우정, 사랑, 전쟁의 비극이 다 담긴 영화. 주드로와 레이첼 와이즈의 미모도 굿  내가 좋아하는 두 배우가 주연이라 더 재밌게 봄. 절대 7점대 영화가 아닌데..  오 이런 영화인 줄 몰랐는데 기대 이상 ! 너무 무겁지도 않고 가볍지도 않은 분위기와 전개가 좋았고 무엇보다도 류준열 배우 연기.. 너무 좋았음  올해가 아직 많이 남았지만 2021년 최고의 영화라고 단언할 수 있음. 방심하고 봤다가 눈물 콧물 흘리고 왔네요. 너무 감동적이고 웃음 포인트도 많아요. 영화 보는 내내 행복하고 즐거웠습니다.  킬링타임용으로 봤는데 재미와 감동 모두 있다. 근데 막판에 너무 오글 ㅠ ㅠ 이솜 배우 연기가 아주 찰져서 좋았음  섬세하게, 잔잔하게 그려낸 건 좋았는데 짐이라은 캐릭터에 대해서는.. 진정한 사랑이 뭔지 모르는 듯한 캐릭터.  진짜 아무 생각, 기대 없이 보면 그럭저럭 그냥저냥.. 어쨌든 김무열 연기 잘 한다  별로.. 별 감동도 재미도 없음  일본인들 연기 참 못한다  폭풍전야와 같은 고요하면서도 위태위태한 분위기가 좋았다. 리지와 브리짓의 관계도 좋았음. 음악이 긴장감을 조성하는 데에 큰 몫을 했다  전편들을 하나도 안 봐서 그런가 신선하게 와닿았음. 러닝타임 내내 액션.. 배우들 찍느라 오지게 고생했을 듯. 여주 카리스마 쩔어요  킬링타임용으로 보면서도 시간이 아까움. 모든 게 엉성한 영화. 그냥 용이 멋있어서 스킵하면서 봤다..  유치하고 뻔하고.. 박성웅 배우님 팬이라서 어찌저찌 봤다..  액션 쩔어 진짜 ㅋㅋ 꼭 특별상영관에서 보시길 추천.  나만 별론가. 그냥 채서진이 예쁘고 변요한은 잘생겼다. 그외에 스토리도 별로.. 재미도 감동도 없다  와 김고은 연기에 정말 감탄한다. 도대체 어떻게 데뷔작으로 이런 연기를 한 거야 너무 대단해.. 배우는 절대 아무나 못하는 거다  샤를리즈 테론에게 모든 별점을 받칩니다. 초반 10분 개오짐. 나머지는 볼 거 없음.. 스토리 똥망.. 오로지 샤를리즈 테론뿐인 영화. 기럭지, 외모가 정말 탈인간급  재미가.. 없음 매력적인 요소가 1도 없네요  연기 진짜 굿. 톰 홀랜드랑 로버트 패틴슨이 젤 기억에 남는다. 개인적으로 이런 류의 영화를 좋아해서 너무 재밌게 봤음.  뭔 영화를 이따위로 오글거리게 만들었대. 김다미 연기 빼고는 남는 게 없네. 연기 디렉팅을 얼마나 그지같이 했길래 ㅉ 나오는 캐릭터마다 소름돋게 오글 유치. 항마력 테스트 영화임. 볼 거면 결말 부분만 보세요. 시간 낭비 하지 말고.  이거 뭐야... 완벽해... 주인공 비주얼부터 여름 냄새 나는 분위기, 풍경, 음악 완벽.. 난 이런 영화만 보면 미치겠더라고.. 엘리오&올리버 미모랑 기럭지 뭐임 진짜... 대환장... 넘 예쁘고 아름답고 또 슬펐어.. 극장 상영하는 동안 몇 번 더 봐야겠다  한 번 만 보고 이해하기엔 조금 어려운 영화. 하지만 분위기에 압도된다. 별 사건 없이 잔잔하게 흘러감에도 러닝타임 내내 긴장감을 늦출 수가 없더라. 몰입력 있게 시간 가는 줄 모르고 봤다. 다음에 다시 보면 분명히 처음에 보이지 않았던 것들이 눈에 많이 들어올 것 같아 기대된다  이게 정녕 25년 전 영화란 말인가? 이 긴장감 어쩔 거야... 모든 장면이 숨막히게 무서웠다. 을씨년스럽고 음침하고 음산하고 어둡고 절망적인 분위기 연출 후덜덜함.. 그리고 브래드피트는 저때부터 이미 연기력이 절정에 달했구나. 오래 전이니 풋풋한 연기를 보여주겠구나 했는데 내공이 장난 아니다. 엔딩에서의 브래드피트 연기는 정말... 소오름.. 두고 두고 볼 명작인 것 같다  와 진짜 최고다... 심장 쫄리네. 긴 러닝타임에도 불구하고 몰입력 엄청남. 특히 후반부에는 긴장감이 장난 아니다. 제이크질렌할 연기가 돋보였음. 아이언맨, 헐크, 미스테리오의 조합 ㅎㅎ  It’s never goodbye.  브래드피트 개 깐지남.. 디카프리오도 나이 먹을수록 더 농염하고 멋있는 듯. 할리우드 옛시대를 간접적으로 경험하는 재미가 있는 영화. 또 결말이 실화였다면 얼마나 좋을까.. 가슴이 아프기도..  연기야 당연히 좋았고, 장면 장면 분위기를 더욱 살리는 음악이 너무 훌륭했음. 압도적인 영화.  이렇게 아름답고 감동적인 이야기가 있었을 줄이야.. 이도, 영실. 함께 하늘을 바라보며 별을 헤는 장면 절대 잊지 못할 듯. 서로에 대한 우정, 의리, 사랑, 존경, 믿음이 빛났다. 최민식, 한석규 배우님들의 명연기 또한 경이로웠다..  우리 서로 힘든 거 보듬어주며 같이 나아가길.  나의 3대 지브리 명작은 센과치히로의 행방불명, 하울의 움직이는 성, 그리고 모노노케 히메 ★  액션 쩔고 햄식이 멋있음. 그러나 그뿐. 촬영기법이 출중한 것에 비해 스토리는 음... 정말 음..  토토로랑 고양이 버스 졸귀 ㅠㅠ  거의 20년이 지나서 다시 봐도 좋네.. 오히려 어렸을 때 아무 생각 없이 봤던 것보다 100배 감동적인 듯. 하쿠와 치히로, 꼭 다시 만날 수 있을 거라고 믿음. 매장면이 흥미진진한 최고의 애니메이션. 음악에 너무 좋고 아련하다  2020년 들어 본 영화 중에 단연 최고. 보는 내내 도대체 내가 뭘 보는 거지? 놀라웠다. 촬영기법 실화임..? 나를 전장 속에 데려다놓아 극심한 공포를 느끼게 한 영화. 쥐새끼 한 마리, 까마귀 한 마리까지 완벽하게 세팅되어 있어 놀라움의 연속이었다. 이보다도 현실적으로 참혹한 전쟁의 현실을 그려낸 영화가 또 있을까.. 영화관에서 봐서 정말 다행이다.  이게 뭐람..? 배우들의 연기가 아깝다.. 분위기나 풍경은 너무 좋은데.. 스토리 정말 똥망이로구나.. 제니퍼 로렌스 너무 예쁘고 연기 잘 하는데.. 영화가 개구림.. 시간 날릴 사람만 보세요  콜린퍼스만 남는 영화.. 큰 감동은 없었다  뭔가 부실하고.. 좀.. 그랬음. 감정선도 이해가 안 되고..  와 도대체 저걸 어떻게 하는 거냐.. 정말 미션임파서블=톰 크루즈 그 자체요  산드라블록 영화 다 찾아보는 중 ㅋㅋㅋ 매력덩어리.  역시 산드라블록이다 !!!  2020년에 봐도 띵작.. 모든 장면이 명장면이고 대사 하나하나가 명대사. 손예진 정우성은 정말 최고.  여주가 연기를 너무 잘함. 오랜만에 제대로 된 공포스릴러 즐겼다 처음부터 끝까지 눈을 뗄 수가 없더라  영상미, 음악은 너무 좋음. 엔딩에 남녀 두 주인공 표정이 압권이다. “꿈은 꿈일 뿐이야.”  스칼렛 요한슨 어쩜 저렇게 유리알 처럼 맑은 얼굴을 지녔을까. 자연빛 뽜악 받은 미모가 천상계임.. 애절 아련 그 자체인 영화.  좋은 영화란 이런 것. 몇 년이 지나도 생각난다  남주 배역 찰떡이다... 절절하고 애절하고.. 슬프고 아름답고.. 못다 이룬 사랑 너무 마음 아프다  믿고 보는 제이크 질렌할  내가 저 시대를 산 것도 아닌데 향수병을 느낄 정도. 조잘조잘 재잘재잘 자매들의 사랑스러운 유년시절을 너무 잘 그려냄. 영상미, 의상, 연기 모두 좋다. 시얼샤 로넌 팬 됐음... 조와 로리는 정말 안타깝다 ㅠㅠ  두 여주인공의 매력이 철철 흘러넘침.. 애틋하고 아련하고 애잔하고 절절한 영화..  10년 지나서 봐도 재밌네. 앤 메리 연기 ㅠㅠ 야심과 욕망으로 변해가는 앤이 너무 안타까웠다... 마지막 엘리자베스 여왕 소름돋음  볼 수는 없어도 느낄 수 있는 바람과 같은 사랑. 제이미는 랜든의 삶을 구원했고, 랜든은 제이미에게 일어난 기적이었다. 아름답고 슬픈 영화.  긍정적인 에너지 너무 좋았다.  연기 최고임. 스칼렛 요한슨 미쳤다 정말. 우리나라 영화에도 이런 작품이 많으면 좋으련만.  한국영화는 신파 빼면 시체임. 딱 전형적인 뻔하디 뻔한 영화임  엘사 존예 존멋 영상미 쩔고 OST도 대박이다  제임스 맥어보이 연기에 박수를  츤데렠ㅋㅋㅋ 2 기대 중  1편에 비하면 좀 아쉽지만 3편을 위한 포석이라 기대하며.. 베네시오델토로 포스는 여전하다  나에겐 좀 어려운 영화. 제익이 연기 최고 ㅠㅠ 오래오래 곱씹게 되는 영화다  지루하긴 했지만 제익과 휴 잭맨의 연기 정말 최고였음  2014년에 처음 보고 2019년이 될 때까지 20번은 넘게 본 듯. 볼 때마다 너무 재밌다. 어찌된 게 질리지가 않아.. 스토리 연기 완벽. 액션 영상미도 굿. 톰 크루즈가 전사로 거듭나는 과정이 재미있다. 그리고 에밀리 블런트 최고야..♡  와씨.. 연기 지림.. 슬픈 광대의 웃음 너무 슬프고 또 슬펐다  얼마나 개띵작이면 13년이 지난 지금도 타짜1을 못 넘냐 백윤식 조승우 유해진 김혜수 김윤석 ㄷ ㄷ  음 뭘 말하고자 하는지.. 이것저것 난잡하기만 하다  일단 신선하고 독특해서 꼭 한번 볼 만함  개꿀잼 주인공들 다 매력 터짐. 홉스&쇼 서로 디스하는 거 너무 웃기고 ㅋㅋ 시종일관 좋은 노래가 나오니 몸이 들썩들썩거린다. 액션은 두말할 것도 없고.. 최고다  여주가 연기를 ㅈㄴ 잘함  ㅋㅋ 솔직히 유치하고 작위적인 연출이 많아서 좀 웃겼지만 그래도 볼 만 했음. 악인 잡는 마동석 굿.  지금 시작한 지 1분 됐는데 바로 끈다. 좀만 봐도 쓰레기라는 걸 알 수 있음  지금 봐도 초인 액션씬이 굉장하네. 오히려 2013년에 봤을 때보다 더 인상적. 러셀크로우, 헨리카빌 굿굿  남여 주인공 케미 좋고 비주얼적으로 정말 굿. 난 스파이더맨 3가지 버전 모두 사랑함  빌런이지만 제이크 질렌할 너무 매력적이었다. 우리 스파이디 앞으로도 힘내자!! 마블 3000만큼 사랑해. 영화 보는 내내 아이언맨 너무 그리웠음..  ㅋㅋㅋ 괴수들 싸움만 봐도 개꿀잼. 글고 조아하는 배우들 많이 나와서 완전 좋았음  ㅈㄴ 지루하다 새로 나온 고질라 보려고 전편 보는 중인데 너무 재미없고 지루함 주인공들도 도대체개 하는 일이 전혀 없음 ㅋㅋㅋ  재간둥이 지니 ㅋㅋㅋ 노래 다 좋다  마지막 장면 너무 무리수여서 아쉬웠다 그걸 제외하고는 모든 게 만족스러웠는데. 내내 무표정이다가 마지막에 활짝 웃는 두 아이의 모습이 오래도록 기억에 남을 듯. 김윤석은 OOO도 아니고 그냥 찌질함의 극치여서 오히려 웃음만 나옴...ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 평점 조작하면 뭐햌ㅋㅋㅋ 관객수가 다 말해준다 ㅉㅉ  귀여워 죽겠다 ㅋㅋ 딸도 귀엽고 아빠도 귀엽고 개미들도 존존귀  아이엠아이언맨. 곱씹어 볼수록 좋다 토니 스타크. 아이언맨의 탄생.  아 진짜 울고 웃으며 봤다 마음이 너무 너무 허전하고 서운하고 속상하다 그래도 영원히 사랑해 마블  와, 진짜 와... 와와.. 와.. 와.. 와우..!  음악을 진짜 잘 쓴다 이 감독은. 앞으로도 믿고 볼 감독의 영화  브리 라슨은 싫지만 마블은 좋아 엔드게임 빨리 보고 싶다  최악의 영화. 하루 망칠 사람들만 보세요 시간 날리고 돈 날리고 진짜 개짜증남 오늘  아이언맨은 1이랑 3이 최고  여주가 브리트니 스피어스 빼박이야!!!! ㅈㄴ 유쾌한 영화였다  애기가 연기 왜케 잘해 !  거장의 영화. 멋진 영화.  정말 멋진 영화입니다.  영상미는 정말 정말 대단해요 스토리는 단순합니다 속편이 기대되네요  진짜 재미져 ㅠㅠ 해리포터 최고  아니 퀴디치 월드컵을 그따위로 밖에 연출 못 하냐 어휴 충분히 더 환상적일 수 있었는데. 너무 아쉽  흑흑 ㅠㅠ 시리우스 블랙 ㅠㅠ 해리랑 둘이 의지하며 사는 모습 보고싶었는데 정말 애틋해..  내 최애 편 ㅠㅠ 시리우스 블랙, 벅빅, 익스펙토 패트로눔-! 환상적이다 정말  해리포터 시리즈는 지금 봐도 완벽해 책도 영화도!  지금 봐도 최고인 해리포터. 어릴 때의 해리, 론, 헤르미온느 너무 귀엽다  퀸은 영원하다 The show must go on  역시 개꿀잼쓰 ㅎㅎ 엄청 오랜만에 나온 속편이라 두근거리기까지 했다! 잭잭의 성장이 기대된다  노잼.. 기대했는데 젠장  한국 코미디 영화 중에 제일 웃기고 재밌고 ㅋㅋ 쉴 틈을 안 주고 진짜 두 시간 내내 계속 웃게 한다 ㅋㅋㅋ 꿀잼 인정  흠 잡을 데가 하나도 없음 진짜 개멋있는 영화다  흥겨워서 신나게 보다가 갑자기 분위기 ㅈㄴ 슬퍼... 이념이 뭐길래... 아이 원트 쟈스트 딴스.. 도경수 정말 엄청나다 도배우  진짜 ㅈㄴ 개공포 ㅆ소름인 영화 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ  평가절하된 수작이다. 정말 충격과 공포임..  한 번쯤은 꼭 볼 만한 영화  볼 만한 영화! 기차라는 제한된 공간에서 펼쳐지는 이야기가 흥미로웠다  이건 진짜 나이 먹으면서 계속 봐야하는 영화다.. 개슬퍼..  좀비 영화 수작이다 또 봐도 재미짐  첫 장면이 제일 슬픈 영화.. 여주 남주 예쁘고 잘 생겼다 일본 특유의 그 작위적이고 오글거리는 연기도 아니어서 보기에 편안하고 좋았다 끝나고 나면 참 슬프고 먹먹하다  뭐지... 두 배우는 좋았으나 영화 자체는..  뻔한 요소 다 갖추었는데도 뻔하지 않은 영화였다 박정민 배우 연기 최고.. 이병헌은 말할 것도 없고.. 윤여정님 김성령님.. 한지민까지 최고였다 ㅠㅠ 이병헌 끝까지 너무 불쌍했다..  유쾌한 영화! 나를 사랑하자  책 읽고 영화 한 번 더 봐야겠다. 니콜라스 홀트 연기 정말 최고였다.  에밀리 블런트 <3 흡입력 있는 스토리의 영화  담담한 영화인데 내 감정은 왜 이리 들끓는 거야 설레고 슬프고 쓸쓸하고 또 따듯하다  큰 감동도 재미도 없지만.. 여주가 너무 예뻤다 아역들 연기가 굿  난 너무 좋았음 미장센도 훌륭하고  앙투안에게 정말 심한 욕 거친 말 다 퍼붓고 싶다  영상미 오져버려따... 니콜 키드먼 ㅈㄴ 예쁘고 아쿠아맨 ㅈㄴ 머싯음 미치는 줄 알았다 스토리는 뻔한 거 다들 아실테고... 근데 정말 비주얼이 역대급. 꼭 보세요  할 말이 없다.. 아동성범죄는 극악이다..  전쟁씬은 최고. 다만 사극 연기에 안 어울리는 배우들이 많았다.  아프고 고통 받는 아이들이 없는 세상을 위하여..  1편은 진짜 볼 만함 그 이후 시리즈는... 별로..  정말 신박한 영화였음 게임을 하지 않고 평소처럼 별 일 없이 다들 집으로 돌아가던 모습이 더 공포스러웠다... 이서진 너무 OOO 아니냐  박보영 사랑스럽고 김영광 기럭지 쩔고. 둘 다 매력 넘쳐~ 연기도 좋았구. 이루어지지 않은 사랑이지만, 그래도 둘이 서로를 통해 꿈도 찾았고 성장했으니까. 각자 행복하면 좋겠다.  ㅋㅋㅋㅋ 웃김 그냥. 그리고 수애는 발음이 영..  이거 진짜 재밌게 봤는데 손에 땀을 쥐고 봄 결말도 ㅈㄴ 멋져  루니 마라의 눈부신 미모.. 월광 소나타.. 가슴 먹먹한 한 여자의 일생 이야기. 이렇게 여운이 길다니.   김윤석님 우직한 연기가 너무 좋았다 신념과 집념.. 모든 사건을 풀어주지 못하는 데에 미안해하는 눈빛에 울림이 있었다   좋아하는 배우가 모두 모인 영화 라이언 고슬링 브래들리 쿠퍼 데인 드한까지.. 모두 좋은 연기를 보여주었고 이 여운은 오래 남을 듯 하다. 데인 드한이 오토바이 타고 가는 뒷모습과.. 엔딩 크레딧의 노래 또한 좋았다..  쓰레기 영화네 남편 ㅈㄴ 불쌍  난 엠마스톤이 참 싫어 ㅋㅋㅋㅋ 주인공 케미도 망~ 그나마 영상미랑 발랄한 분위기로 봤다  ㅋㅋㅋㅋ 재밌네요 쫠깃한 영화였음  재미만 있더라 비주얼적으로 너무 즐거웠던 영화 스토리 개연성은 좀 아쉬워도 ㅋㅋ 베놈 목소리 ㅈㄴ 멋있어  이건 진짜 최고 아니냐..  영상미 죽여주네 정말 자연 속에서 살고 싶다 누구나 할 수는 없는 듯. 영화 장면들만으로 대리만족~ 김태리 역할 너무 찰떡이야... 연기도 어쩜 그렇게 자연스럽고 일상적이게 잘 하는지!!  실화라니.. 마지막 독일 기자의 인터뷰 영상에 소름 돋았어요 고맙습니다 좋은 사람  솔직히 재미는 없다..  진짜 강렬하게 남은 영화 노라가 제일 불쌍하다... 기쁜 마음으로 귀가했는데..  앞서 걸으며 빨리 오라고 다그치던 애버릿. 잔잔하게 흘러가는 시간 속에 점점 모드의 속도에 발걸음을 맞추고 나중에는 수레에 태워 가는 모습이 한 폭의 그림 같아 눈물이 났네요. 처음부터 끝까지 잔잔하고 느린 호흡으로 담아낸 사랑.. 가슴 시린 사랑..  술술 읽히는 책처럼 한시간 반 러닝타임이 정말 술술 흘러갔다 슬프지만 아름답고 예쁜 영화.  1편은 1편대로 2편은 2편대로 잼났음 스토리가 더 탄탄해서 끝까지 재밌게 볼 수 있었다 덮지훈 멋있음 ㅎㅎ  그 쟁쟁한 배우들 중 가장 기억에 남는 분이 진서연 배우 ㄷ ㄷ ㄷ 연기 정말 미친 듯이 강렬했다 모든 배우들 열연 너무 멋졌음  확실히 곱씹을수록 많은 것들을 생각하게 된다 좋은 영화임에는 틀림 없다  추억의 영화다 ㅠㅠㅠㅠ 13살에 봤는데 14년이 흘러 2편이 나오다니 ㅠㅠㅠ 감격  호평을 많이 봐서 기대했지만.. 아쉬움이 많은 영화. 미장센과 여주의 연기는 정말 좋았다. 사랑에 많은 것이 필요하지 않다는 것을 느낀 영화였다  인피니티워 본 후에 마블 입덕해서 영화 다 봤음. 앤트맨 바로 달려가서 봤는데 기대한 만큼 시각적으로 즐길 거리가 많았고 유쾌한 유머 코드가 많았다. 악역 고스트는 뭔가 좀 아쉬움이 남는 캐릭터이지만.. 쿠키영상 2개인데 첫번째꺼 보고 소오오름...   토르 너무 멋있다 최고야 실화라니 정말 더 감동적 누구 하나 죽지 않고 작전 성공한 것도 정말 최고!  캡아 짜증나 죽는 줄 스탱크 불쌍했다 ㅠㅠ  최고였다 마블 전 시리즈 정주행인데 가장 짜릿했던 편. 토르vs헐크 승부가 아주 볼 만했고 내사랑 케이트 블란쳇의 악인 연기도 매력적이었음 ㅎㅎ 비주얼 상 가장 즐거웠던 영화임 ♥? 발키리도 헤임달도 멋져 멋져  헐? 생각보다 평점이 낮네요..?의외다 전 진짜 잼게 봤는데!! 일단 영화음악의 거장 한스짐머..bb 음악이 시원해죽겠네요 아주그냥 그래픽 진짜 절정이였구요. 전 워낙 이런거 좋아해서...걍 재밌었음...!!!  귀엽고 유쾌한 스파이더맨 성장기 아이언맨과의 케미가 좋네!!  욘두는 진정한 영웅이었다.. 개감동했음 싸우는 장면도 너무 멋있고 욘두 최고야. 그리고 베이비 그루트 미쳤냐 왜케 귀여워 우주 다 뿌시겠네. 가오갤2 최고!! 음악도 좋고 병맛 유머 코드도 좋고 등장 인물도 다 좋다 정말  한국 배경 묘하네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 재밌었고 새로운 인물들 등장하는 것도 흥미로웠음 마블 만세  버키 존멋이양.. 캡아 왜케 멋있냥 ㅠㅠ  유쾌하다 ㅎㅎㅎ 음악도 경쾌하고 ㅋㅋㅋ 그리고 그루트 미쳤냐고 존나 커엽..  토르 너무 멋있음 ㅠㅠ 프리가 장례식 때 영상미 너무 좋았다 아스가르드 그래픽 쥑임 진짜  개꿀잼 진짜 ㄷ ㄷ ㄷ 오그라드는 장면 몇 있지만 히어로물이니께 ㅎㅎ  캡틴 완전 멋있는 사람이네  ㅋㅋㅋㅋ 토르 섹시가이네 쏘스윗~  이게 벌써 5년 전..? 워후  주인공 케미 굿! 글고 산부인과 원장 새끼 진짜 최악질 제일 나쁜 OOO “알 많다”는 대사 듣고 진짜 구역질나는 줄. 완전 극혐이다  마지막에 진짜 무섭 ... ㄷ ㄷ ㄷ 심장 떨려라  이거 진짜 손에 땀을 쥐고 봤던 기억이 선명하다 ㅎㅎ  매력 터지는 두 주인공 ㅎㅎ 제니퍼 로렌스를 처음 알게 됐던 영화인가 무튼 사랑해요 제니퍼  이렇게 평점이 낮을 영화가 아닌데...!? 사랑의 여러 모습을 담은 영화. 볼 만하다 영상미도 좋고  제니퍼 로렌스 핵존예다 증말 영화는 루즈함 없이 끝까지 전재가 쫀쫀했다  그래픽은 끝내줌 공룡들 보면서 눈호강하지만 스토리는 뻔하고 유치하고 중간 중간 전개가 형편없다. 그래도 블루는 정말 귀엽고 박치기 공룡은 씬 스틸러였다 ㅋㅋ  개졸잼... 어벤져스 사실 안 좋아했는데 이 영화보고 완전 입덕했네요 시리즈 다 봐야겠다는  기대가 너무 컸다 ㅠㅠ 그래도 데드풀 입담 여전하고~ 액션도 역시 볼거리 넘치고. 그리고 도미노 캐릭터 너무 매력적이었다 ㅋㅋ  영상미, 분위기도 너무 좋았고 패스밴더 비칸데르 미모 미쳤고.. 연기도 정말... 용서의 의미를 천천히 깊게 배워가는 영화. 오랜만에 찾은 너무 너무 좋았던 영화!!  개인적으로 스토리는 좋았는데 배우들 연기는 좋다고는 못 느꼈다 전체적으로.. 원작을 봐야겠다..  삶의 연륜과 지혜, 명대사가 가득한 한 편의 인생. 모든 장면을 이해하기에는 아직 너무 어린 나이인가. 아름다운 자연 풍경과 음악, 특히 마지막 조수미씨 노래와 엔딩 크레딧 음악이 소름 돋게 아름다웠다  디테일을 따지면 허술한 점들이 있겠지만 그냥 이 상황 자체의 공포를 즐기고 느끼기엔 충분한 영화였다 정말 신선하고 짜릿한 공포였고 에밀리 블런트 연기는 정말 대단하다 정말..  잔잔한 영화 분위기가 폭풍전야 같다 폭풍같은 내면의 감정들  my son... 너무 슬펐다 묵직한 감정들을 잘 표현해낸 연출 같아요 노래도 다 좋고... 또한 안톤 옐친 배우님의 명복을 빕니다  부담없이 가볍게 볼 수 있는 로코물~ 난 좋았는데?  바람 핀 게 무슨 자랑이지? 정말 별로였다  최고의 영화 오래오래 기억에 남는 장면들!  연출, 음악, 연기 모두 완벽했던.. 여러모로 감탄하며 본 감동 실화 스토리이네요 또한 그리운 인도 풍경도 볼 수 있어 좋았어요 감동입니다  I love complicated. 역시 데인 드한 영원히 소년같은 미모  역시 인간은 정말 복잡 미묘한 존재다.  볼거리 위주가 아닌 생각을 많이 하게 만드는 영화. 처음부터 끝까지 흥미진진한 이야기들. 결말도 좋았다  톰 하디 1인 2역 연기는 정말 레전드. 이게 실화라는 게 소름이고.. 여자는 무슨 죄냐..  여러 모로 소름 돋는 영화. 정말 매력적인 이야기였다  함께 있다는 건 멋진 일이란다  제익이 눈빛 연기 진짜... 다른 영화에선 세상 따뜻한 눈빛인데 여기선 진짜 영혼이 없네 인간미가 전혀 없다 ㄷ ㄷ 연기 지린다 진짜  제익이 최고야.. 정말 멋진 영화!  재밌다 ㅋㅋㅋ 릴리 너무 사랑스럽잖아  미쳤넼ㅋㅋㅋ진짜 보는 내내 졸라 웃었닼ㅋㅋㅋㅋ 와씨 재미도 있고 감동도 있더라  최고다 노래 너무 좋다 영화관에서 재상영하는 날을 기다려봅니다  음악이 너무 좋음 골 때리는 영화다  연기 실화...? 정말 보는 내내 소름 돋았다 영화 정말 수작이네요  슬프다 ㅠㅠ 조지.. 해맑고 순수한 미소  OOO기같은 것들 지옥가서 영원히 영원히 죽지도 못하고 죽을 만큼 영원히 고통받아라 이 ㅆ8 갰ㅆ버러지샜기들아  너무 좋은 영화다 재미와 감동, 메시지 모두 갖춘 영화... 아니 실화... 나옥분 할머니 응원하겠어요 일본 OOO들  감사합니다 그 시대 열심히 맞서 싸워주신 분들 대한민국 사랑합니다  추리하는 전개가 정말 재밌었다 톰 크루즈 역시 명불허전이네!  내 인생 드라마 ㅎㅎ 공유의 제 2의 전성기를 만들어준 작품이다  진짜 별로였다 ㅋㅋㅋㅋ  원작이 인생 웹툰이 될 정도로 좋았기에, 영화 화되어서 정말 좋기도 했지만 걱정이 앞섰는데 웬걸 너무 재밌게 보았다 원작과 달리 새로 각색된 내용도 정말 마음에 들었고 연기, CG 등 다양한 영화적 요소가 좋았다 마지막에 펑펑 울었다 ㅠㅠ 좋았어요!  생각한 것보다 더 무섭고, 긴장되고, 슬픈 영화였다 ㅠㅠ 흐엉 마지막 너무 먹먹.... 결말 보고 눈물 났다 정말 ㅠㅠ 초반부가 특히 재밌었고 뒷부분은 스토리가 완전 달라지는데 거기서부턴 씁쓸하고 먹먹함  진짜 먹먹하고 안쓰럽고... 주인공 하나하나에 감정이입이 된다.... 주지훈 역할이 가장 인상 깊었다... 그래도 인철이가 나머지 두 친구를 얼마나 생각하고 아꼈는지 알 수 있었음... 마지막에 너무 먹먹하다...  악인들끼리 죽고 죽이는. 누가 더 악한지 누가 정말 나쁜 새끼인지 구분이 안가는 아수라장. 스토리 따지지 말고 그냥 진흙탕 싸움 자체로만 본다면 볼만한 영화. 난 이런 영화 좋아해서 재밌게 봄  초중반 스릴이 쩔었다... ㄷ ㄷ ㄷ 결말이 아쉽긴 하지만 니콜 키드먼은 매우 예뻤다  정말 진하고 독한 사랑 이야기  정말 기대된다 화려한 영상미와 음악 모두 기대된다 휴잭맨 최고!!  몇 년 전에 봤던 걸 까먹고 다시 봤는데 크.. 결말로 가면서 박진감이 장난 아니다 결말이 흡족스럽다  정말 최고다 오랜만에 느껴본 짜릿함!ㄱ  윤계상 연기 지린다... 숨 죽이게 하는 영화였고 현실감 있는 액션도 정말 좋았다  1에 비해 아쉬운 것들이 많긴 하지만 가볍게 보기 좋은 영화~~!  난 재밋엇는디 호 마이클패스벤더 개존잘러!!  흐엉 죽지마 ㅠㅠ 슬퍼 ㅠㅠ 원더우먼 예쁜데 영화 자체가 너무 유치하고 오글거리긴 하다  워후.... 정말 후덜덜.... 일단 여자 시체 미모가 후덜덜... 긴장감과 공포감이 엄청 나네요 단순한 악령이 아니라 원한이 서린 스토리라서 더 무섭고 재밌었어요  시저 시리즈의 막이 올라갔네요 정말 감동이었습니다 흑흑 시저 수고 많았다요.... 유인원들에게 평화가 있기를!!  제이크 질렌할 너무 좋다 ㅠ 연기 진짜 좋았음. 후 찝찝한 결말이지만 마지막 엔딩 소름 돋긴 했음  역시나 좋았다 끝에 눈시울이 자연스레 붉어지더라. 그 선동해대던 약은 새끼가 인과응보 당하는 것도 좋더라 ㅋㅋ  내가 좋아하는 배우가 모두 나온 영화... 제잌.. 사랑해요 정말.... 토비 맥과이어가 살아돌아온 후에 얼마나 불안하고 위태롭던지... 정말 명연기였다 두고 두고 기억에 남을 영화!  굿 몰입감과 스릴이 정말 장난 아니었다 재밌음!! 결말도 괨춘  영상, 음악, 연기 모두 좋았던. 긴 러닝타임도 지켰다 그들의 모든 과정을 지켜볼 수 있어서. 프레드가 로렌승 첫 화장을 도와주는 욕실 장면이 왜 그리 예쁘고 애틋하던지... 프레드의 눈빛을 잊지 못 하겠다. ""예뻐""하니 ""고마워""하던 대사  너무 슬프다 어릴적부터 엑스맨 시리즈를 봐오면서 사랑했던 울버린을 성인이 되어 보낸다. 그래도 로건이 사랑하고 아끼는 사람을 지켜내고 떠나서 그의 마지막은 조금이나마 행복했길.  재밌었다 일단 분위기와 영상이 매력적이었다. 스토리가 아주 매끄럽지 않다고 해도 만족스러운 영화였음  영상, 음악, 오프닝, 엔딩, 그 모든게 완벽했고.. 제이크 질렌할의 연기와 눈빛은 언제나 나를 설레게 하고 가슴 뛰게 만든다. 무엇보다 그동안 몰랐던 에이미 아담스의 매력을 느꼈다.. 눈이 정말 아름다운 배우. 영화 정말 좋았습니다.  엔딩크레딧 마저 배경음악 하나 없이 현실의 소리. 하나의 다큐멘터리를 보는 듯 하다. 마지막에 희망을 얻고 당차게 걸어가는 마리옹 꼬띠아르. 그녀에게는 가족도 있고 동료도 있다. 그리고 올바른 선택을 했다.  마이클의 연기가 다 한 영화. 마지막에 그 여자을 따라가지 않았다고 믿고 싶다.  마이클 정말 멋지고 잘생기고 연기도 잘하네요 제인 에어도 오묘하고 독특해요 분위기가. 아름다운 영화였고 원작을 읽어보고 싶다는 생각이 들어요  진짜 ㅠㅠ 너무 좋네요. 모항주의 목소리는 정말 아름다워요. 귀여운 페피노의 말할때 삐죽거리는 입모양도 생각 나네요. 아이들을 진심으로 사랑한 마티유 선생님도 감동적이었어요  이 영화 너무 좋았는데.. 달달했던 그들의 사랑.. 한없이 달콤했다. 사랑이란 꼭 변해야만 하는걸까?  무엇보다 질렌할 연기가 너무나 좋았다. 춤추면서 거리를 활보하는 장면, 마지막 회전목마 장면과 아이들과의 달리기 경주 장면. 최고였다. Mr.big - Free 음악 너무 좋다  진짜 아무 기대 안하고 보면 볼만 합니다. 그냥 '아 저런 일이 일어났구나' 이러면서 보면 ㅋㅋㅋ 그냥 그럭저럭 볼만 했어요  묵직한 영화. 정말 많은 메세지를 담고 있는 듯 하다. 마지막 장면도 정말 인상깊었고... 어쨌든 에이프릴의 사랑을 갈구하고 또 갈구하던 프랭크의 눈빛 연기와 표정들이.. 마음 아프다.  라이언 고슬링 연기 너무 좋았다. 도대체 사랑해서 결혼하는 이들에게 이게 '현실'적인 결말이라는건 무엇때문일까. 사랑과 결혼이 그토록 다른걸까.  마음을 따뜻하게 해 주는 영화, 모든 장면이 사랑스러운 영화  오드리 토투 너무 예쁘고 사랑스럽네요. 점점 색채를 잃어가는.. 슬픈 결말.. 사랑이 온 것만으로도 행운이라 생각해  재밌었어요 ㅎㅎㅎ 볼만은 합니다!  확실히 여운이 남는 영화다. 마지막 회상씬이 정말...다음날인 오늘 아침 라라랜드 OST를 듣는데 영화 모든 장면이 흘러간다 음악에 맞춰서.. 해피 새드엔딩 ㅠㅠ  인셉션과 매트릭스가 떠오르는 장면들도 있었네요 시각적 효과가 정말 좋았고 유머 코드들도 좋았어요 틸다 스윈튼 너무 좋다...  내 눈을 의심한 영화. 어떻게 이렇게 유치하고 재미없게 만들수 있을까 와  유해진님 너무 좋아요 ㅋㅋ 영화도 가볍게 웃으며 볼 수 있었습니다  팀버튼 영화의 특유의 잔혹성과 기괴함. 잘보긴 했는데 이번 영화는 내겐 별로였다 ㅠㅠ  와 ㅋㅋ 정말 재밌었다 대박 연출 카메라 기법 음악 연기 모두 좋았다 원제 Don't breathe 제목이 참 잘 어울리는 영화!! 정말 숨죽이고 봤다!! 러닝타임도 딱 알맞다  서부극 중에 가장 재밌게 본 거 같아용 ㅋㅋ 광활한 평야를 달리며 펼쳐지는 씬들도 좋고~ 음악도 좋았구요! 무엇보다 연기! 액션! 모두 너무나 좋았습니다 갓병헌! 악마적인 그 재능을 존경합니다!  공유 팬으로서 공유가 이런 영화 찍은게 너무나 기쁘고 좋고 감격스럽다 송강호씨 연기 역시.. 게다가 이병헌 특별출연까지... 진짜 모든 배우들이 연기를 잘해서 몰입도 장난 아니였습니다 음악도 참 인상 깊었네요  좋았다 클로즈업으로 잡히는 두 배우들의 감정 연기와... 영상미 음악... 결말도 무난했네요 마음이 움찔움찔하는 영화였어요  OOO 이 걔섀캬~~~~ ㅋㅋㅋ 하정우 정말 좋다  진짜 무섭고 재밌게 잘 만든 영화ㅋㅋ 무서운 영화 좋아하는 사람들한테 추천하고 싶어요  크 맷 데이먼!!! 묵직한 액션 너무 좋았어요 ㅎㅎ 마지막에 엔딩 크레딧 올라가면서 나오는 본 시리즈의 ost도 너무 좋네요 통쾌해요!  공유오빠 사랑해용 영화는... 기대엔 못미쳤지만 그래도 수고했어요!  AMAZING DORY'S WAY!! 어찌나 눈물이 나던지요 아름다운 예쁜 영화 잘 봤슴다 :)  이거 진짜.. 존나 괴로운 영화임 ㅠㅠ 근데 또 찝찝하고 기분 더러운대로 그 맛이 있는 영화..  You complete me... 감동이다 정말.. 로드가 마침내 빛을 발할때도 감동.. 눈물난다 감동적입니다  ㅋㅋㅋ 액션이니 영상이니 호강했네요 진짜 통쾌하고 아프리카 자연과 야생동물들 보는 재미도 개쏠쏠 무튼 핵꿀잼 타잔 섹쉬합니다 ㅋㅋㅋ 보세욥  좋았다... 음악도.. 감정도.. 시대상도.. 다 좋았네요... 소율이에게 너무 몰입됐어요  먹먹하디 먹먹한. 이게 현실이라니 참..  강동원 귀여워 ㅋㅋㅋ 이런 연기 진짜 잘하네요  강동원 연기 맛깔나고 박소담 연기 소름 돋았다. 영화 편견 가지고 지금까지 안봤는데 괜찮네요  컨저링 1도 재밋게 봤는데 2는 더 재밌었네요!! 부부간의 믿음과 사랑이 참 좋았던. 무조건 공포만 있는게 아니라 가족, 부부애를 보여줘서 좋았고 에드 멋져영 ㅠㅠ  연기가 정말 좋았고.. 배우들 매력.. 영화는 다시 한 번 봐야겠어요  ..? 평 남기러 왔는데 칭찬 일색이라 다소 당황스러움. 미술소품 영상미 음악 배경 이런건 아름다웠어.. 근데..  신이시여! 제가 이 영화를 만들었나이까? 라고 외쳤다는 윌리엄 감독의 벤허. 어릴때  보고 전율을 느꼈었는데... 리메이크가 나온다고 하네요. 과연..  엑스맨 시리즈는 내게 완벽함. 너무 재밌었다 ㅎㅎ  모든 캐릭터들이 너무 좋았고! 스케일도 크고 좋았다!!!! ost 아주 굿굿. 오프닝이 너무 맘에 들었네요 ㅎㅎ  진짜 무섭고 잔인하고 뭐가 어쨌고 저쨌고를 다 떠나서  매우 재미가 있음 ㅋㅋ 진짜 몰입해서 2시간 반 내내 집중해서 봤다  뭐지 싶은 영화. 그냥 밀대걸레 팔려고 고군분투하는 부분, 딱 거기만 재밌었고 나머지는..  아.. 마지막에 정말 씁쓸해지네요 너무나 가엾은.. 자신의 '수준'에 맞춰사는 동생과 대조되는 재스민.. 결국 허상이네요. 가엾다 블란쳇 연기 너무나 좋았어요  조오오오온나게 기대중입니다!!!! 그 어떤 시리즈물보다 사랑하는 엑스맨 시리즈. 이번에 역대급 스케일 기대중입니다 *_*  제라드 버틀러 귀엽다 ㅋㅋ  어휴.. 먹먹하다.. 자고 일어났는데 영화의 여운으로 멍하네요  정말 무서운 영화였다...  언더월드 시리즈 진짜 좋아했음 ㅎㅎ 진짜 진짜!! 케이트 너무 이쁨  웃기기만 한줄 알고 봤다가 교훈 ㅠㅠ 눙물 ㅠㅠ 진짜 좋아요 이 영화  완벽!! 주디 너무 귀엽고 닉 멋있고 나무늘보 겁나 웃겨요 ㅋㅋ 도넛 쳐묵하는 애도 ㅋㅋㅋ 개귀욤ㅋㅋㅋ  난 진짜 재밌었음 ㅋㅋㅋ 헨리카빌 진짜 개잘생겼다  남자들이 우르르 몰려 담배불 붙여줄때.. 그 장면은 정말.. 모니카벨루치의 그 무표정에 얼마나 많은 것이 담겨있었는지..  흑백 이미지가 좋았다. 동주도 동주지만, 송몽규란 인물이 너무나 인상 깊었다. 중고등학교때 배우던 윤동주의 시를 이제서야 이해할 수 있게되었다.. 감사합니다  I am entirely myself.. 에디 연기 정말 섬세하고 아름다웠어요.. 캐롤의 루니마라가 여우조연상 못 탄 것이 의아했는데 영화 보니 알겠더군요. 알리시아 비칸데르 앞으로도 응원하겠어요. 대니쉬걸 정말 좋았어요 특히 결말.. 좋았습니다  진짜 묵묵하게 나아가는 영화인 것 같다. 오로지 잘못된 시스템을 폭로하는데에만 모든 여력을 쏟고, 마치내 해내는 스포트라이트팀.. 배우들 연기도 하나 하나 정말 좋았다.  너무 행복하다.. 케이트 블란쳇 루니 마라 둘다 정말 좋아하는 배우.. 영화는 완벽했다 음악도 너무 멋지고.. 영화를 보면서도 계속 여운이 남고 엔딩 크레딧 끝나고도 가슴이 터질듯 두근 거리는 영화. 완벽했어요  진심ㅋㅋㅋ개꿀잼ㅋㅋ아 완벽하다 ㅋㅋ OO년에 잘 어울리네요 최고엿음ㅋㅋ  좋았다.... 결말이 뻔하지 않아서 좋았던. 전도연 너무 예쁘다 공유는 두말할 필요 없고.. 공유 팬이라 보았는데 걱정하는 마음도 컸지만 너무 좋았다..  진짜 좋았다. 빙봉 에피소드도 참 감동적이었다. Take her to the moon for me..  인생 영화다.. 꼬꼬마때 보고 십몇년 지나서 다시 보았는데 차원이 다르게 다가온다.. 감동.. 러셀 크로우 연기 감명 깊었고, 부인도 너무 아름답다. 역시 사랑의 힘은 위대하다.  ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 너무 재밌다 장고도 진짜 재밌게 봤는데  톰하디 나오는거 알고 봤는데도 못 알아봤다.. 오우. 영화 끝나니 몸이 꼬깃꼬깃해졌지만, 영상미와 대자연의 그 경이로움에.... 너무 좋았던 영화  배종옥씨 연기 정말 최고입니다.. 어후 정말 눈을 뜰 수 없을 정도로 울어서.. 넘 슬프지만 아름다웠습니다  헐 ㅠㅠ 그래도 이렇게 평점이 낮을 영화는 아닌데 너무 낮다.. 임수정 정우성 커플 이야기가 제일 좋았다... 음악도 좋고..  펑펑 울었습니다. 사랑합니다 아버지  재밌게 봤습니다 굉장히 피곤하고 졸린 상태로 봤는데도 두시간 반 러닝타임 동안 계속 몰입해서 재밌게 봤네요 다만 다스베이더 역할이 ㅠㅠ  늑대들의 땅.. 그것이 현실.. 너무 섬뜩한 영화였다  와 엄청난 작품입니다 파이이야기가 생각나기도 했네요 엄청난 몰입감을 주는 영화였어요 마지막에 양심을 지킨 선장.. 좋았습니다  후.. 기대하고 기대하고 또 기대했던 영화. 너무 재밋엇다 이병헌씨 최고^.^  훌륭함. 연기가 정말 훌륭하다! 중간에 눈 내리는 장면은 행복하고 눈물이 났다.  정말 정말 대박이라 생각함 ㅋㅋㅋㅋ 와 권모술수(?) 임기응변의 대가.. 대부.. 최익현.. 정말 끈질기게 얍삽하고 교활하게 살아가는 명줄 긴 한 사람의 인생 ㄷ ㄷ  생각보다 너무 재미 없어서 깜짝 놀랐네요. 본드 시리즈 마지막이 될지도 모른다던데.. 이렇게 끝나면 넘 아쉽겠죠.  와 진짜 좋았음 냉전 시대 관심 많은지라 시대적 배경도 좋았고 톰 행크스... 연어 낚시.... 진짜 좋았으  진심 개꿀잼 10점 급은 아닌데 평점 좀 올려주려고 10점 드립니다 8점 이상의 영화라고 생각해요. 진짜 배우들 개존잘... 알리시아 세젤예... 키스는 후속편에서...♡  조셉 고든 레빗의 연기가 ! 돋보였다! 짜증스러우면서도 첫사랑에 빠진 듯이 꿈을 향해 달려가는 미친놈 같은 모습 ㅎㅎ  난해해서 이해는 못했다만... 원작을 읽어봐도 똑같더라 ㅎㅎ 그냥 휩쓸려가는 그 스토리를 받아들이면 될 것 같다. 거친 영화.  이거 정말 존잼 ㅋㅋ 몇년 전에 봤는데, 계속 생각나더라. 몇번은 본 영화. 키아누 리브스 매력 발산....철철...  진짜 지림. 요 며칠동안 매트릭스 1,2,,3 다 봤다. 어릴때 매트릭스 1만 봤었는데, 당연히 이해했을리가 없지. 지금 다시 보니 소름.. 어떻게 10년 전에 나온 영화지 이게.. 액션이며 촬영기법이며 영화에 담긴 메세지며 혁명이다. 재개봉 해주세요  이 미치겠다 정말 영화가 어떻게 이러지 10년전 영화라니 정말 말도 안된다 반드시 재개봉 해야한다 요즘 친구들이 많이 봐야해요 액션은 정말 정점을 찍었구나 스미스 떼거리와 싸우는 네오 고속도로 액션씬 등등 정말 초대박이다  그래비티가 최고였지. 완전 쇼킹했음. 우주SF의 한 획을 그은? 그 후로 인터스텔라, 마션 등은 조금 익숙해진거 같다  맷데이먼 짱귀여워요 정말 ㅎㅎ 살 뺀거 정말 대단 ㅠㅠ 마지막에 감동해서 울었어요 눈물 찡...  진짜 너무 재밌음. 매트릭스에 비해 지금 영화들이 오히려 촬영기법이 후져진듯. 액션이며... 정말 완벽함  이거 정말 재밌었음! ㅋㅋ  와 이 영화는 정말... 엄청 났다. 여자 때려죽이고 싶음. 오프닝 장면과 엔딩 장면이 같은데.. 정말 소름임..  어떻게 평점이 이렇게 높지 10점 주는 사람들이 있다는게 놀랍다. 영화보는 내내 한순간도 재미도 없고 스토리에 몰입도 되지 않았다 너무 노잼  절제된 액션... 정말 긴장감있고 스릴 넘쳤다. 간만에 좋은 액션 영화 봤다  어릴때 봤는데, 굉장히 인상깊은 영화였다. 또 보고싶다.  결말에서 힘이 쭉 빠졌다. 초반부터 중후반까지는 정말 몰입해서 봤다. 여주의 연기가 참 괜찮았던 듯  아 ㅠㅠ 정말 정말 정말 좋았습니다. 벤... 저렇게 인생을 살고 싶어요 얼마나 흐뭇하고 기분 좋은 영화인지. 추천합니다  척 죽을때 진짜 슬펐어요.. 영화도 넘 재밌네요. 오늘 스코치 트라이얼도 보고 왔는데 재밌어요 너무너무!  와! 전작에 비해 별로라는 의견이 많아 기대 없이 봤는데, 정말 재밌었습니다 ㅎㅎ 1년을 또 어찌 기다릴지... 흑흑. 여주가 핵발암이라고 했는데, 3편에서 중요한 스토리가 공개되겠죠! 그때되면 이해할수 있을듯해요. 기다려집니다~  정말 재밌다. 확실히 속편하고 비교가 되는 범접할수 없는 퀄리티! 이게 8년전 나온 영화라니!!! 디스이즈 스파르타!!!!  오 ㅋㅋ 이거 먼저 보고 전작 보길 잘했다. 에바그린 아주 인상깊었고 마지막 해전씬도 좋았다 그럼에도 전작에 비하면 뭔가 아쉬운 느낌  잘 봤습니다. 유아인씨 연기 정말 최고였네요. 올해 정말 물 만난 물고기 같아요.  행복한 영화였다 ♡ 왕자도 너무 잘생겼고 신데렐라도 정말 순수하고 아름답다...ㅎㅎ  하정우 정말 멋있음 이정재씨는 정말 매국노 같아서 싫어질 정도네요  4년전 처음 봤을땐 심오해서 이해를 못했었다. 지금도 완벽하게 이해하고 보진 않지만... 대단히 인상깊은 영화. I was perfect.  컨저링<<인시디어스<<<오큘러스! ㅋㅋ 재밌게 잘 봤음  진짜 미친듯이 재밌었습니다 ㅋㅋ 아 정말 ㅋㅋ 유아인 정말 ㅋㅋㅋ 싫어질 정도로 연기를 정말 잘하네요 ㅋㅋ 유아인 나빳어!!!!  이건 진짜 왜 만들었나 모르겠음  미침 진짜 너무 완벽했다 내겐  아 이거 진짜 재밌었다 슐츠 죽은거 너무 아쉽..  괜춘해요! 마지막 복수하고 나서 떠나는 여주인공 씁쓸해보인다.. 결국 모든 가족을 잃었지만.. 새로운 시작을 할 수 있겠죠. 사랑을 조금이라도 알게 됐다면.  이 영화는 정말 두고 두고 생각나는 영화다. 개봉 당시 봤을때는 허무한 결말에 평가절하된 영화인데, 정말 몇년 동안에도 계속 생각나는 영화. 수작임  잘 보긴 했지만, 이런 뻔한 레파토리는.... 스케일 큰 그래픽에도 커버가 안된다.... 에혀  개꿀잼 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌었슴다 ㅋㅋ 스태덤이 저렇게 빙구로 나올줄은 몰랐네요 ㅋㅋㅋ 유쾌한 영화!! 게다가 너무 잘 싸워 수잔 쿠퍼 ㅋㅋ  미친거 아님..? 정말 숨이 멎는줄 알았네요.. 심장 두근대서 죽는줄.. 영화관에서 상영할 때 많이 봐둡시다 여러분  대박ㅋㅋ 처음 봤을때 내가 8점을 줬었구나.. 솔직히 그땐 개뿔도 이해 못햇었음 5년 전이면 내가 고삼이었는데... 시간이 많이 흘러 다시 보니 정말 재밌고 명확하게 딱 떨어지는 영화였다 마지막에 정말 소름 돋고 감동이다  마지막 엄마의 대사가 참 씁쓸해요. 우리네 인생이 다 그런거 같아서요. 영화 너무 좋았습니다. 참 별거 없는데, 별것으로 다가오는 내용이네요.  다시 봐도 정말 좋다... 김아중씨랑 지성씨 케미가 의외로 잘 맞았던. ost 도 정말 좋아요 김아중씨가 부른 버전^.^  여자 주인공 너무 이뻤죠...영화도 참.. 좋았슴다  정말 재미없음.. 오글오글  Why don't ypu just stay? 결국 그곳에 머물렀을까요? 궁금해지는 결말이에요.  개꿀잼ㅋㅋㅋ 하 기대했는데 기대이상이였다 ㅋㅋㅋ 결말 정말 터집니다 터져  이걸 왜 이제야 봤는가....김광석님 노래가 너무 슬프네요...  한복이 너무 너무 아름답네요!!!!  할아버지... 편히 쉬세요...  빵피트 너무 잘생김.... 샤이아 라보프도 엄청 터프하게 멋있게 연기 잘 했다.난 이 영화 너무 좋았다..  심야로 보니 더더욱 잼남.. 와우.. 재밌음.. 아니 재밌다는 표현은 이 영화를 깎아내리는 것만 같아... 경이롭고 놀라운 영화였다 진짜!!  정말... 위대한 영화였음... 최근 몇 년 간 본 영화중 가장 강렬했다... 잔혹의 미학... 천재성과 광기.. 결국 그에게 필요했던건 조그만 사랑이였던 건지.. 훌륭한 영화 잘 봤습니다.  진짜 마지막에 기억이 모두 풀리고 나서 사람들이 감정을 되돌려받았을때.. 나도 눈물이 퐁퐁 솟았다  재밌다. 앤 헤서웨이는 정말 이쁘다. 가볍게 본 영환데, 훈훈하다. 나도 내 인생을 바꾸고 싶은 누군가를 만나고 싶다.  토네이도의 위력 쯘다 으앙 심야로 보는데 무서웟음  최고... 극장에서 이 영화 보고 정말 가슴이 두근거렸었음  노래 정 말 좋다. 비긴 어게인! 아무리 엉클어지고 뒤틀어진 인생이라고 다시 시작하면 돼.. 키이라 나이틀리 노래 실력도 반짝 반짝, 애덤 리바인은 역시 노래 잘하고 ㅎㅎ ost 전부 다 강추  너무 좋았다. 이토록 상투적이고 식상한 주제의 영화가 이렇게 새롭게 좋다니... 그저 좋았다.. 오케이? 오케이!  음악 너무 좋네 진짜. 아으 소름 돋고 짠하면서 아름답고 다행인 영화였음  최고. 아름다운 영상미와 너무나 매력적인 호아킨 피닉스, 목소리만으로 완벽한 스칼렛 요한슨. 2시간의 러닝타임이 환상 그자체였다. 관계에 대한 고찰. 공감할 수 밖에 없었다. 인생 영화다... 영화감독이라면 누구나 이런 영화를  만들고 싶지 않을까.  경쾌하다! 보는 눈이 즐겁다! 깨알같은 웃음 포인트가 있다! 근데 보고 나니 뭘 본건지 잘 모르겠다... ㅋㅋ 스토리가 중요한 영화가 아닌 듯.  시저의 포스는 정말... 대단했다. 훌륭한 리더의 모습. 진심은 통하기에!!!  낼 모레 반격의 시작 보려고 다시 구해서 봤음. 처음 봤을때의 흥분이 그대로 떠오름.... 하... 대박이야.... 영장류에게 설레기는 또 처음이자냐 속편이 기대될 수 밖에 없다  액션 죽이네 ㅋㅋㅋ 돌려차기 진짜 쩐다. 처음에 아무 생각 없이 봤는데, 왜케 재밌어 ㅋㅋ 다른 주인공들보다 이범수만 찐하게 남는 영화다  잘 나가다가 힘 풀리는 느낌은 있지만, 충분히 재밌음! 다양한 능력을 가진 뮤턴트 구경(?)도 재미남  1편보다 2편이 더 재밌고, 3편이 더 재밌고.. 점점 재밌음 ^^ 2편도 1편에 나온 인간과의 갈등을 더 고조시켜주는 좋은 역할을 해주었다 굿굿  좋은 시작! 토대가 좋다!!! 초딩때 처음 본 영환데 ^^ 14년이 지났네..  너무 저평가됨...;; 10점 줄만한 영화는 아니지만 평점 높이기 위해.. 7점~7.5점 사이가 적당할 것. 우리는 영화가 주는 메세지를 기억해야 한다  무슨 이유에서건... 인종을 차별하는 건 정말 사람이 할 짓이 아닌 개같은 짓거리이다.. 그 참상을 보고 (그것 마저 일부일테지) 분노하고 눈물이 났다. 독일 장교의 죽음 또한 너무 안타까웠다.. 최고의 영화다  김희애씨 연기.... 정말 좋음 ㅠㅠ 고아성도 연기 굉장히 잘 하더군요. 모든 조연들이 연기를 너무 잘했어요! 연기는 다들 완벽!! 왕따없는 사회가 되어야해요ㅠㅠ  아.. 영화 보면서 왜케 눈물이 나던지.. ㅋㅋ 정말 최근에 본 모든 SF 액션 영화 시리즈 중 가장 좋았다  처음엔 조병운이 한심하고 짜증나기 그지 없었다. 영화가 끝날 때는 미소가 지어지더라..  그 어떤 순간보다, 현재가 좋아. 나우 이즈 굿.  ㄷㄷ 배두나 이쁘다는 생각 태어나서 처음으로 한.. 진짜 예쁘네 배두나씨갠적으로 영화 괜찮았음 이런 대놓고 난감한 영화 좋아해서. 받아들이기 나름이지  내가 보고싶은 류승범의 모습이 아니였기에 ㅠㅠ 흐규 ㅠㅠ 연기야 물론 너무 잘하셨지만.. 나의 취향의 문제.  류승범은 진짜 종특인듯.... 연기를 어떻게 저렇게 하냐... 미친거같다 정말  마지막회를 보고 눈물이 퐁 퐁 났다. 그저 멜로만 담고있는 드라마가 아니라, 많은 사회의 이면을 엿보았고 인간에 대한 단상을 보았다. 너무 슬프고 아름다운 드라마였다. 아니, 한편의 영화같았다... 여운이 길다  음.... 공유팬이지만 영화는 아주 만족스럽지 않았다^^; 그래두 꽁오빠 ㅋㅋ 어깨 탈골하는거 진짜 충격적이고 젤 인상깊은 장면. 액션 멋졌어요! 영화자체는 그냥 그랬음 ㅠㅠ  꽁느님때문에 이민정 엄청 싫어하는데 참고 봤다...ㅠㅠ  진짜 너무 너무 너무 힘든 영화였다. 살면서 이렇게 힘들게 본 영화는 처음이였다. 근데 저게 우리 사회 현실이라니... 힘들다..  볼거리는 가득~~~ 재미는 있었다. 근데 아포칼립토 표절이라니... 확 싫어지네  ㅋㅋ이동진 평론가님 말 진짜 잘 한다. 저 평이 딱 들어맞는듯 '어떻게'의 향연인가? 하지만 나는 굉장히 재밌게 보았으므로 ㅋㅋ 마지막 최민식의 최후와... 이병헌의 오열하는 연기 인상깊었음  ...?정말...? 이 영화가 이렇게 평이 높다고....? 네이버 평점은 정말.... 믿을 수도 없고 종잡을 수도 없다  나오미 와츠 예쁘다. 잔잔하고 안타까운 이야기  진짜 멋졌습니다. !!!!  기태가 전학간 희준이를 찾아갔을때.. 기태의 사과를... 받아주었더라면....  여행가고싶다. 마지막 표지는 정말 감동...  작은 일에 정성을 다 하라, 그럼 세상이 바뀐다. 마음에 새기겠습니다. 영화 내용과 상관없이 저 메세지 하나에 참 많은 생각이 듭니다. 영화 캐스팅 정말 대박이네요!  다운만 받아놓고 안보고있다가, 스파이더맨에 나온 섹시가이가 바로 앤드류로 나온다는 걸 알고 팬심에 보았는데... 진지하게 생각하고 있다. 나에게 저런 능력이 생기면, 나는 과연 어떻게 행동할 것인가...  알리스가 가장 사랑다운 사랑을 했다는 생각이 드네요. 사랑다운 사랑을 할 줄 아는 유일한 인물..  잔잔한 영화 잔잔하지 않은 감동.. 정말 좋은 영화 잘 봤습니다.  아만다 미모는 여기서 정점이였어... 인타임에서 절정으로 알고들 있는데, 클로이가 대박이라고 너무 예뻐서 한 자리에서 3번은 봤다  와 ㅋㅋ 류승범 연기가 진쨔 미쳐버린거 같다 ㅋㅋ 진짜 연기를 하다가 미쳤구나 ㅋㅋ 대박이다 ㅋㅋ 류승범 대단하다 ㅋㅋ 류승범 친구로 나오는 사람도 개맛깔남 bb  이걸 이제야 봤네... 며칠 전에 사생결단 보고 부당거래 보니까 더 재밌네....ㅋㅋ 마지막에 소름 돋았음..  만들지 말았어야하는 영화... 안타깝네요 전작을 워낙 재밌게 보아서.. 그래도 유오성씨 연기는 버릴수가 없네요  내 생애 최고 느와르는 달콤한 인생이였었는데!! 단번에 갈아치운 영화 신세계...ㅎㅎㅎ 스트레스 받고 힘들때 캔맥주에 이 영화보면 딴 생각 다 잊게돼요 ㅋㅋ 드류와드류와  신파 진짜 혐오하는데... 이 영화는 싫지않았어요. 황정민 연기도 정말 좋고 ㅠㅠ 줄거리는 말할 필요도 없이 뻔하고 별로였지만.. 그냥 영화 분위기가... 특히 이기찬 노래 정말 좋네요  영상미와 스토리 모두... 아름답고 훌륭해요. 슬프지만 슬프지않네요 아름다워요  이.게.8점.대.영.화.라.고? 우리나라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 수준 쥑이네  재밌었습니다. 평점이 이렇게 낮을 영화는 절대 아닙니다  진짜 개못만들었다 ㅋㅋㅋㅋ 보면서 화가 나야되는 영환데 화는 하나도 안나고 웃음만 남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공짜로 봣는데도 아깝다 내 시간이ㅡㅡ  너무 우울하지만 너무 달달한...  개대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅋㅋㅋㅋㅋ정말쩐다  아아...  최강류다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스태덤나오는영화는닥치고봐야함  ㅎㅎㅎ재밌다  인도 영화 정말 좋다... 굿  몇프로 부족하지만 그래도 괜찮게 보았다.  괜찮앗어요 흙흙 눙무뤼  최고  기대 이상으로 판타스틱한 영화였다 굿 굿  정말 독특하고 대단한 설정이고, 배우의 열연에 놀랐지만.. 뭔가 부족한..ㅠㅠ  전 공유오빠 팬입니다. 정말 너무너무 행복하고 즐거웠지만 영화자체는..^^ㅎㅎ  긴장감 하나는 개 대박으루다가... 진짜로ㅋㅋ 끝날때까지 초 긴박  좀더 스릴있고긴박하게 전개할수도있었을텐데..하지만 시리즈물이니 속편을기대해본다  저는 책 읽고나서, 미국판 보고, 스웨덴판도 봤는데요. 전 미국판이 더 맘에 드네요ㅎ  중반까지 재밌게 봤으므로 2점이라도 준다... 난감한 결말 어이없다  좋았어용 좀 아쉬운 부분이 있지만 아만다 넘 예뿌고... 좋네요 ♥  그저 그랬네요. 물론 재미는 있었지만  와 이영화가 벌써 7년됬네 꼬꼬마때 보고 짱이었던ㅋㅋㅋ  결말진짜좋더군요........ 우마서먼의 그 미소..... 잊혀지질않네요 좋았어요  네 여자 주인공을 당최 이해할수가 없네요. 하지만 절절한 분위기는 좋았어요  유쾌상쾌통쾌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌다!  이거 OST 앨범도 샀는데ㅋ 괜찮았음  나 뻑갔다 진짜  사랑의 레시피도 잘 봤는데, 캐서린 제타존스 매력적이예요!  박중훈씨 연기 너무 맛깔났구요 정유미씨 상큼하니 귀엽네요... 잘봤습니다.  공유때메찾아봤는데, 완전 아쉬운 드라마  공유 멋지구리  걍 ㅋ 공유때메찾아서봤는데 그냥저냥 그저그렇네요  진짜 진짜 진짜 진짜 진짜 진짜 좋아요!!!!!!!!!!!!!!! 아주그냥사람잡네!!!!!!!!!!!!  500일의 썸머 후에 어텀..ㅎㅎ 영화 그냥그랬네요. 음악은 멋졌어요  러셀크로우 멋지더군요 케이트블란쳇도 너무 매력적.. 괜찮았어요!  좋았어요 ㅎ 기분좋게하는 영화  지루하지만 재밌었고 뭔가 아쉽지만 은은하게 많은걸 느꼈습니다. 멋진영화네요  몇번씩을 봐도 슬프고 무서운 영화  카리 뮬리건.. 좋은 배우 알게되었네요. 영화도 뭐 나름.. 좋았어요  와...놀랍네요.. 정말 따뜻한 영화입니다. 개들 너무 사랑스럽고 예쁘네요...  평점이 의외로 낮네요. 재미있었는데! 중간중간 눈물좀 맺히고그랬어요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼류  괜찮았어요. 특히 봉태규 김아중 결말이요  참낰ㅋㅋㅋ유치햌ㅋㅋㅋㅋ어색하곸ㅋㅋㅋ  진짜 재미있었음 Gooooooooooooooooooooooooooooooooooood  영상은 아름답고 멋지네요. 하지만 글쎄요.. 흥행하기는 힘들듯  장르는 공포지만 교훈을 주더군요. 괜찮았어요.  평점이 왜이렇게 낮죠....? 곰플레이어에서 무료로 해줘서 봤어요. 눈물 났네요  몇년전에 보고 엄청 많이 울었는데.. 장진영씨.. 보고싶어요  안타깝게도 못 울었던 영화...눈물이 안나서..소설도 읽었는데, 애잔하긴 함.  재미없음. 강동원도 좋고 송강호도 좋아하지만, 영화는 재미 없음...  ㅎ괜찮더라구요. 액션도 화려하구 스토리도 그만하면. 마지막이 임팩트 강하던걸요?  ㅋㅋ진짜재밌었음. 난 오버해서 눈물도 쫌 났다. 안나페리스 최고!  괜찮았다. 밝은 영상이 좋았다. 뭐, 스토리는 알고도 보는거아닌가?  애들 귀엽구 재기발랄하고, 사랑스럽다. 아이들이 엄청 좋아하는 영화입니다.  시작부터어색하고억지스럽지만 감동은있어요많이울었어요. 강추는 아님 다소 산만함  멋져요. 수잔이 저승사자를 사랑하게돼서 조블랙이 살아돌아온게 오히려 걱정되더군요  아..아련하네요. 잔잔하다가 결말 부분에서 울었구요. 노래도 슬프구.. 슬퍼요..  그런데로요. 이렇게 평점 낮을만큼 구리지는 않았는데.. 볼만하고, 괜찮아요.  예쁜 레이첼 맥아덤즈♥ 영화 훈훈한데 저에겐 그냥 그런 영화였어요. 그래도 좋아요  난 재밌게 봐서 평점 8점 중후반대일줄 알았는데 ㅠㅠ 전 재밌게 예쁘게 봤어요.  남자가 멋지네요 정말 눈 터지도록 울고.. 노래도 참 좋았던.. 영화  크~~~  솔직히 평점이 왜이렇게 높은지 이해가 안가는.... 정말... 재미없는...  ㅋㅋㅋㅋ평점이 점점 떨어지네. 진심으로 말하자면 재미있지는 않다.  영화에 삽입되는 클래식들이 너무 좋았습니다. 영화도 재미있게보았구요  메세지도 참 좋고요, 저는 아름다운 자연(그래픽이지만)  아름답고 감동적으로 봤어요  감동이었습니다. 꼭 사랑영화라기보다는 많은 교훈을 주네요.  "
"원작의 그 긴박감이 전혀 느껴지지 않음. 헐리웃 영화라 고어씬이나 엔딩에는 수정이 있을 것으로 예상했지만 상황에 따른 연출이 너무 엉망이더라. 신기한게 집안에서는 살려달라고 난리치다가 밖에 나가면 조용하고 차에서 크락션이라도 울리면 되는데 절대 도움요청 안함. 참 기가 차서 ㅋㅋㅋㅋ  아니 누가 2점 줬냐? 어떻게 1점이 넘지?  노란경찰 이후로 쓰레기같은 영화 만남. 뜬금없는 설정은 정말이지 어이없다. 제발 장르영화에 어줍잖은 메시지를 넣으려면 실력을 좀 키우라고!!  와 이딴 영화를 22만명이나 봤다는거야? ㅋㅋㅋㅋ 야 돈 또 걷어줘라. 정우성이 난민쑈 해야지  출발은 좋은데 다소 부족한 개연성과 뒷심부족  후속작 언제 나오나?현기증 날 지경이다  또야? 이런류의 영화?이제 지겨운건 나뿐인가? 하정우 이병헌 실망이네...  여기다가 1점 놓는 내가 해동하는 양심이다 이새끼들아 김대중 연기력은 쩔듯  북한 미화에 혈안이 된 광기로 가득한 대한민국  나의 청춘과 함께 해준 위대한 대장정에 무한한영광과  긴 여운이 남는다  페미니즘은 존나 웃겨. 감독이나 출연진들이 ""이거는 페미영화입니다""라고 홍보해도 댓글 쉴드치는 애들은 시나리오가 어쩌고 연기가 어쩌고 ㅋㅋㅋㅋ 여성인권 이런 얘기 절대 안함. 혹시라도 페미영화인거 알면 사람들이 안볼 거라는걸 지들도 아는거지.  왜 망했는지 알겠다. 세월호 이야기 존나 억지스럽게 구겨넣었네. 어차피 개연성도 씹망인데 같잖은 메시지 ㄷㄷ  개봉첫날 7700명 실화냐?  이거랑 마약왕이랑 더벙커랑 같은 금액으로 볼수 있다는게 실화냐?  평이하지만 마약왕이나 더벙커 같은 영화는 압살함  ㅅㅂ 오늘 마약왕이랑 두편 연달아 봤는데  그나물에 그밥임. 이것도 어정쩡, 저것도 어정쩡밍밍한 음식 먹는 느낌  마약왕이라고 해서 내심 궁금했는데 박정희시대 까는 내용으로 일관하는 좌파영화.  미스캐스팅ㄷㄷ 스토커가 꼬리를 잇는 역할인데 내일모레 마흔인 공효진이 웬말이냐ㅋㅋ  아이맥스3D VS 4DX 3D   고민할 것은 그것뿐  교차편집 너무 짜증남.  남자 배우 딕션이 너무나 좋지 않아서 대사 전달이 안됨. 영화 내내 고함지르다가 끝남...  연출, 연기, 각본 진짜 총체적 난국  모든 출연진의 딕션이... 음향 문제인가?  올해 본거중에 단연코 최악!  내가 좋아하는 모든 요소를 다 가진 작품  1점 10점은 뭐냐? 댓글 조작단 여기로 몰려온듯  괴물이 추스를 때까지 기다려줌.  현실감 떨어지는 엔딩이 아쉽다.  그럭저럭 볼 만 했던것 같음. 근데 제임스완 연출이라고 하지 않았었나?  이 영화가 관람객 평점이 높은 이유는 보고싶은 사람만 봤기 때문이겠지.  518  가산점 정당화를 위한 초석이 될듯  다스베이더경의 라이트세이버보다 장엄한 엔딩이 훨씬 좋았던 비스타워즈  타란티노는 사랑입니다.  더 많은 희생자가 생기기 전에...  모텔 쳐들어가는 부분에서 1점 뺐습니다. 잔잔하지만 묵직한 영화  재미는 언급할 가치도 없고 한석규가 시나리오를 보고 참여한게 맞는지 의문  탄핵시국에 맞물려서 반짝 호응을 얻긴 하겠으나 기본적으로  몰입감 전혀 없음  하.... 진짜 오랜만에 엔딩크레딧 올라갈 때 해방감을 느꼈다.  중반부쯤에 정체와 전개가 대략 예상되었음. 소재가 독특해서 별한개 추가  이 영화를 볼지 말지 고민하고 있다면 당신에게는 아직 기회가 있다  기자 싸움 존나 잘함. 좀비 2-30마리 혼자서 해치움 ㄷㄷ  뜬금없고 억지스런 빨갱이드립에서 기가 참  8점 정도가 약간 과하지만 적당하다고 봄. 몰입도나 긴장감은 꽤 높은데 여주인공의 상황설명조의 독백이 어색해서 아쉽더라  영화를 본 지금, 거의 3-4년 동안 봉인했던 와우에 접속하고 싶어졌다는 것 만으로 10점의 가치가 있음  항상 비슷한 스타일인데 질리지가 않는다. 천재 타란티노  와 ㅅㅂ 진짜 참다 참다 겄다. 연기 저게 뭐냐... 사회자라는 사람 발음만 들어도 이 영화 수준이 나옴  영화 내내 주인공이 죽기를 간절히 기도함  대한민국 군필자로서 진짜 피가 끓는다.  전개가 상당히 루즈한거 까지는 참을만 한데 남자 주인공의 영혼없는 연기가 진짜... 여자주인공의 혼신의 연기와 남자주인공의 표정이 너무나 대조적이다. 여주한테 미안하지도 않나...  아! 옛날 생각난다. 원작 마지막 장면 아직도 잊혀지지 않는다. 그때의 그 스타일리쉬를 돌려주세요. 청춘을 돌려받는 기분  초반부터 여동생이 그 미친년 미친년 하던게 그냥 입버릇인줄 알았는데...미혼남성들은 한번씩 보면 좋을 영화  뭔가 담담하면서도 상당히 흡입력 있었음. 공포영화를 좋아하는데 요런 서스펜스 너무 좋다  기대 안하고 봤는데 긴장감이 발군이었음  오랜만에 만난 쓰레기중의 상쓰레기... 엔딩크래딧이 12분이나 된다. 별 메가리도 없는 보너스시퀀스를 보여주기 위해서... 관객도 관객이지만 자막 제작자는 진짜 시간 아깝겠다.  내 삶은 누군가의 염원이며 그 누군가가 준 선물이다.  추석 오락영화로 딱히 부족한 감은 없는데 뭔가가 아쉽다. 최동훈 감독의 타짜보다 허영만 작가의 타짜를 기대한 사람으로서는 원작의 짜임새를 맛깔나게 살리지 못한 각색이 아쉽더라. 러닝타임에 비해서 너무 자극적인 씬 위주로 간게 오히려 몰입에 방해가 됨  특별히 문제가 있는거도 아닌데 이상하게 흡입력 떨어짐. 한 30번은 끊어서 본듯하다  원작빨+연출빨+빅뱅빨+신세경으로 평타 이상은 가능  당신은 인생(LIFE)의 모토를 알고 있나요?  플래툰보다 위대한 반전영화  안병기 형님 10여년 전에 연출한 가위를 고대로 중국으로 가져가셨구만. 제목과 배우만 바뀌고 완전 똑같음 ㅋㅋ  진부한 전개에 떨어지는 개연성...박성웅의 고군분투만이 어둠속에서 빛난다  스타일리쉬한 현대판 강시영화음침한 분위기나 조여드는 긴장감, 배우들의 연기가 훌륭했다.  오랜 만에 만난 시원시원한 정통슬래셔. 요즘 호러영화가 흉년인데 간만에 건졌다.  전쟁에 관한 먹먹한 기억... 수많은 호국선열들의 노력끝에 네이버 댓글을 달수 있다는 것에 감사드린다  나무는 울창한데 숲은 헐벗었다. 가지는 좋은데 줄기가 아쉬운 작품  노무현은 정치만 하지 않았다면, 좌우에 관계없이 역사에 길이 남았을 지도 모른다. 안타까운 말로를 생각하면서 보면 서글픈 영화. 송강호의 연기는 뭐 언급하지 않아도...  스케일과 기술력의 위대한 승리  전체적으로 연기들은 무난했지만 영화는 범작수준을 벗어나기 힝들더라. 웹툰과 정통시나리오의 차이를 확실히 느낌  두말할 필요가 없습니다. 직접 보면 압니다.  그냥 저냥 그럭저럭 하더라. 기대를 너무한듯  어이가 없다. 지 팔자때메 생긴 트라우마로 멀쩡한 사람 성추행범 만들어놓고 질질 짜면 법정에서도 아! 그렇구나 힘들었겠네 하면서 용서해주는 휴먼드라마네. 억울한 사람 ㅄ 만들뻔 해놓고 사과한번 없이 ""내가 얼마나 힘들어서 그랬겠니"" 감성팔이 시전  이게 왜이리 평점이 낮지? 7.5이상은 된다고 느껴 밸런스 별점 줍니다.  사극스릴러의 진수! 박용우의 재발견!!  모르는 사람들이 보면 전작권만 있으면 남의 나라 국민 다 죽여도 되는줄 알듯 ㅋㅋ 참 선동도 가지가지다  내 입맛에 맞으면 국가에서 인정했으니 절대진리고 내가 싫으면 세계합동 조사단이 와서 결론 내려도 무조건 의혹이 남아야 하는 그들만의 이중잣대를 명확하게 보여주는 필름. 솔직히 양심에 안찔리나. 내가 하면 로맨스 남이하면 불륜...  베로니카 마스는 당연히 10점이지 +_+  근래 본 최고!!공포영화는 군더더기가 필요없지  비디오 영화를 상영관에 걸겠다는 패기보소  빵점은 등록 안됨?  최민식, 황정민 뿐만 아니라 각 조연들의 연기도 위화감 없이 자연스러웠다.특히나 기대하지 않았던 박성웅의 연기가 발군이어서 놀랐음. 감초같은 주진모, 김병옥 기타등등도 연기는 말할것도 없고 시나리오도 좋았다. 박훈정 감독 향후가 더욱 기대되는 연출가  이런 영화가 대선 전에 개봉했음에도 불구하고 패배한 이유는 무엇인지 심각하게 고민해볼 필요가 있다. 자신들이 절대 선의의 피해자임을 보여주기 위해서 전직 대통령을 비열한 악마의 모습으로 묘사한 그야말로 평가할 가치도 없는 영화  개인적으로 홍자매 작품중에 최악  완성도가 기본도 안되는 영화를 가지고 작품성 운운하는건 순리에 맞지 않음  맙소사 페르난도 메이렐레스 ㄷㄷ 아직 보지도 못했지만 무조건 만점  드팔마옹도 이런 시절이 +_+;  강혜정씨 화이팅~  오컬트 호러 코리아를 벗어난 것만으로도 준기념비적인 작품  끝맛이 씁쓸한 괴물조연의 사회비판 영화.  부제가 더 와닿지만, 투철한 마케팅정신에 의해서 변질된 작품  5점이면 후하다고 생각  솔직히 기대이하!  엉성함 그자체  암울한 마지막 조각의 등장으로 30여년의 대서사시가 완성되었다  "
"우리말 한글의 소중함에대해서 다시 생각하게된계기가됬습니다♡♡  솔직히 이게1000만이라니 잘모르겠다...  영화보고 오랜만에 울었네요ㅠㅠ  달달하다...고수랑 한효주 연기짱  유아인 김혜수 개좋아ㅠㅠㅠㅠ 내가 둘다 너무 좋아하는 배우들  수애 박해일로도 말다한거아닙니까ㅠㅠ 비쥬얼 대박  평점이 생각보다 낮네요ㅠㅠ 지금에서야 보게됬는데 김혜수연기에 치이고갑니다ㅠㅠ 영상미도 대박이고 독립에대해 다시 생각해보게된 계기가됬어요  조진웅 유해진이라 꼭 봅니다!  조승우 김혜수연기 진짜 짱인듯ㄷㄷ  믿고보는 조진웅ㅠㅠ  거기다가 황정민이면 말 다했지  류준열 때문이라도 꼭 볼게여!  와 류준열 개좋아!!!!  정말 좋은 영화였고, 특히 강동원얼굴을 볼 수 있어서 좋은 시간이었다♥  진짜 신선하고 재밌는 공포영화임ㅋㅋㅋㅋ  우연찮게 봤는데 여주가 무척 이쁘고 매력적이다 빼고 그닥 기억에 남는 영화는 아닌것같아요...무엇인가 교훈을 주고자 한것같지만 개연성이 좀 떨어지는것같아요  강동원때문에 보게됬는데, 김우빈도 예상외로 연기를 잘했고 강동원과 김우빈의 케미가 돋보였음.결론-역시 강동원♡  와 캐스팅부터가 ㅎㄷㄷ하네. 강동원 한효주 정우성이라니..!  한효주와 정우성이 나온다고 해서 많이 기대를 했지만 기대한만큼  스토리전개도 긴장감이 그닥 느껴지지 않았고 결말도 허무했다 과연, 이 영화가 말해주고싶은게 무엇인가란 생각이 들었다.  강동원 빨리보고싶다!  와 이 영화 대박이다. 송강호에 빠져들고 강동원에 빠져든다. 볼수록 매력적이다. 한 마디로 짱. 진짜 후회하지 않을영화  5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ  와 개꿀잼. 이상할지는몰라도  진심 보스 베이비의 엉덩이 만지고싶었음. 완전 매력있어♥♥  친구 1명이 겟아웃이 무섭다고 했는데 무섭지는 않았고 겟아웃을 의도치않게 보게되서 예고편을 못보고 봤는데 생각보다 교훈을 주는 영화였고 영화에 나오는 물건이나 말 등이 간접적으로 의미를 담고있는것을 해석영상을 보고 놀랐고 세심했던 부분 같다.  어떻게해서 좀비가생겨나고 마무리빼면한국형좀비의 앞으로의발전을 가져왔다고본다  중간중간 개연성 빼고는 진짜 잼있게봤음!!! 꼭 보삼  진짜 진심 별점100만개라도 주고싶다 그정도로 교훈있고 의미있는작품이었다  학교에서 기말고사끝나고 봤는데 말이필요없이 진짜 졸잼~~~ 않보신 분들 꼭 보셈. 진짜 재밌음.시저와 유인원들 싸울때 심장이 쫄깃쫄깃했음.그러니까 꼭 보세요~^^  지금까지 막장중에서도 가장 재미없는 드라마.연기도  ..아래이고,  의학드라마여서  재미있을줄알았는데 아님. 굿닥터가 의학드라마 진리지.  비밀11회  처음 봤거든요,  근데..  긴장 쩔고,연기력, 스토리 너무 재미있어요.2013년 최고의 드라마 뽑으려면 비밀  뽑을듯!^^오늘 비밀하는날~  최고 시청률 내자.비밀 별 1000개 아니  무한개.  가슴이 막설레고, 배우자님들의 연기에 빠졌어요.월요일도 자꾸 기다려지내요, 별10개 아니100개라도 더 주고싶네요. 미래의선택 화이팅이요.  "
"고전의 간결함. 연기 거장들의 리즈시절. 리스펙.  이해할 수 있는 사람만 이해할 수 있다  외롭고 두려워도 용기를 내자  전쟁에서는 의미를 찾을 수 없다고 믿는다.하지만 견뎌내신 분들께 존경의 마음을..  양조위와 증지위의 눈빛과 표정연기는 역시..  회사생활에 도움되는 첩보영화  라라랜드와 건축학개론 이전에 첨밀밀이 있었음을 이제야 알았다니! 매력덩어리 파오. 어찌 표현이 안되는 오묘한 매력의 장만옥. 말로 다 설명할 수 없어서 그냥 쳐다보게되는 희한한 영화.  잘 모르고, 그저 열심히 살았는데 이렇게 되어 버렸다. 남자의 절규와 입술 떨림..  무엇이 옳은지는,그 누가 판단하는 것인가?  오 여호와 하느님  ....  두려움보다 큰 사랑 , 그리고 허무  뜬금없이 생각나는 차승원의 묘한 매력  여자 . 남자하기 나름인 것 같다. 고마워해야겠다.  여기서 후회없다 하겠구나 여기서 두렵다고 하겠구나 여기서 뒤돌아서서 눈물이 터지겠구나.. 함께 걸었어 고마워  12년 만에 다시 봤네 이 아재 마음처럼 아내를 사랑해야지  얼빠지고 썩어빠진 위정자 , 미국의 양아치성. 개미를 못 벗어나도 똑똑한 개미라도 되자  흘러가버린 아름다운 시간 , 하지만 지금 이 순간 다시 !  노래하고 춤추며 울고 웃으며 엄마를 화장하는 아이들... 건강하다.  조화로움에 대해 생각하게 만들지만 비율 상 자연주의:현실주의=7:3 정도 되겠다.  공연이 끝나지 않았으면 .. 하고 바랐다  잘 봤습니다. 평가는 하지 않습니다.  나를 움직이는 것이 두려움이 아니라, 사랑이기를  내용은 기억에 안 남아도, 따뜻해진 가슴과 초라한 내 시선에 대한 부끄러움은 오래 남을 듯..  외롭게 살아가는,  상처받은,  겉은 멀쩡한 사람의 ,  벌거벗은 속 알맹이는 초라했다..  고흐를 좀 더 알고 나서 말하리라..  상 받은 영화의 아쉬움. 조금만 더 섬세하거나 또는 친절했더라면  유해진 이라는 배우를 좀 더 큰 그릇에 담아주었으면 한다  영화적 수준은 내가 잘 모르겠고, 눈물이 혼을 쏙 빼놓네 몇달간 전화도 안하던 아버지 주말에 뵈러간다  백성들은 아무 질못이 없습니다  그들이 친구를 대하는 방식 오직 그것만으로 충분히 인상 깊다  소녀가 다 자라 남자를 만나고, 아이를 낳고 다 길러 떠나보내며 진정한 어머니가 되는 사랑과 눈물의 시간. 여보 고마워 , 어머니 감사합니다  낮술하면서 보기 딱 좋은  2008.2.10.19:04 잔잔한게 좋네 평점9. 2018.2.13 아무리 착한 사람도 일과 육아에 시달리다보면 아동학대가 나온다.. 지긋지긋한 가족과는 헤어짐이 답이다..  인생은 살아있기만 하면 어떻게든 풀리는 법이다  내가 한 여자를 사랑해서 , 그래서 결혼을 했다. .  라고 말했던 걸 부끄럽게 만드는 영화다. 이것은 사랑에 관한 이야기이고, 아주 ... 아주 달달한 남자 이야기다  매우 특별한 이야기지만 전하는 방식이 특별하진 않다  깊다 .. 깊게 그려냈다. 사도세자는 정조가 있어 삶이 헛되지 않았고, 정조는 그 아비가 부끄럽지 않았으리라. 마지막 장면 정조의 아름다운 모습에서 말로 다 못할 깊음을 느낀다  고2때였다 문학시간에 선생님이 물으셨다. 반칙왕 본 사람? 아무도 대답하지 않았던 것 같다.  그래... 캐릭터 코미디  잘 만들어줘서 감사합니다  권선징악 한풀이 내용이지만 그 시절 추억 느끼며 보는 재미는 꽤 크다 데미무어 리즈시절의 어마어마한 아름다움과 우피 골드버그의 매력도 또 다른 재미  이것이 인간의 역사이구나 , 사람의 삶이구나. 비극이다 비극 ...  떠나보내고 또 떠나보내고 남은 사람들끼리 그런대로 살아가는 이야기인데, 더 이상 할말이 없다. 원래 그뿐인게 사람사는것 같아서.  크게 인상적이진 않았다  30년전이 아닌듯한 공감과 재미 그리고 맥라이언의 숨막히는 매력  성장영환가 퀴어인가 몰입은되는데 이걸 어떤 말로 입축시킬까 .. 하다가 남의 말 듣고 깨닫는다 그저 사랑 이라는 단어로 바꾸니 모든게 해석된다  깊히 이해하려면 한번 더 봐야겠다  답이 없는 인간생. 그저 그대로를 보여주는 영화.  연기의 신이란 말이 맞는듯하다 일상적인 장면들이 대부분인데 어느하나 버릴게 없다 아빠가 아들 밥먹이다 혼내는 장면이 왜 잊히지가 않는지 알 수가 없다  잘 봤다 서대문 형무소 최근에 갔다왔다  떠날래야 떠날수도 없는 알프레도의 마음  경선 비중이 너무 커서 다른 내용이 부족한게 아쉽다  회전목마속 인간의 웃음. 제이크질렌할의 명품연기.  다가오는것들은 결국 하나씩 떠나보내는 일들..  고통스러운 진실을. 인간적으로. 담담하게  그 얼마나 많이 사랑하는 사람이라도 언젠간 헤어질 수 밖에 없는 인간의 본원적 슬픔을 ..  전쟁의역사와 리더쉽은 볼만하다  제 행복 찾기는 이렇게도 고통스러운 고민의 시간 뒤에 용기가 필요한가 보다  권투영화라기보다는 뭐랄까 .. 재일동포들의 이야긴데 , 나름 재밌네  특별하지는 않았음 개봉당시 봤던  만화라는 한계는 있지만 훌륭무비  사람 볼 줄은 알아야 한다는교훈, 그리고 심리가 인간의 삶에 미치는 영향  앞에 나와함께하는 사람과 교감하자  나 무식해서 잘 모르지만 이런영화  많이  나와야제  친구라는게 이런거라면  맞는거겠지 ?  또 봐야겠다  내생각엔 7점이적당..  어린이를 위한 영화..  화려하진 않아도 덤덤하고 섬세하게  전달되는  다 큰 자식의 부모에 대한 이야기. 좋다.  훌륭했다 하지만 그렇게 끝날줄은 몰랐네  독재와 좌절스러운 현실에 맞서는 선한 도전의 메세지를 전하고 싶었나. 아무리 액션영화는 좀 그렇지 하며 보려해도 난잡한 등장인물과 투박한 스토리전개는 생각보다 심했다 관람객과 전문가평점도 믿을건 못되내 8~9점 나올 영화는 분명 아니잖아  새롭긴 한데.. 무슨 의미를 담고 있는건지 아직..  편안하게 공감할 수 있는 감정들.. 그리고 아직은 이해 안되는 마지막  괜찮게 봤다 평론가평점이 7.5는 좀 높은 듯  조금 멀리 간 것 같아 아쉬움이 남네  끝까지 참고 봤는데 .. 재미없는건 확실하다.. 내 토욜밤 물어내라  잉여가 아니고 가장 바람직한 청년들  그냥킬링타임용으로..  만화영화답게 , 재밌게 만들었다  머리속에만 있는 걸  가슴으로. 좀 더. 느끼게 해준다  아버지가 되려하니, 이 영화에 공감이 되나 보다. 어릴적 나와 대화해주고 보살펴주던 부모의 노력이 당연한 것이 아니었음을.  B급 은 아니고, B급 문화 스러운 조금 웃긴 영화  솔직히 난... 모르겠다... 나같은 범인으로서는 이해안되는 부분도 있고.. 자식에 대한 애정.. 덤덤하게 표현한 주연배우의 매력과 감성은 잘 전달받았다.  예전에 tv에 하던 임꺽정 시리즈와 내용 비슷한데 새로울건 없다. 평범하고 아쉽다.  단순한 메세지를 담담하게 전해줌  볼만한 오락영화. 에밀리 블런트 이제야 발견하다니.  역시 엑스맨이다 조금 일찍 나온 어메이징스파이더맨2와는 레베루가 다르다  괜찮은 오락영화이긴 한데.. 딱 거기까지다  기록과 다르다. 또 그 점을 차치하더라도 그리 인상깊지 않다.  _not bad .. .  환상적인 영상미와 간단명료한 메세지 good  온 세상이 함께 이 영화를 보고 있다니 그나마 이제라도 희망적이다  다 괜찮고 영상미는 특별하다  나름 볼만하더이다  평범하다  나름대로신선  별로 새롭지 않다 손현주의 연기는 좋았다.  한계는 있지만 깔끔했다  나름대로 괜찮음  평범하다  꽤 괜찮은 좀비물 중 하나라고 하겠다. 브래드피트가 나와서 1점더준다.  믿고 보는 국산영화인 줄 알았는데...  뭐 대충.. 5 점 준다  그때 영화관에선 몰랐다. 10년 후 이렇게 소중한 추억이 될 줄은  재미도 메세지도 괜찮았음  뭐 볼만하다  오 재밌는데!  뻔한 내용, 뻔한 전달방식..  한번쯤은 다들 봤을법한...대박은 아니고 중박이라 해주마  뻔한내용이지만 감성을자극한다  늦게봤다. 명불허전이다.  절제가 더 아름다운 영화  good  반전은 좋은데 흡인력?이 좀 아쉽다  볼만한데 오글거린다  추억에 미소짓고 현실에 가슴저미게 만드는 수작  스케일만 크고, 뭔가 애매~한 내용. 오래기억되지 않을 것 같은 느낌.  재미는 꽤 있다.  한번 더 봐야겠다  적당히 재밌다. 배우들이 좋다. 무대인사 땡큐! 두주연배우 생각보다 수수하더라.  내가 늙었나보다  재밌다. 긴장감도 있고.  뭐 볼만하다  굿굿  엑스맨의 역사이야기?  뭐 딱히 코미디는 아니고.. 류승범 때문에 봤지  그래.. 이해한다..  옛다 육점~  있는 그대로 받아들였다.  인정할만한 반전. 우울한 사람에겐 10점 짜리 영화일수도...  괜춘함  애들이 보기엔 최고인듯  메세지만큼은 매우 좋다  그냥 봤다.. 정도  뭐 나름 괜찮았어  모두 정해진 스토리  걍 편안하게 보기 좋다  음악의 기분을 깨워주는구만~!  재미보다는 메세지  재미는 없다 하지만 특별한 교훈은 있다  그저 그렇다  멧데이먼과 모건프리먼 때문에 기대를 너무 했나.. 스토리 자체는 지루하고 실망했다  그때 당시로는 9점 짜리 아니겠나  또 한번 훌륭무비...  신해혁명.. 작품성은 평범함..  보통 무협영화 아닌 심오한 영화  이 충격을 형언할 수 없다  그냥 그렇다  이런거엔 10점 줘야지. 내가 원하던 영화다  소재와 CG는 최고, 스토리는 중급  솔직한 영화  훈훈하오  음 감동 여자분들은 좀 우시데..  감동적인 스포츠영화다  재밌더만~  역시 최고의 CG  6~7점 정도. 시간가는줄 몰랐지만 돌아보면 별거 없다.  볼만한 정도다  독특,우울,찝찝 그리고 유머와 멍때리며 느끼는 충격. 복잡하다..  awesome!  걍 재밌다...  전설적인 고전 & 그 시절에 대한 향수.  삼국지 매니아지만, 기대가 컸나...  어린이 용으로는 최고지만 난 늙은이라서..^^  잠수함 영화라기보다는 잘 만든 조직철학영화랄까..  역시 견자단!  재미없다  역시 유하다...  이정도면볼만하지. 차태현의매력이곧영화의매력  그저 볼만함. 약간 지루한데 인간적이긴 해  이 정도면 cool~ 하다.  멍때리고 우울한데 색다르다  진부한 러브스토리일 뿐이다  거시기 대략 슬픈...  진짜 똥줄타게 봤지를...  생각없이 액션 즐기면 됨  훌륭하지만 결말은 조금 허무(05고시원시절심야관람)  대충 볼만함  그래 내용자체는 좋아. 근데 솔직히 많이 지루해  황당한 상황인데 한번 생각해 볼 주제이고, 영화는 좀 웃기고  내용 굿. 그래픽이 좋아요  볼만하더이다...  허무함의 극. 상대는 그저 싸구려 악당일 뿐.  첨엔 호기심 자극하는데, 나중엔 그냥 볼만할 뿐이야...  볼만함. 약간 지루  노래가 참 감동적임... 분위기 띄우는데 좋음  말 안됨. 멋있는 척 억지감동. 아르바이트 횡포가 심하구나  나름 볼만함  전하는 메세지는 있지만, 그닥 재밌진 않삼  두시간넘게 총만쏜다. 쏘고 맞고 달리고, 그게 전부다.  삼국지를 사랑하는 사람이라면 이유가 있나? 무조건 보는거지  반전 좋군  사소하고 원시적인 것에 감사하게 만드는 감동 드라마  볼만한 액션은 좋다. 근데 갑자기 생뚱맞은 운명이야기에 실망  좀 웃긴 깡패영화. 이런 장르 솔직히 이제 식상하다.  슬프긴한데 슬프기만 하다.  설마했던 반전예상이 맞았지만, 그래도 재미있음  유치찬란한 재미, 마지막 싱크로는 좋은 볼거리  클래식한 모험영화. 귀엽다. 주인공 안 죽고 마지막에 건물 무너짐.  재밌게 봤는데, 보고나니 머리가 텅비네, 뭘 봤는지 모르겠어  틀어주기만 하던 영화 드디어 봤다.  not bad. 트랜스포머랑 비교하기는 어렵다  굿굿, 젊은 르네 젤위거도 굿굿이다  고딩때였던가... 꽤 재밌게 본 기억이 나네  메세지 좋고, 볼거리 있고, 무엇보다 잭니콜슨과 모건 프리먼...  깔끔하고 속시원하고 전혀 지루하지 않음  살아있지만 실은 죽어있는 사람들을 위한 영화  재미도 있지만 나름 좋은 교훈을 주는 영화네  1편이 더 나은데.. 좀 뻔한 스토리지만 볼만은 하다 평점이 뭐이리 높냐  괜찮네, 채닝테이텀 쩐다 부러운 자식  여행이 땡기게 하는 영화  볼만해, 정재영 영화스러운 삘은 여기서도 묻어나네.  좋아, 전편보다 잔인하고 긴장감도 있고 좋네. 그런대로 볼만한거다  잔인함과 어이없음은 상상을 초월...  웃음 감동 비애 모든 것이 들어있는 최고작  좋지만 뻔하니까  짜장면 던지고 싶다...  음악을 좋아한다면 추천함. 근데 솔직히 말은 안되잖아?!  강한 긴장감에는 높은 점수를~! 갑작스런 결말 아쉽다.  헐 그렇게 재밌었나?  훈훈하구나~  본 시리즈 중 최고.  짱짱  ok. 알수없지만재미있게본  초반까진 그럭저럭, 후반엔 엄청 지루함  나의 섬 생활을 돌아보게 해준 영화  아주 재미없다. 너무나 뻔한 고전적 권선징악 구조. 누가 평점을 이리 올려놨어?  음악의 아름다움..ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 고 1때...  국딩때 우연히 본 영화.. 암것도 모르던 국딩놈이 울뻔했다..또보고싶어ㅠㅠ  룸메가 범인 누군지 미리 말해버렸다. 아 젠장  슈렉. 한국영화에서 이런 장르는 이제 그만...  훌륭무비. 뒤로 갈수록 재밌어진다.  넘 늦게 봤나...  볼만함  어릴 때 완전 몰입해서 본 영화. 아직도 장면들이 생생하다.  짜증 입빠이.. 폰부스 감독보고 기대를 좀 했었는데...  재밌었다  중학시절, 학교 단체 때거지로 봄...  재밌다. 아만다 바인즈 제대로 귀염  지긋지긋하고 답답한 다 * * 격 영화  죽어마땅한 그 당시의 정권. 우는 사람 많던데...  CG만큼은 비교를 거부함  훈훈, 마틸다의 매력은 잊지 못하겠다  뭐 난 재밌게 봤다...  개안턴데~  개안았지...  뭐 괜찮네  오면 싸우고, 오면 싸우고... 다른 영화들에서 많이 봐왔던 장면들로 가득하다  옛다 8점~  황당한 저주를 보고 너무 기대를 했나 보다  중반까지 괜찮았으나, 반전이 에라다...  배우와 그 노래만이 합격점...스토리는 진부하다.  좀비 나오는 '코믹'영화다. 나름 재밌게 봤다. 당구씬 졸라웃긴데  볼만한 정도...  또 봐야지...  감동이다. . .  대략 재미있었던걸로 기억.. 아 이게 언제적이냐.. -_-  ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 주성치  그래서 그는 단지 인간일 뿐이라는 건가, 아니면 초능력자라는 건가?  졸라 야하다...  난 왜 재밌었지... -_-;; 혜교때문인가... 대략 슬프게 봤었는데 나도 이해가 안가  걍 집에서 봤는데 생각보다 재밌네.. 함 보시구랴~  좀비영화의 최고봉. 다른 좀비영화와 비교불허. 마지막 자막 올라가도 끝까지 봐야됨.  시간 때우기에 그만이다. 신기하기도 하고, 영상도 괜찮다.  음악이 아주 쥑인다. 에디머피 무대매너 최고~!  나름대로 재밌던데  볼만하다. 감독의 테크닉이 기발. 액션영화가 아닌데, 액션에 치우친게 좀 흠이랄까  긴 러닝타임에도 지루한 줄 모르고 봤다. 주인공의 매력이 정말 괜찮다  슬픔을 유쾌하게 표현했다. 그래서 유쾌하지만 역시나 슬프다...  좀 억지스럽다. 문성근아저씨.. 그것이 알고싶다 삘... ㅎㅎㅎ  초중반까지 색다른 상황 나름대로 좋았다. 결말부분은 억지스럽다.  재밌다. 국딩 4학년때부터 봤는데.. 아직도 재밌네..  재밌다. 미녀는 괴로워랑 분위기는 대략 비슷하다.  재밌다. 불평불만 가득한 인생을 다시 생각해 보게 함  맥주가 안 넘어가더라..ㅠㅠ ... 썬칩먹다가 떤졌다..  고딩때 영어수업시간에 봤는데,, 다들 어찌나 좋아하던지.. ㅎㅎㅎ  후련하고, 감동적이다. 빌리 엘리어트 보다 더...  너무나도 뻔~한.. 송강호가 그나마 조금 살려냈다고 봄  솔직히... 재밌더라~ 마지막에 걔 살수도 있지 않았니?!!!!!  디카프리오랑 멧데이먼은 좋다. 그러나... 너무 허겁지겁 끝난다..  오홍~ 나름대로 괜찮았따.  재미있더라~~  재밌고, 감동이었다.  슬픔의 절제가 가져다 주는 더 큰 슬픔...  개를 사랑하는 사람으로서 재밌게 봤다. 그런데 약간 지루하다.  사람사는 얘기... 시종일관 우울하지만 재미있었던 영화  조폭세계를 소재로 해서 이야기를 너무 극단으로 몰아세웠다.  양동근은 빛났지만, 영화는 보통이었다.  내용을 다 알고 봐서인지.. 놀라울 건 없어  처음엔 신기하다가 나중엔 악당퇴치 아동용 영화로 변신함  특수효과 적당히 섞은 어린이용 무술영화(가끔 눈이 즐거울 때는 있음)  눈도 즐겁고 내용도 좋고.. 모든게 자신의 선택이라는 메시지가 와 닿았음  볼만했다. 멧 데이먼 못하는게 없네...  재밌었다.. 추천함  볼만했는데... 뭐라 카는거 같은데... 잘 모르겠다.  어디에서 무얼하고있든지... 희망을 늘 품고 있겠다...  유덕화가 지휘하는 전투씬은 좋았다. 후반부 사상문제가 좀 복잡했음.  난 왜 안 느껴질까... 걍 케빈스페이시 형님 보는 재미로 봤다.  사랑에 미치면 저렇게 되는구나... 그리고 졸리 연기가 아주 좋았다  천만 넘을 영화인지는 모르겠다...  소재가 워낙에 좋았음.  전쟁은 절대 안돼  정 때문에...  재밌었다.  대작인건가.. 어릴 때 봐서.. 별로 재미없었던 기억이... 다시 봐야지  중딩때 보고 살짝 실망했던 영화.. 중딩이 뭘 알겠어?  내 생애 처음 영화관을 구경케 해 준 명작이다. /(`~`)/  심야 택시비가 심히 아깝다는 생각이 들게 한 ...  그런대로 볼만함.  역시 내용이 뻔해서...  내용이 뻔해서...  마지막 장면에서 확인되는 복선.. 진짜 재밌었지만 조폭영화라 1점 깎아 8점  잘 만들었고, 송강호의 연기가 빛난 작품  마지막에 눈감았다... 쪽팔리게.. ㅆㄷ  어릴때 재밌게 본 기억이...  어릴때 재밌게 본 기억이...  최고의 반전이다. "" OO의 삶에 새 출발은 없어!..""  ㅋㅋㅋ 차승원이 지대 웃기던데.. 6점 줄려다가 공짜로 본거라 7점 준다. ㅋㅋ  남는게 왜 없나? ""끈기""를 배울 수 있다. ""형 또 왔거든~빨리 끝내고 집에가자~!""  김래원의 연기가 볼만하다. 하지만 조폭나오는 뻔한 이야기라는 점이 아쉽다  중간에 불필요한 장면때문에 좀 지루했다. 나름대로 볼만하다.  아버지도 아들도 웃기고, 막내는 너무 귀엽고..  콩가루집안의 최후(?)가 보기 좋았음  이건 영화도 아니고 시트콤도 아니여.....표지가 예뻐서 재밌는줄 착각했다  역시 사무엘L잭슨 그리고 케빈 스페이시... 짱 멋진 형님들이셔~!  세상에는 훌륭한 영화가 많구나...  아아.. 웬만하면 10점은 안줄려고 했는데.. 어쩔 수 없게 만드네..  8점은 충분... 약 20인치짜리 테레비로 봤지만 후덜덜 했던 영화...  볼만했으~  볼거리가 있는 영화다. 근데 이건 최소 DVD방은 가서 봐야해  처음엔 좋았는데...  순수한 아이들이 정말 귀엽다. 어릴 때 생각도 나고 .. 마지막도 좋다  주인공을 인간적인 모습으로 묘사한게 인상적임  브래드피트가 멋있게 나온다. 볼만하다  상상력은 좋다. 근데 뭐 좀 지루했다.  말이 뭐 필요하겠소...  왜 재밌다고 한 거니... 왜 그런거니...  재밌게 본 영화다...  기대안하고 보면 6점 정도 나온다. ㅋㅋㅋ  재밌네요...  재밌다  아놔.. 시끕했다... 똑바로 살아야지...  볼거리 있는 영화다  7점이 적당  9점 정도가 적당하다  눈물이 나려 하고, , , 삶을 돌아보게 된다...  ㅎㅎㅎ 정말 좋은 영화. 말이 뭐 필요해...  아주 재밌었는데, 박해일, 강혜정도 딱 연기 잘했고.. 마지막이 좀 ㅋ  여러모로 완벽에 가까운 영화  놀라웠어...  5년 전이네, 대학1학년때. ㅋㅋㅋ  보면 재밌는 영화인건 맞아요.  고1때였던가.. 추석날에 봤었는데... 재밌었다.  날 웃게해줬으니 7점 주겠어  이 정도면 재밌지를. 그라고 막판에는 가슴 좀 아프더마  8점 이상은 되는 영화  9점 정도면 되겠네  이건 아니라고 본다  기숙사 방형이랑 같이보고 끝날때 기립박수 쳤다. ㅅㅂ엉엉  5분 보고 껐다... 성국이 형님한테 미안하지만...  훌륭무비  볼만해용~  보고 있으면... 나름대로 웃긴영화 ㅋㅋㅋ 웃김..ㅋㅋㅋ  제대로 웃김, 그리고 마지막엔 나름 감동  오썸  ""끈기!!!""  지치고 약해진 우리 젊은이들이 봐야할 영화  온 몸이 부들부들.. 주먹을 꽉 쥐었다.  "
"가출해서 음료수 캔이 굴러다니는 바 입구에 쪼그리고  있던 장면이 생각난다  세 배우의 자기관리를 볼 수 있었던 영화수퍼 주인을 내동이치던 로버트 드니로의 연기가 인상적이었다  우리가 믿고 싶은 것, 하고 싶은 것, 보고 싶은 것  숨죽여 집중했다여자들의 이야기  어른들이 한번씩 봤으면 좋겠다 싶은 영화 그나저나 미성년의 에너지는 어마어마하구나  볼 때마다 느끼는 거지만 항만 노동자의 부인들   당당한 모습이 보기 좋다. 자신의 사진을 보고 사람들이 반응하는 걸 보면 사진의 힘이라는게 있는가봄  오브리가도, 포르투갈 인사가 만가웠다  이상하게 감정적으로 몰입이 되지 않은 영화  즐겁게 본 영화마지막 약속을 지키기 위하여  같이 간 친구가 나보다 더 즐긴 듯너무나 연극적이라고 한다  기대않고 봤다가 영화의 정석같은 안정감이...백인 기사역을 맡은 배우의 연기도 수상감이다  차라리 스윙댄스로 영화를 만들엇다면  다른 사람들의 생각이나 말은 신경쓰지마. 네 생각을 따라가렴.  저렇게 찬찬히 무슨 일이든 그렇게 하는 사람을 안다. 그것은 사랑의 손길이다.  오, 루시! 오, 사랑!  한번 더 보고 싶었는데 아쉽다베토벤 교향곡 9번을 새롭게 만나다베자르를 알게 된 건 행운!  역시 메릴 스트립! 남성중심사회에서 여성 CEO가 보여준 결단력에 박수를!  늘 그렇지만 민초들의 고생이 안 쓰러웠다  처음엔 좀 지루한 듯 했으나 뒤로 갈수록 흥미로와졌다. 너무 단순하고 평이한 전개와 결론이지만 결혼을 하고 아이를 낳고 키우며 인생을 어느 정도 살아본 사람들에게는 공감이 되는 영화  흑백의 여러 패턴들 잊지 않겠다  20세기 여자들. Art fag!  Talking Heads  개인적으로 토마스 뉴먼이라는 뮤지션에 관심이 간다오케스트라 연주를 우클렐레처럼...  두 배우의 케미에 웃음이 나온다  전하려는 메세지가 강해서 뒤로 주춤  모디의 따뜻한 시선이 나를 행복하게 한다  택시운전사들의 용기에 존경과 감사를!진실을 전해준 기자에게 무한한 감사를 드리고 싶다!  배우 문소리의 사실주의이런 영화가 더 많이 나왔으면 좋겠다여성의 시각으로 본 현실  영화보고 동료들에게 도너츠 돌렸다  남한테 보라고 권하고 싶은 영화성격 다른 고양이들 모습이 인상적이다  로메르의 영화는 이상하게 이야기를 쫓아가게 하는 힘이 있다  황금시대를 산 페기 구겐하임 부럽다. 완벽하진 않지만 끝까지 예술을 사랑하고 작품을 수집한 그의 열정에 박수를!  완성판 초속 5cm.  알 수 없는 그리움의 연원을 더듬다  집요한 아빠의 사랑 딸의 마음을 열다. 휘트니 휴스턴의 가사가 그런 내용인줄은 처음 알았다. 가장 위대한 사랑은 자신을 사랑하는 일  단어의 출렁거림을 느낄 수 있는 마리오 최고!  ""이런 로맨스영화는 만들어서 모하실려구요!"" 사랑할 자격을 논하다  묵직한 슬픔이 전해진다아름다운 풍경은 덤  Where are we now?이런 저런 상념에 잠기게 해준 영화  아이슬란드의 풍경을 볼 수 있어서 좋았다마무리는 좀 아쉬었지만  네 명의 젊은이가 자전거로 달리네오랜만에 본 괜찮은 미술영화  희한한 영화""친구도 마법도 잃고 나쁜 요정도 착한 요정도 될 수 없는 상태가 되었다"" 핀치새소리에 잠들지 않도록 주의요망  맷 데이먼도 나이가 들었구나그래도 멋진 배우  역시 이자벨 위뻬르!중년 여성이 겪는 위기상황들의 시뮬레이션  사랑의 결을 천천히 더듬어 각다  송강호의 에너지를 받아내는 공유가 신기했다  천천히 하세요 에서부터 마음이 풀어지는 영화강추!  인생은 태풍이 몰아치는 한밤중 놀이터에서 잃어버린 복권을 찾아 헤매는 것?  아이들의 얼굴을 지켜보는 것만으로도 즐겁다.  제니퍼 로렌스를 보는 즐거움!  아이랑 보기 좋은 영화, 유쾌하다  ㅋㅋㅋㅋ 허벌나게 웃고 싶다면 이 영화를!  노래가 만들어지는 과정을 보는 즐거움  "
"이 영화는 전염병 돌 때마다 재평가 되는듯 ㅋㅋㅋㅋ 메르스때도 그렇고 우한폐렴도 그렇고  작화랑 ost랑 감정선은 좋았는데 음.. 뭐랄까 그동안 신카이 마코토 감독이 스토리로 욕 많이먹긴 했어도 이번엔 진짜 최악에 가깝긴 함.. 등장인물들 간의 이야기가 너무 개연성이 떨어지니까 사실 몰입하기가 좀 난해하기도 하고, 좋은 주제의식을 고작 이렇게밖에 표현 못하나 싶기도 했음. 전작들에선 확실히 세계의 폭력성과 개인의 투쟁이라는 느낌이 들었는데 이번 작에선 그냥 사춘기 소년의 방황 정도로밖에 안느껴질 정도로 전달력도 떨어지고.. 음.. 전체적으론 아쉽지만 그래도 감독 팬이라서 평점 낮게 줄 수는 없고 ㅠㅠ  딱 정해인이 잘생겼고 김고은이 연기 잘한다. 그 이상도 그 이하도 아님  운명결정론.. 피할 수 없는 운명에 놓인 개인이 얼마나 무력한지 소름끼칠정도로 적나라하게 묘사된게 진짜 매력적이었어요.  훈민정음이 발음기관을 본떠 만든 독자적 상형문자라는건 초등학생도 아는 사실이고 중학교만 가도 세종대왕이 만들었다는건 상식으로 알아야 하는데 보란듯이 기만하는 허접한 삼류물  유전이 스토리로 승부를 본다면 컨저링은 카메라워킹으로 승부 보는듯.. 솔직히 놀래키는 기교는 참 놀라움.  닿고싶지만 닿을 수 없던, 그렇기에 더욱 아름답던.. 떠나보내야만, 아름답게 흩날리는 벚꽃잎이 떨어지는 속도 초속 5cm  참 대만영화는 돌아갈 수 없는 그 시절에 대한 향수를, 카메라로 잘 담아내는듯. 비단 단순히 남녀의 첫사랑만뿐만 아니라 돌아갈 수 없는 학창시절의 그리움이 담긴듯   이유야 어쨌든 그가 한 행동으로 인해 많은 식민지 사람들이 고통받았고, 그는 단지 자신의 꿈이었고, 희생자였다고 미화하는 것도 사실임. 물론 그도 시대를 잘못 타고 태어난 당시 일본 제국주의의 희생자이지만 동시에 가해자이기도 했던 그런점이 좀 아쉽네  공무도하공경도하타하이사당내공하  짱구 극장판 팬으로서 여태 까메오들 출연하는 맛에 보는거지 솔직히 내용만으로 보면 최악인데.. 덩덩이 저년의 예의 밥말아먹은 민폐짓+그 가족들 진짜 죽여버리고 싶었음  이건 그냥 원작에서만 모티프 따오고 완전 다른영화.. 원작 비교하면 1점 그냥 영화 자체는 5점 평균 3점  쏘아올린 불꽃은 희망을 상징하고 그 희망을 옆에서보냐 밑에서 보냐는 본인의 선택. 결국 행복을 잡은 남주는 해피엔딩. 진짜 진부하다..  안전불감증에 대한 경각심이라는 주제와 cg는 좋지만 역시나 한국형 부자연스런 전개와 신파는 못벗어나는..  진짜 재난영화로써는 최고임. 근데 스토리라인이나 캐릭터 면에선 한숨만 나옴..  배우 점수만 따져서 총 4점주겠음.. 좋은 배우들 섭외하다가 이게 뭐하는 짓거리?  4.44라니 단합력보소  솔직히 영화는 그저 그랬지만 원작이 워낙 훌륭해서.. 10점! 뭣보다 좋아하는 여자애랑 처음으로 같이본 영화거든//  영화 자체는 개별로인데 좋아하는 여자애랑 볼 수 있었으니 4점드림  인간이 살아가는 이유는 행복해지기 위해서이고.. 행복해지기 위해선 기쁨 뿐만 아니라 슬픔 짜증 등 여러 감정이 있어야한다..  딱 볼만한건 살인기생충이라는 신선한 소재.. 그거 하나 ㅇㅇ  실제로 원전 저렇게 터지면 1달내로 서울까지 고농도 방사능이 와서 사람이 살수 없게됩니다 원전만 막는다고 이미 유출된 방사능이 없어지는건 아니잖아?  공포만 따지면 10점인데 스토리가 0점임. 그래서 평균 5점  진짜 일본 애니나 문학이 덕후층이 많은 이유가 ㅠㅠ 사람 마음 다찢어놓잖아 ㅠㅠㅠ 이책읽고 마음에 구멍뚫린것처럼 아팠어요.. 사쿠라..ㅠ  마지막에 군인아저씨.. 진짜 감동먹음  맨처음에 빙고게임 보고 얼추 아 흑인노예경매장이구나 라고 생각했는데 예상치 못한 진짜 어마어마하게 끔찍해서 놀람.. 특히 마지막에 그 흑인 아줌마 머리에 수술자국..ㅂㄷ  꿈이 있는 사람들은 꿈을 이루기 위해 세느강 차가운곳에 온몸을 던질수도 있다. 하지만 이모는 환하게 웃고 있었죠 ㅠㅠㅠㅠ  시간을 뛰어넘은 사랑이 가장 아름다운 사랑일듯.. 피아노라는 소재로 시간을 뛰어넘는 사랑이라.. 달달하지 않을 수가 없는데다가 재밌기까지..  사랑하는 사람을 위해, 그녀는 오늘도 시간을 달립니다..  하나의 인생은 고달프지만 너무나도 아름답다..  이해하기 힘든 과학이론을 평이하고 쉽게 잘 풀이함과 동시에 가족간의 사랑과 유대감을 보여준 작품  내가 여태껏 본 것 중 가장 아름다운 사랑이야기  이거랑 너의 이름은이랑 뭐가 같다는거지? 같은건 남녀간의 시간차밖에 없는데?  말이 필요한가? Best  지나친 지루함과 지나친 흥미로움이 막 섞이니 졸 틈 없네. 재밌음  어린이용이라고 홍보한것때매 망한듯;; 작품성좋고 내용좋은데  내가 다른건 몰라도 니모를 찾아서랑 이거 만큼은 못잊어  솔직히 내용은 별로인데 극장에서 보는거랑 다운받아서 보는거랑 다르네 짱짱 영상미 ost 갑중에 갑  "
지루해요ㅠ 너무지루해ㅋㅋ  볼만해요 잘봤습니다ㅎㅎ  재밌게 저ㆍㄹ봤습니다  개꿀잼!!ㅣㅣㄷㅇ듿싯굳  완전  꿀잼!!강추ㅎㅎㅎ  좋아요 재밌게 잘 봤습니당!  좋아요~재밌게  잘봤습니다!  완전 꿀잼 대박이다 이거!!  완전 감동그자체 보고안울면 냉동인간ㅋ  완전 꿀잼!다시보고싶은영화  완전 감동 재미 굿굿 연기력또한 굿  넘 잘봤어요 좋습니다 굳  무섭고 신선하고 괜찮았음!  그냥저냥 볼만했음..큰재미는..글쎄  지루한검도 있지만 그래도 만족!  최근 본영화중 짱!구득?ㄷ  나무너무 재밌게잘봄ㅋ  연기는굿 근데 너무 지루함ㅋ  긴장감최고 너무 재밌게 잘봤어요!  보는내내 긴장감은 있었지만 마지막이 별로..그래도 머 나름 괜춘했어요!  기대안하고 봐서 잼께봤어요 마지막 반전 ㅎㄷㄷ  지루하지않고 재밌었습니당  재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  다소식상하지만 나름 볼만했음  기대안하고봤는데 잼께잘봤어요^^  유쾌하고 재밌게 잘봤습니다  너무너무 감명깊고 재밌었던영화  완전 잼있고 감명깊었습니다ㅋ  음 지루하지않게 나름잼께봤다  정말지루하지않게 잘봤습니다ㅋ  정말지루하지않게 잼께본영화ㅋ  
"딱 킬링타임용으로 좋음...10점 준것은 이게 5점받을 영화는 아니기 때문....갠적으로 7~8점 대 영화라고 생각함.  내20대를 함께한 1세대 마블 히어로들.  애들 왜이리 많냐...옆에 초딩애가 지 동생한테 이러쿵 저러쿵 설명하고 영화 감상을 영화보는 내내 하는데 짜증나더라...  저예산 영화처럼 촬영장소가 다양한건 아닌데 그 긴박함은 어느 블록버스터에 OOO않는다  은위가 될지 패션왕이 될지. 근데 예고편만 봤을땐 중천 같은 류의 영화가 될듯. 망 냄새가난다  악마같은것들아 나도 선동당한거라고하지?무고한 민간인 학살 당했는데 그것에 유감을 표현하면 빨갱이고, 선동당한거냐?  재미써요@10자10자  과소평가 되고 있어서 후하게 10점  나쁘진 않지만 8점대 영화는아님. 7점대가 적당 그래서 1점드림  ㅎㅎ 일상이 무의미하다면 가볍게 용기를 얻을 수 있는 영화!  영화에 익숙해져서 웬만하면 감동 안느끼는데, 오랜만에 동심을 느낀듯...감사합니다. 휴머니즘 짱~! ㅎ  알바쩌네...다음으로 갈아타야겠다....'공정' 의 균형을 맞추기 위해서 어쩔 수 없이1점 드림  실화 라는것 빼고는 감동도 그닥.....  "
그 시절 그것에 대한 무지로 프레디를 잃은 것이 안타깝다 남자든 여자든 노콘노섹  어머니랑 같이 봣어요 역시 김혜수씨  모르겟다 어디서 웃는지 모르겟는데 사람들은 웃더라..내가 이상한것인가 님들이 이상한 것인가  얼마나 센지 엔드게임이 기대된다  518은 다른이름의815다  라이언일병구하기 밴드오브브라더스 과는 비교하면 안되는 영화입니다 두작품다명작임에는틀림없지만 전혀다른시각에서바라보는전쟁영화입니다  
"정치적으로 너무 편향된 점과 황정민의 늘 똑같은 연기에 실망  존잼핵잼 긴말필요없다  솔직히 너무 뻔히 예상되는 영화였다 ...  국뽕에 통수맞는건 명량하나로 족하다..  마블 영화치고 개노잼...아연맨이라도 안나왓음 끔찍함...  가돗찡말고 볼거없음...지루하다 솔까  박나래가 여주라니...  이번에 나온 캐리비안보다는 낫더라 ..딱 킬링타임용임 집에서 보면 재미없고 영화관에서 보면 볼만한 영화 ㅇㅇ  걍 재밌게봤는데 ...근데 대머리분들보면 부들부들댈듯  애니존나좋아하는데..최근 본 애니중에 젤노잼...  캐리비언시리즈 중 젤노잼....여주말고 볼게없슴..  처음에 신의 눈인가 그거 훔치러갈때 왜 안죽인겨..그거말곤 스토리나 액션 전부 퍼펙트했다!!! 믿고 보는 분질!!  인도여자랑 중꿔여자때매 볼만햇슴..전체적으로는 스토리에 두서가없음...  정치적으로 좌편향된 부분도 있고, 여기자랑 요정에 여자는 굳이 안나와도 될만한...?? 그거 빼곤 재밌었어용  마이리틀펫도 인생애니였지만 씽도 진짜 최고였다  갠적으로 유토피아급잼이었습니다 더빙하신 분들 목소리도 좋았어요  현빈 입덕영화 ㅇㅇ 의형제랑 스토리가 거의 비슷해서..7점  한 5점주고싶다 김치들은 만족할만한 영화  평점 너무 높다..유해진 갠적으로 좋아하는데 영화 진짜 과대평가 쩌네...4점주고 싶은데..평점 너무 높아서 1점준다  캬~배트걸에 두번 취함  이걸 이제야 보다니....진짜 역대급이다 ㅠㅠ  핵꿀잼이다 2편이 갠적으로 더 잼있더라  갠적으로 노잼;; 둘리 재평가가 시급합니다  핵노잼이라고해서 기대안하고봣는데 볼만하던데...?? 킬링타임용으론 굳  뻔하디 뻔한 스토리에 그나마 영상미 + 레오라서 5점 줌...  핵노잼 ..기분만 드러워지는 영화...  외국영화도 알바잇단걸 알게됨..내용도존나이상하  김강우나와서 안망한영화있냐...?;;;  김강우 주연해서 뜬 영화 하나라도 있나?? 얘는 뭔데 일케 떳지...ㅡㅡ;;  해바라기 느낌이 많이 났고,,뜬금없이 옆집애때문에 그러는 것도 노이해...하지만 원빈연기는 쨔응  노잼...지루햇다..300보는느낌 전투만존낸하고..다큐보는느낌..밥먹고 봐서그런지 살짝졸기도함..  타짜느낌이 많이났지만 재밌게봣어요 정우성이 너무 잘생겨서 극몰입도가 떨어질정도 ㄷㄷㄷ  에바그린때문에 돈은 안아까었음..영화 내용은 걍...전투만 존나게함....  북조선 변호인맞나요~??  평점에 속아서 본 영화...크게 감동적인 것도 없고 시계쳐다보게 하는 영화입니다;; 남자분들은 안보는 게 좋을 듯..  걍 재미없어요..지겨움 ㅡㅡ 기대는 안하는게좋음..  제발 망해라 ....  영화보고 왔는데 생각보다 평점이 낮네요 ㅋㅋ 지겨울새없이 긴장감넘치더라구요 전미선아줌마너무이쁘더라능  오바해서 헐리우드영화랑 비교해도 괜찮더만요~믿고보는 하정우 ㅇㅇ  종북쉐키들 아주 난리네  대한민국 영화는 샐래맨더의 비밀 개봉 이전과 이후로 나뉜다...  "
"한국영화관객의 총체적 수준하락을 반증  오랜만에 안질질짜는 사극 정극이었다. 이만큼만.. .제발 한국영화 이만큼만..  광기를 일으키는 은희의 나약함. 가장 촘촘하고 가장 무자비하고 거대한 역사.가부장제, 폭력가정, 학벌주의, 지역차별, 남여차별, 선입견쉴새없이 몰아치는 압도적 역사에 치이는 은희의 나약함. 은희는, 인간은 아무 생각도할 수 없는 그렇게 떠다니는 나약함의 표상인가? 정말 이 이 영화는 은희의 파토스로 점철된 비극에 불과한가? 역사여, 은희의 거실에서의 발버둥과 광기는 너를 위한 승전 벽화가 아니다. 그럼에도 동동 구를 은희를, 너에게 파멸과 저항을 가져올 광기라는 것을 알아야한다. 그리고 시간이 지나 그 광기가 쓰러뜨린(리고 있는) 역사를 보고있는 우리는 전투의식을 다시금 불태운다. 94년의 조용한 수십만의 프로메테우스 은희에게 관객은 종국에는 절망감이 아닌 광기로 보이던 낭떠러지에서 추진력을 얻은 일종의 분노와 전투의식을 갖게된다.  결국 난 조커가 비극에서 코미디를 실현했다고 생각한다.  이런영화는 왜 스크린독점을 못하나?  조아요~인간극장 상위호환  현실은 더했음에도 무리하지 않고 잘 연출한것같다.  여러분 알바아닙니다. 제발 보지마세요. 제 말을 듣고 부디 한분이라도 보지않으시길. 유해진을 제외한 감독포함 남자배우들 다 부끄러운줄알아라. 이 위인들의 이야기를 끔찍한 대한민국식 신파똥으로 떡칠을 해놓았구나. 1점주려다 조선어학회의 위인들을 위하여.  시대와 국가를 넘어서 철학적 질문을 던진다.  종교 떠나서 생각해보자. 고증은 미쳤다. 라틴어에서 아람어까지. 고대사 멜깁슨이 한번더 다루었으면 제발.  영상의 신선함 +1 / 홈런 치려 고군분투하나 내야안타급  중간에나옴. 최악의 영화 보지마세여  친구랑 가위바위보해서 진사람 끝나고 기립박수치기 하면 꿀잼일듯  스토리는 점점 퇴화 아이디어는 진화  쟈미없어서 졸은게아니라 진짜졸려따..  좋은영화였습니다. 결말이 조금 애매했지만  난 아직 예술을 못보나봐,,, 중간중간 아무리생각해도 불륜뮬,... 그래도 너무 영상미 연기 연출 다 좋았다 ....  딱 7점짜리 영화 . 거의 간신히 수렴  한번더 보고싶다. 마지막 택시 액션신은 너무 왜 넣었는지 모르겠지만.. 흥행의 키라고 생각했나?그이외에는 촬영과 연출이 참좋았다. 내용의 진위여부를 떠나서 긴장감있는 촬영과 연출이 아주좋았다. 그냥 상업영화의 진부함일줄 알았는데...  전쟁영화 맞는거같기도하다  순수했던 스파이더맨이 그리워  좋다. 제일좋았다 내가 올해본영화중에  한국영화의 현 주소. 그리고 미래  알바에게 당했다.... 먼저나옴 .... 여친에게추찬했는뎇.... 여친이 날죽이고싶다고함  정우가 좋고 아주 괜찮은 연기였습니다  정말 참신하고 연기가 돋보인 영화입니다  억지웃음 유발하려고했던거빼면 평범  생각이 많아질만큼 현실적인 영화  재밌고 신박했던영화 입니다  딱영상미 스토리 댓츠노노  내가알고있는 최고의 음악영화또한 뉴욕의  가장 원초적느낌을 음악으로 보여준다 .지금의 뉴욕의 모습도 드러내주었으면 하는아쉬움  드럽게잘만든용화  그냥 편히봤는데 빠졌다.. 교훈까지  한국에서는 10점에다가 1위 ㅋㅋ  시간이란것.. 잘건드린 영화.  "
제목을 이재명 이라고 햇으면 천만 찍었을듯  회장과 변태오타구 관계가 상당히 어색하고 검사와 편의점씬도 뭔 의도인지는 알겠는데 거북했다 마지막반전은 나는 예수다  수준  회장과 변태오타구 관계가 상당히 어색하고 검사와 편의점씬도 뭔 의도인지는 알겠는데 거북했다 마지막반전은 나는 예수다  수준  처음부터 끝까지 지루할틈을 안주는 영화다  조선놈들은 헐리웃영화  따라하면 빠라제끼냐  반사이익이 택시운전사로 가는구나 군함도를 얼마나 망작으로 만들었으면  베테랑도 사실상졸작같은데 천만이상봐서 이거뭐지했는데이제 치부가 드러나는구나  아직 보기전이지만 박찬욱의 어설프지만 사실적이고 과격한 표현이 좋았는데  점점 겉멋에 취해서 영화가 엉뚱하게 흘러가고있다 이영화는 어떨지  감독본인도 찍고나니 남는게 없어서 아차 싶었을거다  다른영화 짜집기 카피하다보니 잡탕이 되버렸네  영화는 안봤지만 거품낀 감독이 만든거라 기대는 안한다 사도란 좋은 재료를 가지고 얼마나 맛있게 요리를 할지는.. 이런건 19금으로  뒤주안에 잔혹함을 리얼하게 보여주는게 좋은듯한데  영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나  돌려서 봤지만 뭔가 잔잔한 여운이 느껴진다  맨홀 안에 뭐가 들었는지 보고 싶기는하다  선원들 떡한번 쳐보고겠다고 미쳐날뛰는영화박유천때문에 영화가 몰입도가 떨어졌다  박유천의 성욕에 배가  뒤집힌다  남자는 여자에 빠지면 삼대가 망한다는 교훈을 준영화     어설픈 사투리 연기때문에 영화보다 연기하는걸  보게되는?  이영화를 보고 알파치노의 다른영화를 봤지만 이영화 만큼은 아니다  영화포스터 보고 전쟁영화인지 알았는데  정말재밌게 봤다  뭔가 몰입감도 있고 좋던데  ..  뭔가 잔잔하면서 여운이 남는 영화같다 ... 박해일이 신민아를 먹고 끝냈으면  그여운이 사라졌을까  한마디로? 안봐도 비디오   소재를 떠나서 연출개망작이거같다  너무일방적인 영화다  앞뒤도 맞지않는 모순되는말만 지껄이고  이영화를 반박하는다큐를 하나 만드는것도 좋은거 같다  장동건이 언제이런 야한영화 찍었냐  알바들의 마지막 피치를 올리는것인가 냉정하게 망작  
간만에 재미있게 잘봤음  걍 ocn나와서 보는데 마지막부분만봐도 감동 ㅜㅜ  재밌어요 꼭 보세요 잘싸우네요 영화관가서봤어요  수호신나오는거 왜이렇게 멋있냐 ㅋㅋㅋㄱ  코로나만 아니었어도 장혁형 역사를 쓰는건대 ㅜ  영실이형 ㅜㅜ 너무 마음이 아프다  진짜 개웃기다 조진웅 최고였다 ㅋ  일부로 평점테러하는듯 할짓없으니ㅋㅋ재미있었다  평식이형 ㅋㅋ아카데미받았는데 점수가 그게뭐에요 ? 뭘만들어야 만점줘요 ?ㅋ노이해  아니 평가보고 안볼라다가 봤는데 킬링타임용으로 볼만했다 그리고 베플 영화안봤나보네 북한이 뭔 선이냐  ??개눈도아니고 ㅋㅋㅋ보고 좀 써라 악플을  평점 조작 오지네 ㄷㄷ구점대?? 좀 정직하자  볼땐 지루하다 생각했는데 보고나면 자꾸 생각나는 영화  명작 ㅋㅋ진짜심장쫄깃  진짜 개재밌다 올들어 본 영화 중에 단연 최고였다  안본것들 테러쩌네ㅋㅋㅋ  아이러뷰 스파이더맨 사랑해요 ㅋㄱㅅ  세계관 같은 소리하고 자빠졌네 니가 이해력이 딸리는거야 세계관은 개뿔  초딩들 박수치고 하아 ㅋㅋㅋ너무재밌었는데초딩들 박수쳐서 좀깼다  아 유료좀만들어줘 볼수있게  관람객도 아닌애들 평점테러하는것봐라 ㅋㅋ  역시 유아인 믿고본다 진짜  불편러들 또시작됐네 ㅋㅋ니가 재미없음 니가 평균이하라는거야ㅋㅋㅋㅋ남들과 다른 니가 싸이코라고 ㅋㅋ왜 이해가안간다그래 그냥 니가 사이코인걸  재미있네요한국영화화이팅  재미는 있었다 완전은 아니지만 ㅎㅎ근데 염라는 멋있다  정우성때문에 거른다 난민  역시 성동일 권상우 케미 좋음 ㅋㅋ  지금 채널cgv에나온다  아니 다 가루가 되면 지구는 누가지키냐 ㅜ 근데 너무쎈데 어케 잡냐  신학하다 ㅋㅋㅋ웃기다  사실 일본 여행도 가보고 위안부분들이 맨날 사과 요청하고 하면 양국간의 관계가 더 악화되는거같아서 걍 그만해도 될거라고 가볍게 생각하는 사람중에 하나였다 근데 아무 생각 없이 본 영화 한편이 생각을 많이 바꿔줬다 이 빌어먹을원숭이새키들 잊지않겠다  재밌어요 진심재밌어요  도대체 평론가 평점을 왜올리는거냐? 당최이해가안간다 그사람이 재미별로라고 나도 별론가? 별로 참고도 하기 싫다 그냥 안보이게 좀 접어줘라 제일 쓸대없는 짓이다 ㅋㅋ뭔 평론을해  와 재밌어요 감동적이고 ㅜ  역시 마블이야 존잼 핵잼 꿀잼  꼭본다 ㅜㅜ 진짜 마음아프다  잔인하다 ㅋㅋ하지만 재밌다 ㅋㅋ  네이버야 진심 평론가 평점 좀 치워줘라 난 저사람들이 재밌는지 없는지 전혀 궁금하지도 않고 읽고 싶지도 않다 난나고 저사람들은 저사람들이니까 ㅋㅋ  아 평론가 평점 좀 치워라 ㅋㅋㅋ난 재밌기만하던데 ㅋㅋ진짜 왜 저런 직업이 있는지 노이해 ㅋㅋ  아이언맨 배장면은 넘사벽 ㅋㅋ  아이언맨 배장면은 넘사벽 ㅋㅋ  옛 여자만 불쌍하다 ㅋ 마지막에 해피엔딩으로 끝나니까 더 씁쓸하네  인생영화 ㅋㅋㅋ반지의제왕같은 영화가 안나오는구나  재미있어요 ㅋㅋ 처음부터 끝까지 몰입해서봤어요  아 요즘같을때 너무 그립네요  편집이되서 아쉽다 ㅋㅋ그래도 재밌다  평론가 폄점 없애주면 안됨???저 새기들 고소미먹이고싶다 그냥 개취인럴 뭔 평론가 ㅉ  남의 가정 파탄시키고 잘사나 두고봅시다  뭣이 중헌디 ?? 뭣이 중허냐고 씨!!!!환희양 대상줘라  재개봉좀해주라 ㅋㅋ독수리에디도 재밌었지만 난 국대가 더 기억에 남는다  휴잭맨 담배피면서 스키점프 하는 장면 진짜 캐간지  내부자들보단 재미없었다 딱 상업영화 ㅎㅎ  브라덜 ~~~ 산에왔니 브라덜  이게 재밌다고???참희안한사람들이야 ;  울나라였음 개무시당하고 짤렸을건데  뚱뚜루 경찰 완전 웃겼음 ㅋ  평론가 평점좀빼자 하나의 인격이 지가 재밌고 재미없고를 평가하냐 내가 재밌음 그만이지 ..평론가가 왜 존재하는지 노이해 ㅉㅉ  니네는 꼭 니 형제 자매가 잘못하면 그 잘못 니들이 다 받아라 동생이 살인하고 자살했으면 넌 형 또는 언니라는 입장으로 평생 무기징역으로 살아라 마녀사냥 집단들아 당사자 남자애를 조져라 한효주가 뭔 죄냐?  간만에 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  평론가 의견 보기도 싫다 솔직히 걍 내리깍는걸로 밖에 안보인다 평론가가 왜 존재하는지도 모르겠고 평가는 개개인의 관락객이 하는게 아닌가? 진짜 쓰잘떼기 없는 직업인거같다  부림사건 33년 만에 무죄 판결났네요 참고하세요 ~!  한효주 잘못이냐?작작해라 정신병자놈들아 ㅋㅋ  너무길어 그냥 딱오점ㅋ  닌자거북이 오랜만이네 ㅋ  으리으리으리으리ㄹㄹㄹㄹ  조잡하긴했지만 재미는있었오  젤멋없는 캐릭인줄 알았는데  다시봤네요 캡틴 ㅋ  오프닝좋다 ㅋㅋ재미있어요  좋네요 볼만합니다 꼭 보세요  한지민 아 너무 예쁘다 ㅋㅋ 진짜 귀엽고 예쁘고 여신  여자친구는 별로라는데 전 재밌게 봤습니다 ㅋ첨엔 애들이나 보는거겠지 하고 보는데 몰입이 ㅎㄷㄷ  볼만합니다 재미있네요  잘보고있습니다 내년엔 꼭 상받으세요  아 2시간 50분 ㅋㅋ 재밌었다 아 반지의 제왕 부터 꾸준 히 봐왔지만 재밌다 ㅋㅋ 다 안보신 분들은 재미 없을 수도ㅋ 김리 아빠를 보고옴 ㅋㅋ  딱 오점짜리 지루함과 그리고 교훈이 있는 영화 알바가 많네요  명작이다 명작 ~~~~  볼거없어보는데 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  기대 이상이다 재미있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!  보고싶네요 ㅋㅋ  귀에서 터지는 폭탄신 통쾌하네요 ㅋㅋㅋ  말이 필요없음 명작임  올레티비로봤는더 아 재미없다  재미있다 흥미진진 해지네  와 진짜재밌다  장난하냐?어제 심야영화 봤는데 인간적으로 이게 재밌냐??괴물이 훨 잼겠다  트랜스포머가 재밌는거야 ㅋㅋㅋㅋ 아 졸 잼없네 ㅋㅋㅋㅋ초딩영화  평택기지 ㅋㅋㅋㅋ완전 재밌게 봤네요 좀비영환지 모르고갔다가 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ재밋어요 보세요 그냥 ㅋㄱㅅ  재밋다 범죄와의전쟁은 쨉도 안되네  재밋다 ㅋㅋ 빠순이들 걍 닥치고 관심좀 끊어라 보기 싫음 보지마라 좀 말이많냐 ㅋㅋ  어제보고왔는데 기대이하였어요 솔직하게 첨에 지루하고 중간에 그냥저냥이고 마지악에만 조금 재밋었네요 보는사람마다 틀리니까 제기준엔 그래요 아이맥스나 포디로 안보길잘했다능  그냥저냥볼만했음 아이맥스  밑에 일점 알바야 고생이많다 ㅉㅉ  여친이랑봤는데 그냥 지루했네요 보긴 다봤어요  반지시리즈보신분들 강추입니다 꼭보세요  그냥 봐보새요 도둑들보단 나음  벌써 10년된영화라니 ㄷㄷ  아니 왜 약은 어렵게 구해서 ㅄ같이 지나가는 사람을 살려?생뚱맞네 진짜 다른 병걸린사람은 눈에 안보이고 왜 그 하나 구할라고 암튼 어처구니 없고 답답한 영화였다  딱오점짜리 첨엔 지루 마지막을좀볼만했고  감동적 뭔말이필요한가  재밋네요  재밋네요  여기서 일점 주는 쓰레기들은 법원에서 일하는 놈들이냐?ㅋㅋㅋ  원숭이들 쳐맞으니까 개통쾌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 기대가 컷나.. 지루 했다..원은 진짜 재밋게 봤는데.. 투만도 못한거 같네..  웃겨곀  딱 이정도 ....으아아아아악~~~~~~~마지막 장면..어이없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  딱이만큼  드뎌 러셀크로우가 나왔구나 캬~~~~~~~~~~기대만발~!  아 눈물난다 진짜 ㅋ  세상에나....  알바 애들 믿지 말고 함 보세요. 말이 필요없네요  아 배구나.. CG는 볼만합니다. 덩어리란 느낌은 있지만 간간히 볼만한 장면들있네요.  재미있어용~  뭐 그냥 좀 지루하고.동생은 죽었는데경구형은잠깐슬퍼하고..연희땜에행복해하고..쩝  트랜스포머가 더...ㄷㄷ;;병헌형 ㅈㅅ;  워~ 옵티머스 프라임 간지 지대임 ~친구랑 둘이 봤는데 재밋네염^^  이런영화를 좋아해서인지.. 정말 재밋게 봤네요 여운이 있고 ~  11시꺼보고왔어요~내참 기가막혀서..우뢰매보는게 훨나을듯..젠장 알바  가볍고 유쾌하게 볼수있는 영화..재밋었습니다~!  놈놈놈보단 나아요스토리도그렇고2편완전기대되네요.엄태웅닮은조자룡이멋지던데ㅋㅋ  정말 재밋네요...ㅠㅠ 와..진짜 이런 영화 오랜만  재밋어요~^^;;스토리도 허접하지도 않고 ~  재밋네요...그냥 제가보기에 만족스럼되죠 모 개개인마다 보는관점이 틀리니까  시간가는줄몰랐다..  볼만하구만..전문가님들은 자기네 학교 선배 밀어주기바쁜가?ㅋㅋ  저는 재밋게봤어요..강혜정너무귀여워요..ㅜㅜ  
"7년전부터 취재 한 것에 놀람.  재미 와 감동. 선안 사람들의 이야기. 보고 기분 좋은 영화.  감독이 아트스틱 하려고 오바한 작품.연기자들은 박수.  화가나기도 하고 슬피기도 하고. 인간이란, 인간다우지 못한게 또 어떤건지 생각하게 한 영화.웰메이드~  남녀모두 강추입니다.말로 표현할수없는 분노와 슬픔.그리고 선한 사람들의 아름다움.  아쉽다. 시나리오 꽝.  유머 넘 오바해서 감동은 제로. 기대안하고 봤는데ㅜㅠ  그냥 보세요. 좋습니다.  김혜수님의 연기 때문에 지루할수있었던 부분들도 크게 웃으면서 관람했습니다. 재밌습니다~~  감동 그 자체.  어렸을때 그냥 봤는데, 이제 보니 명작이내요  "
"사랑스러운 춘희에게 일어난 현실로맨스.  불안한 마음으로 인해 예고편에 엑기스를 다 넣고 말았더라. 노회찬의 찬란한 인생을 감독이 연출로 김빠지게 만든 무능력한 다큐. '노회찬으로만 충분했다'라고 스스로 위로하며 나오는 수밖에. 대체불가 노회찬, 대체원츄 감독! 아니다. 이런 악플st 관람평은 노회찬님 스타일도 아니고 그 분의 다큐에 대한 예의가 아니지. 그래서 후하게 별 셋!  나 이제본거 고백한다. 이제라도 본거 다행이다. 돌비 사운드나 3D로 다시 보고싶다.  생존영화. 남북관계는 그냥 배경일뿐. 재밌더라. 마지막 부분이 다 된 밥에 재뿌릴까봐 젤 긴장됨.  엄마..언니 낳아달라고 말한거 취소할게요. 생각해보니까 괜찮은거 같아요...^^;;;  네이버 평점에 사기 당하고 시어머님 포함 가족 다 같이 보고와서 정말 미안했던 저녁이었습니다.  스물의 그 감독맞냐? 영화평 알바로 낚아서 돈벌고. 진심 짜증나는 영화였다. 웃을 준비만 내내하다 광대뼈 긴장도 못풀고 나왔다. 스물! 진짜 재밌었는데....이병헌! 쪽팔리는 줄 알아라! 그나마 배우들 열연으로 별 한 개는 준다! 넌 변이나 처먹어랏!  광주! 미안해요. 고마워요!  손예진 연기력이 아깝다. 이젠 허진호꺼 절~~대 하지마라.  미소시루 만드는 과정을 엄마의 시선으로 따뜻하게 화면가득 넣었다면 미소시루의 맛있고 따뜻한 맛으로 두고 떠나는 엄마의 마음을 느낄 수 있었을 텐데... 연출이 좀 아쉬웠다는!  "
"오락물로 치우치는데 없고 괜찮은데?  착한영화도 인정받는 때가 올까  공든탑을 이런식으로..  정치적 뒤틀림을 불편하게 세뇌시킨다  가뭄에 단비 같은 성화네요  정권 빨아주는 영화 자주 나오네  원작 망치고 작품성 사망  착한 영화  훌륭한 영화 곳곳마다 섬세하다  감성이 지성을 유린하는 영화  별 모양도 주기 아깝구나  디즈니 노선이 아이들에게 좋지 않다  스며드는 맹독이 들어있네  얼 추억이 새록새록 감독 천재인가  갈수록 다운그레이드 이건 아니다  재미로써는 쌍제이의 스타트랙도 만만치않았죠~  가족의 역사에 말이 필요할까  지겨운  범죄물이 아니라 성룡영화 같아서 좋았다 호쾌  너무 기대를 안하고 봐서 그런지 무난하게 봤음 가족영화 삘 물론 1,2편의 암흑 카리스마는 없어요  영화보고 출애굽기 읽고 났더니 다시 보고 싶네요 깊이있는 감독의 터치가 느껴집니다  폭력 섹스 난무 하지않는 간만에 좋은영화 추천  피 칠갑 조폭 또 복수 극 지겹다  마치 제이슨  본의 긴장감이  느껴지는 수작  상영관이 부족하니  꼭 반드시 예매하고 봐야겠어요  너무 울어서 탈수 증세..왜케 울리냐  웰메이드..더빙판 노래 왜케 잘해요 최고의 뮤지컬임 이제 싼거 못보겠다  이상한 퓨전영화  제목은 에러, 각본 연출 연기는 홈런 연기진짜살아있음  힌두즘으로 포장한 섹스앤더시티  작가주의 착한영화 모든 배우 호연 과속스캔들이후 젤흐뭇한뒷맛  어른말씹고 성에 문란하면 뼈와살이 분리된다는 스토리지.  무리수를 두셨음.. 이도저도 아닌 어중간히 잼없는 영화  시간이 짧게 느껴져여 우리입맛에 맞게 잘만든 오락영화임  이런걸 봐야지 벗고 피칠갑하는거말고  왜들그래요 가슴드러내고 피칠갑하면 칸영화제 정도는 가잖아요  미국식 유머 남발 암튼 1편보다 잼있었다 아이맥스로 봐씀 소리 빠방  소리때매 무서움 사운드 최고  좋은 연기 엉성한 이야기  무난해졌다  찝찝함의 극치  여자친구가 무섭다고 욕하고 짜증냄  미국식스토리 많이 슬프다 감동적이다  왕자인가 닌자인가  예상치 못한 최고작  최고의 오락영화 ㅋㅋ 그래픽쩔어~  시간 죽이기  토할뻔했다  공감 이 영화는 짱먹어도 됨  전형적인 헐리웃 무비 CG스케일이 크므로 디지털로 보길 권장  오옷 개봉안될줄았었더니 ㅋㅋㅋ 대환영이다 만화책다있음  피와 섹스는 이제그만.. 지겨움  과속스캔들 이후 정말 잼있게봤었어요 영화는 이렇게 만들어야한다고 생각합니다.  중간에 쫌 잔인했어요  시간맞아서 봤는데 섬세하게 잘만들었음 제목과 포스터가 구리고 홍보부족이라 생각됨  난 팀빠다 영국 악센트 예쁘고 슬프고 잔혹한 뮤지컬. 많은 마니아가 생길듯  생각보다 괜찮았다 진행 완전빠르고 악당없이 성공하는 일본식 해피모드  라이언 일병때보다 두배는 리얼하고 처참하다 끔찍한장면에 토할뻔했다  나두 책을못보고바서리 뭐걍그랬음..  원작은 심리나 배경 묘사가 참 아름답고 재미있었는데..아쉽  "
"감동도 없고, 내용도 없고  상큼한 로멘스 영화입니다.  따뜻한 영화  플롯, 연기, 배경 모두 만족스럽습니다. 소소한 반전이 끝까지 긴장하게 만드네요.  유쾌하고, 화려한 CG를 감상할수 있으나, 다소 식상한 주제에 억지로 끼워맞춘 듯한 설정이 아쉽다. 배우의 연기력은 놀랍고, 창의력도 놀랍다.  황정민을 빼면 다를것없는 지극히 평범하고, 잔인한 영화입니다. 황배우에게는 실명영화여서 의미가 있었겠지만, 관객입장에서는 다소 실망입니다. 혹시 킬링타임용으로는 괜찮아요  오늘 오후 5시표로 보고왔습니다. 간만에 좋은 영화 감사합니다. 관람객 평으로 평점을 봐보세요. 보수할아버지들, 알바들 표를 거르고 얼마나 나왔나 봐보세요. 정우성님 연기와 메세지를 다시 봅니다.  올해 최고의 영화   입니다   색안경을 끼지말고 정말 객관적으로만 본다면 이 영화의 진가를 알수 이있다. 미국에 화씨 영화가 고발영화라면 한국에서는 이영화다. 감독의 용감함과 노력에 경의를 표한다. 맹목적 박근혜 지지자가 꼭 보았음 좋겠다.  양심있는 일본인 감독에 감동했습니다. 상영관을 더 늘려주시기 바랍니다.  ""한국사람들은 일본어로 일본영화를 반드시 봐야한다."" 정말이지.. 이러는데 우리가 가서 돈쓰며 일본어 들으며 봐야하냐.. 정말 퇘~  정말이러지 맙시다. 솔찍해지자고요.. 클레멘타인이후 최악의 영화였습니다. 특히 마지막장면은 철권동영상 보는듯 했습니다.  왜색이 짙은 이같은 영화를 아이들에게 보여줄수는 없습니다.  솔찍히 이건 아니잔아.  조선일보가 막을려고 얼마나 또 방해했을까... 감독과 배우들에게 무한한 응원을 드립니다.  좋은영화 따뜻한 영화였습니다. 정우성씨 연기도 좋았고, 향기씨는 이제 반열에 오른거 같네요. 제발 영화랑 정치는 분리합시다.  한나라당 알바들이 아무리 분당질을 해도, 그렇기떄문에 꼭더 봐야할 실화영화다..  많은기대가 됩니다. 모두가 알아야할 진실입니다.  강력추천..합니다.  클레멘타임이후 최고의 영화였다.. 정말...OO  기대됩니다. 진실을 만나길 기대합니다.  박근혜 정부의 관계자들이 일본에게 100억을 받고 포기한 권리를 다시 찾아와야 합니다. 정말 눈물나고 불쌍하고 미안하네요..  반드시 역사적 진실은 밝혀집니다.  소설로 접하고. 계속기다리고 있습니다. 더욱이 맷데이먼이라니..  안타깝지만 영화의 완성도가 매우 떨어지네요.. 애국심에 호소하고 싶다면.. 영화가 아니고... 다른방법이었으면 좋았을것을...  탁월한 선택.. 올해의 최고의 영화.. 감동과 의미를 담고 있는 영화입니다. 영화관에서 꼭보세요..  아무리   깍아내리려고 발악해도. 꼭 봐야할 영화... 가슴아픈  불편한 진실...  좋은영화 입니다... 꼭 보세요.. 아프지만 역사의 사실을 꼭 아셔야 합니다.  제발요.. 100억가지고 왜 이런장난 합니까??????  재미있는 영화일것 같습니다.  영화로 나마 볼수있어서 좋았습니다. 올해최고의 다큐멘터리로 뽑습니다.  "
"리얼, 엄복동, 인랑 거르고 살아있다를 못걸럿지 뭐야?이 소재로 그 엔딩으로 끝넨 감독의 재능 리스펙 합니다.  중국자본으로 찍었다하던데 어이없는 고증은 없는듯.물론 실제 역사와 다른부분이 있지만 역덕아닌이상 모르고 넘어갈정도.  CG는 좀 부실하지만 눈썩을정도는 아님중간중간 일본군 삽질하는 이유도 영화중에 나오던데 혹시 감독판은 따로 없으려나.... 일본쪽 제독중에 천왕의 함대는 침몰하지 않는다면서 모의시뮬레이션에서 침몰한 함선 부활시키는 빡통이 하나 있는데 미국인도 인상깊었는지 영화중 잠깐 나와서 재밋게봄.  PC 영화...   그나마 감독역량으로 억지PC 안만들어서 그나마 8점이다  마지막에 서울 택시번호판 들킨게 실화였다니...  고딩때 이 영화를 보고 너무 기억에 남아서 국어선생한테 말했더니 쓰레기 영화취급하던 기억이난다.  줄거리 적은거 어떤놈인지 모르겠지만 시말서써야되 실제 영화줄거리랑 전혀 다릅니다.    킬링타임용아닙니다.  굿 킬링타임 재밋네  아직도 티몬과 품바의 노래가 생각난다 ㅋㅋㅋㅋ  아포칼립토.......    전문가분들은 아포칼립토 안보셨나봐요.  영화전문기자라더니 .  6점은 줄라했는데 거품쩐다 진짜... 말도 안되는 전쟁영화 이게 전쟁영화냐?  이런 애니가.. 한국에서도 만들어질수있다면 얼마나 좋을까..  어린나이에 이걸보고 2일동안 밤에 잠을 못잤지 ... 죽지안는 무서운 로봇..  잘봤음. 유치하지도 않고 볼만함.  대작.  10살 16살 24살에 봐도 재미있고 감동이있다.  보고 또 봐도 같은 느낌. 같은 감동  명작.  교훈과 재미와 감동이 함께하는 작품. 소장가치도 충분함.  재미는 있엇지만 평점이 너무높음 8점 정도가 적당할듯.  아바타 보다 재밌다는 ㅄ은 뭐야 7점이 이영화 점수다  어쩨서 .. 지루하지가안아 ㅠㅠ 그냥 대박임  감독판을 봐야되  "
컨저링보고 보면 불만족 애나벨보고 보면 만족 내용보다 깜짝놀라는것에 집중한것같네요  재밌어요 추천해요 일위확실함  남녀노소 즐길수있는 영화 추천드립니다  연기를 너무 잘하셔서 증오하게 만든 영화  재밌었습니다.^^  
조정석 좋아서 본 영화~후반부는 약~~간 살짝 지루했음그래도 전반적으로 괜찮게 만들었다  가슴이 애리다~몇일 간 계속 생각날것 같다!인터폰에 보이는 가정부의 모습이 공포영화를 보는듯했다  요즘 세태를 반영한 내용~~그래도 라미란님의 웃음포인트가 있어 즐거웠습니다!비벼~~~가장 생각나는 대사네요 ㅎ  핸드폰 하나로 피가 마르는구나~  최고의 영화♡ 라이브에이드를 몇번 봤는지 몰라요  완전 재밌어요 ㅎ 치킨인가? 갈비인가? ㅋㅋ  김영광의 새로운 모습을 볼 수 있어서 좋았어요^^  역시 톰크루즈 입니다^^초반에 낙하신~~ 쫄깃했어용  나래이션이 많아서 중간에 사알짝 지루했지만반전이 기가막혔습니다!  감동 그 자체였습니다! 중간중간 나오는 노래때문에 더더욱 좋았습니다!  생각보다 별로 였어요~  역시 조진웅^^ 김주혁님도 보고싶습니다  완전  재밌었어요~ 아이들도 조용히 집중하며 잘 봤어요!블루가 계속 생각나네요^^  감동 그 자체입니다~피아노 씬은 진짜 최고입니다!!  많은 생각을 하게 해주는 영화!남녀노소 누구나 볼 수 있어 다행이다~  중간에 조금 지루함 그래도 볼만했음  그 당시 잔혹한 모습을  지켜보고 있자니 분노가 치밀었고송강호가 광주로 다시 돌아갈때 택시에서 흘린 눈물은 아직도 잊을수가 없다!!  그냥 웃고 볼만한 영화~ 조진웅의 연기 소오오름~~~~  그냥 빠져들었다~ 최고의 영화다  현빈 멋있어요^^재밌게 봤습니다~~  
"잃을수있는게 시간뿐이기를....  연기력으로 연출과 스토리에 감동이...  전형적인 나르시시스트 모녀 스토리 ㅡ 개인적으로는 트라우마가 있어 충격이네요  잔잔하니 잔상이 남는 영화~ 연기력도 잔잔하니 좋으네요  여주 연기력 부족. 일본느낌나는 무뷔  기승전...산타^^♡  은퇴선언했던 83세의 켄 로치 감독 sorry we missed yoy로 귀환한다는 반가운 소식! 차기작 기대됩니다  아동학대...는  사회의 큰범죄입니다  슬프다...안타깝다..한사람에겐 추억이겠지만, 다른 한사람에겐 아픔이였나....  민들레ㅡ문둘레에 핀 꽃의 의미...호떡 오랑캐호 떡...배우들의 연기력  진심을 속인 댓가는 반드시 본인에게 온다....본인에게 꾸준한 진실을 보여주는 사람만큼은 속이지말자...  조선시대 관료식히들과 다를바없는 자한당것들. 욕나온다 욕나와.  대박~아바타의 느낌도 있는듯. 역시 미쿡인들 창의력은 대단해   아쿠아맨... 삼지창ㅋ  킬링타임용.. 약간 텐션감은 있었슴ㅎ  이해타산적인 결혼관습에 익숙한 한국인들에겐 마음에 덜 와닿을듯한 사랑이야기...  역사...실화...흥선대원군...  스펙타클하면서 감동에 울컥할 수 있는 역사였으나 배우들 연기에 몰입감이 다소 다운됨..사랑하는 남자가 죽었는데 설현의  눈물 연기력에 감정이입이 안된다는... ㅠㅠ....  김윤석,주지훈 연기 몰입감 삼매경에 시간가는줄 몰랐슴. 허나 실제사건이라하니 안타까웠슴  포식자  영화보다 졸음ㅋ   에일리언이 더 재밌긴함  알바들이  자** 출신?  제이슨 스타뎀팬이라 봤는데 졸망.. 짱깨들 나오면 다신안본다  짱깨 아버지죽는씬 뭐냐?  또 봐도 재미나다ㅋ   제이슨스타텀은 역시~  탐크루즈는 역시....타고난 노력형 배우  알바아닌분들 솔직하게 평합시다. 뭐냐?영화가...돈아깝다  4XD로 봤는데 실감나네요 그런데  물은 안뿌려줌ㅎ 역시 쥬라기는 재밌당  재밌게봄.역시 헐리우드의 상상력은 대단함  여운이 깊은 영화...  조하의 마음과   진태엄마의 마음을 나이들고서 알았다...  대단하네요...눈물나네요..ㅠㅠ  범죄도시,남한산성 볼까하다가 선택함  재밌네요^^ 탁월선택  진실은  시간이 걸릴뿐 밝혀지는군요  시민을 상대로 총을 겨누다니.. 빨갱이라고했었고... 전대가리놈  살인자맞네요  감성울리는  옥자....  연기 되게 못하네   딱2사람 빼고.. 시간아깝네요  머....역사의 의미라도 알고싶었는데...그래도  참고 보고있지만...이제 15분남았는데...  문제를 문제로 생각안하는 나라~ 정치하시는분들이여... 국민들이 재난사고에  볼모는 아닙니다.... 이런말쓰기 뭐하지만  한국서  정치하시는 분들은 사람이 아니므니다....  재밌게 봤습니다  멋있네요  유해진  홧팅~~  보고나니 씁쓸하고 억울한감정이 드는 영화. 역사를 바탕으로 만들어졌지만 옹주답구나~~ 영친왕도 참 줏대없고 가관임...엔터테인먼트를 바라보는 입장에서는 괜찮았습니다.  극장 완전 꽉 참~  역시 제이슨본~  손석희 뉴스룸 인턔뷰도  잘봤습니다  멋이 들은  배우~  엑설런트 리암니슨의 명예에  손상가지않을  영화가 되기를...  네티즌 알바로 생각하고 기대안하고 봤는데 기대이상~ 너무 재미있게 봤어요^^  유승호군도 잘커서 어쩜 그리 천연덕스럽게 연기를 잘 하는지~~ 왕짱킹입니다♀  우울해서 웃어나볼까 보다가 한참을 웃었네요ㅎㅎ  단  19금 발언이 조금 ㅋ  전개 빠르고 ~~흥미~~  스릴있었어요   눈빛연기 으~~ 마요미 ㅎ  테이큰2보다 재밌게 봤어요   리암니슨의 뻔한 스토리일수 있지만  진행과정?연출이 재밌네요  여전히 멋진 리암♡♡  역시 루크 에반스의 카리스마와 드라큘라의 조화...잼납니다^^  가슴 따뜻해지고 기분좋아지는 영화 ?세상의 중심은 나~~♡  차인표 멋있다 ㅋ  내용보단 여름에 부담 없이 박진감 넘치는 영화 ?보는 내내 숨 죽이며 봤다능~근데 하정우씨는 왜그렇게 멋진거야?^^  결국  좀비영화지만 스토리전개과정이 흥미진진해요 그리고 브래트핏은 늙어도 멋있다능  끔찍. . 연가시에 대한 묘사가 더 많이 있었으면 더 실감날듯해요  스릴 반전 요즘 한국영화만 보게되네요 정재영의 정말 살인날꺼같은 눈빛연기. .박시후 몸매보고 놀랬네요～  잘봤어여  "
"최근 시리즈 영화 중 최고!  전혀 다른 스토리의 재미있었던 영화~  excellent~~~  넘 웃김최고임~~~~  가족과 보기에 최고의 영화!!  중간에 졸림을 느낀 영화 그럴땐 항상 졸음  1편이 더 낫다는 생각을 들게만든 2편.  5에서는 톰 크루즈의 인간적인 면을 강조했고 더 매력적으로 느껴진 아주 괜찮은 영화  재미있었지만 중간에 살짝 잠든 영화~  귀여운 조지~_~  나머진 징그러워@_@  예쁜 여주인공^_^ 빡빡이 형 Good!  Excellent 엑셀런트함  과거와 미래, 추억이 떠오르는 재밌게 본 영화  각 주인공의 캐릭터가 잘 표현된 영화, 특히 원더우먼이 가장많이 용감하게 적들과 싸웠던 것이 기억될 영화~  탄탄한 스토리 화려한 그래픽 다양한 등장인물 굿~  감동과 재미, 생동감있는 컴그가 압권이었음  생각보다 덜 재미있던 영화  온가족과 함께 본  감동적인 영화!!!  한참동안 3가지 스토리가 연이어가며 펼쳐지면서 무언가 메세지를 전달하려 한듯했으나 그래서 그 시그널을 찾으려다 그냥 본 영화~(마지막에 그 비행기가  반대로 착륙했다면  어땠을까라는 아쉬임이 남는다는...)  조금은 지루함 옆에 있는 분이 재밌게봐서 평점이 그나마 올라감  마지막에 조금 지루했음  아들과 함께 기대안하고 보았는데 나름 좋았던 영화  웅장한 스케일 실감나는 CG 부드럽게 전개되는 스토리약간의 러브라인 등 재미있게 본 영화  전편에 비해  액션의 느낌과  재미는 반감된 느낌이지만 그래도 트리플 X의 계보를 잇는 영화라고 생각됨  아들과 함께 본 영화 중 가장 신나게 본 영화  각 배우들의 연기력과 스토리 전개가 박진감 넘치고 좋았고 특히 가난한 개인투자가들에게 통장으로 직접 피해금액을 쏴주는 것은 인상적이었음  컴퓨터 그래픽 효과를 최대한 살리면서 시간과 공간에 대한 또 다른 의미를 부여한 영화!  독립투사들의 활약상을 인물들의 개성과 함께 세밀하게 그려낸 감각적인 영화. 아이들과 함께 보기엔 다소 잔인했지만 그래도 추천하고픈 영화.  덕혜옹주와 복순이와 만나는 김포공항씬에서 왠만해선 안흘리는 눈물을 흘렸다!  아들이 좋아하는 두 캐릭터가 나와서 본 영화 재밌게 본 영화  역시 기대한것에 대해 실망시키지 않는 시리즈 영화5편 기대해봅니다  "
"보면서 나도모르게 미소를 지었다  재밌다....,..  재밌다 평점 8점이상은 가야지  송강호 원맨쇼..,..  시간이 아깝지않다...  흠. 충격 그 자체였다.  으리으리으리으리으리  평식이옹 입만산거보소  크리스토퍼놀란의 거장놀이  초반엔 지루했지만,,보람이있었다..  일주일이 기다려지는...  미국식코메디가 한국인한테 통하다니.ㅋㅋㅋㅋ  로완앳킨슨 최고!ㅋㅋㅋ  로완앳킨슨의 마지막 바보연기  슈퍼맨의 성공적인 리부트,,,지금부터 시작이다...내평점은8점..알바때문에 10점준다..  못봐서죄송합니다 의리형님  한국영화의 무한한발전  글쎄..감동적인 실화라고 보기는 어렵다....  해병대에 깃든 정신을 보여주었을뿐....  내인생최고의뜻깊은영화....  재미있게 봤슴다... 추천함다..  명작이군요....  10점주고 갑니다..  아.. 1등이네요.. 이 영화 대박나길 바랍니다..  다시 보고싶은 영화  어렸을때부터 봐서 다크나이트보다 이런 분위기가 좋더라..  설레이는 1빠입니다...  설레이는 1빠입니다...  설레이는 1빠입니다...  절망이라는게 사람을 미치게 만드는구나.....  말이필요없는 신선함....뒤에흐르는 여운감..  보지않은 사람이 1점주길래 난 10점 주었다  제이슨의 액션 이젠 지루하다.. 후편나올까봐 걱정...  밋밋한 스토리와 별로 반갑지않은 반전..  대민족  1편을 뛰어넘는 영화  외계인(신)은 끝내 오염된 지구를 버렸다. 다시 시작하는 신에의한 인간의세계  인간 알렉산더의 야망과 고독  초반엔 좋았으나 후반엔...  보는 내내 진땀을 흘렸다.  초반에는 재미있었다.  내 평생 이렇게 눈물 콧물 다 짜내본적은 처음..  중국 무술배우와 전설이 얽힌 판타지 스토리...그러나 스토리에 공백이있는 느낌  원작을 안봐서일까? 주인공 얼굴이 악당 인상이라..몰입이 안됐다..  그 시대를 잘 보여준것같고 코믹과 감동의 조화로움..  공포스럽게 할려고 애쓴영화  주성치표 영화  초반씬이 소름돋았다.  우리나라에 이런영화가 있다니...  잔잔하고 훈훈한 감동  불쌍해서 1점준다  내가 나올때부터 알아봤다..투사부일체가 뭐니 투사부일체가  마무리가 아쉬었다는게...  로완앳킨슨 버금가는 마틴로렌스  나올때에는 안나오고 이상한때에서만 나오는 귀신  아 진짜..원래 오늘 보는건데...안봐도 재밌음,,  최고의 SF영화..  박중훈만에 코미디ㅋㅋ  그래픽은 짱~  짱~~~잼~~~  몰입100% 진짜 재밌다..  여기에서 나오는 어린이가 이퀼리브리엄의 주연 크리스찬베일..  심형래씨가 존경스럽습니다..믿습니다..해내세요..  역사갖고 장난하는것이 아니고 실제로 영화처럼 이럴수도있죠  와... 감동적인영화...윌슨..  진짜 잼있음ㅋㅋ 마지막부분에 속이 다 후련함..ㅋㅋ  옛날에 봤는데..기억이 가물가물하지만 재미있게 본 영화  옛날에 이 영화 재미있게 봤는데...이런식 영화가 재밌음 ㅋㅋ  넘 재미있음~~ 강추~  ㅋㅋ 짱웃겨  진짜 울었떤 영화.. ㅎ..감동도 있고 재미도있고  잼있음.. 영화최고~  이영화 넘 잘만들고 감동했음.. 이영화만 보면 울음..  너무 재미있는영화~강추~  넘넘 재밌다~~!  넘넘 재밌다~  "
재미있게 잘보고 왔습니다.  뮤지컬처름~~~~재미있고~~  조금 유치한듯 내용도 별로 없고.  액션도 브로맨스도멋져요  재미있네요^^조금 어렵지만....  남는거는 욕~~~~인상깊은거는 하정우  오랫만에 웃고 즐길수 있어서 참 좋았어요.나도 그사진관 위치 알아놨다30년 후쯤 찾아 가보고 싶네요^^  궁금해~~~~~~~  
굿. 보세요. 여러분.  진짜 반전에 반전 이 영화  만들어 주셔서 감사합니다  이 영화 말이 필요없다.  진짜 재밌는데  설리 때문에 맥이 깨지더라..ㅎ 아이돌 연기안했으면 좋겠다 진심으로...  주원오빠 나오면 재밌던데 요번에 영화나오면 친구들이랑보러가야겠어요~~  
Good 너무 잘봤습니다  진짜대박 이런영ㅇ화없음 진시  손예진 연기 짱 대박임 짱짱  사람이 제일 무서움 그래도 짱짱  짱짱 완전 엄청 재밌음.  
부모님이 먼저 돌아가시는 고정된 순리에서 벗어난 신박한 소재와 따뜻한 내용이 담긴 좋은 영화. 오랜만에 달콤한 눈물 흘릴 수 있음에 감사하며 한 줄 적고 또 다른 눈물을 위해 떠난다.  이 ㅆ1부라알 전ㄷ환 ㄱㅐ잣같은새끼 언제뒤지냐  나쁘지 않았다 근데 좋지는 않았다  동석이형같은 경찰분들 정말 감사합니다  영화에서 다큐를 찾는 년놈들은 머가리에 뭐가 들었는지? 다큐는 그것이 알고싶다로 봐. 하시마섬에 대해 몰랐던 사람들도 영화로 인해 알게 되고 위안부할머니들이 돌아가시고 있는 마당에 사과없는 일본원숭이들의 만행을 확인할 수 있었던 좋은 기회라고 생각함.  
무척 감동적이고 잘봤습니다  오랜만에재밌게봤습니다  재밌게잘봤습니다 또보고샆을만큼  기대보다 재미있어서 별점만점입니다  기대만큼 감동스럽지 못했음.  
어쩔수 없이 어거지스러운 부분들이 있었지만 무얼말하려는지 알기에ㅠㅠ 조조보고 하루내내 먹먹하다 전체적으로 518배경을 잘 표현한것같아 80년대로 회귀한줄 알았음 명배우 송강호 최고야ㅠㅠㅠㅠ  니가 좋아했던 영화. 5년만에 다시보는데 니가 너무 보고싶다..  다음세대에는 제발 안녕하게해주세요  오늘보고왔는데 정말 재밌었고 박진감넘치고 스토리도좋았고 무엇보다 연기들을잘하셔서..여진구 너무멋짐ㅠㅠ그러나 진심잔인했어요ㅜㅜㅜ....덜덜 징그러운부분이많아서 옆에사람꼭붙들고 으악소리지르면서본다는..ㅋㅋ주연조연할거없이 완벽한 연기엿음!! 굳굳 추천해용♥  난재밌었는데 평점왜케낮지ㅠㅠ 역시송강호! 조정석납뜩이같앴어ㅋㅋㅋ김혜수도이쁘고이종석도넘불쌍ㅠㅠ이정재는 그야말로존잘이더라... 부모님과같이보면좋을영화!  
"다들 꼭 보셨으면 좋겠어요! 지금 우리가 누리는 자유 뒤에 얼마나 많은 사람들의 희생이 있었는지 새삼 깨닫게 되는 영화.  만점을 줘도 아깝지 않은 영화! 연기 구멍 없고 이야기 전개 속시원하고 배우들은 하나같이 섹시하기 짝이 없음. 왜 본 사람들마다 유아인을 다시 봤다고 하는지 너무 잘 알겠어요! 전 또 보기로 결정!  힘 빼고 편하게 보다가 마지막에 울컥하는 영화. 윤계상 연기는 언제나 좋고, 오정세라는 배우도 발견할 수 있는  괜찮은 영화였음.  2013년이 가기 전에 꼭 봐야 하는 영화!  역시 송강호 대단하네요! 김치 웨스턴의 진수입니다!  "
"세심하고 따뜻한 영화. 주변 사람들을 생각나게 하는 관계간 믿음을 감싸 안은 영화.  마음먹은 대로 살되 마음대로는 살지 않겠습니다. -RM  아직도 빨갱이가 저지른 폭동이라고 하는 사람들에게또 그렇게 거짓으로 자신들의 죄를 덮은 사람들에게사죄하세요, 무릎꿇고 빌어도 모자를 판에 아직도 우기고있는 자신이 부끄럽지 않나요? 그 모든 희생들과 흘린 피 반드시헛되지 않도록 하겠습니다.  깨알같은 웃음을 선사해준 영화~~  정말 스릴있어요. 마지막에 아슬아슬해서 울뻔 했어요.  "
어메이징 스파이더맨에서 MJ를 향해 뻗었던 손 모양의 거미줄...너무 안타까웠었는데...  우리가 지금 누리는 자유가 그냥 얻어진 것이 아니고 진실을 알리기 위해 목숨을 걸었던 사람들이 있었음을 잊지않아야하는 이유를 매끄럽게 표현해냈다.  뭐라 꼭 집어낼 수 없지만.. 정말 재밌는 영화였다는 느낌이 드는 영화  누구에게나 재밌는 영화야 없겠지만.. 대부분은 재미없어할 영화  그만하면됐지 더이상 뭘바라나!  
역시 기대를 져버리지 않네요. 3편이 기대됩니다.~  간만에 시원하게 본 영화  기대했던 것 보다는...  감동적이고 재미있었습니다.  엠마왓슨을 다시보게했던 영화  3D로 보는것이 좋습니다.^^  
"색다른 1인 다역..윤계상 배우와 잘맞는 듯..^&^  잡지를 스크린으로 옮긴듯하다..화려한 색감과 흙백의 대비를 받쳐주는 정교한 셋트..그리고 생략한듯 대사들을 의미를 읽는 재미..^&^  한가지 진실의 각기 다른 세가지 버전이 두시간반을 훌쩍 보내게 한다..밴애플렉은 의외로 노랑머리가 잘어울리는군..^&^  시리즈의 서막으로는 무난함..어벤져스는 상대적으로 인간적이었군..^&^  할아버지의 피를 물려받은 겁없는 피비와 아이들..고스트 버스터즈 OST만이 그 때를 떠올리게 하는군..^&^  킥애스 때부터 지켜본 클레어모레츠 때문에 순전히 봤는데..연출이나 스토리 전개가 다소 허술하다..^&^  큰녀석의 몸짓이 이렇게도 귀여울 수가 있구나..댕댕이 영화는 실패가 없는듯..^&^  넷플의 디스토피아 컨텐츠에 너무 빠져있을때 기분전환용으로 보면 좋은 작품..사람과 봇의 관계가 중요한 날이 곧 오겠군..^&^  쉴새없는 풍자로 미국에 대한 문제제기와 비판을 이어가는데 이런게 영화가 가지는 또하나의 힘..화려한 배우들은 총동원해서 더욱 그렇다..^&^  흘러간 세월만큼의 아쉬움이 왜 없겠냐만은 그래도 네오와 트리니티를 다시볼수 있어 추억돋았다..^&^  착하고 선한 사람들의 생활이야기..지맘대로 되는게 아무것도 없는거 같지만 사실은 죄다 지맘대로 살아서 반짝잔짝하단다..^&^  세바스찬도 벨도 훌륭한 연기..'아름다운 비행'도 그렇지만 프랑스영화가 은근 동물과의 교감을 통해 교훈을 주는 영화를 잘만드는듯..^&^  강원도 사투리가 주는 정감과 피튀기는 싸움이 대비되는 영화..스토리는 진부하지만 유오성은 실제 조폭인것 처럼 느껴지고 장혁은 뭔가 어색함..^&^  생존과 인권 그리고 남북관계의  문제를 잘 섞어놓은 영화..실화 모티브 재미보장 ^&^  반어적인 제목인듯 싶다..과연 누구를 탓할것인가..미국영화지만 짠하다는 표현이 딱인듯..^&^  변요한은 늘 진중하다..보이스피싱의 실체를 보니 생각보다 놀랍군..^&^  마치 실화같은 스토리와 연기..할리베리의 생채기 가득한 얼굴과 눈물은 아들의 땡큐와 미소로 치유된다..^&^  아슬아슬함과 묘한 긴장감이 영화를 끌어간다..집중하기엔 다소 지루하지만 확실한 결말로 매듭..^&^  에반핸슨의 음색과 노래가 좋았던 뮤지컬 색이 옅은 영화..가끔 나오는 립싱크가 안맞는 디테일의 아쉬움..^&^  한때 스파이더맨 앤드류 가필드의 또다른 재능을 발견하다..실화의 감동은 다소 약함..^&^  데드풀과 원더우먼 그리고 드웨이존슨이 모여서 인디아나 존스를 흉내내다..스필버그가 감독이었으면 하는 아쉬움..^&^  현란한 영상과 음악이 두배우의 매력을 배가시킨다..급 마무리되는 이야기는 다소 아쉬움..^&^  임기응변과 미친 순발력 그리고 과감한 결단력을 가진 천재적인 라이어..맷데이먼은 얄밉도록 연기를 잘하는군..^&^  새로울것 없는 평범한 스토리가 다소 아쉬움..짧은 러닝타임이 그나마 다행..^&^  두나라 언어의 이질감 만큼이나 연기와 스토리가 따로따로..최희서와 오다기리조인데 말이지..^&^  윤아와 이수경의 연기가 영화를 한껏 풍성하게 해준듯..박정민과 이성민은 당연 기본이지..^&^  농인과 비농인의 관점을 가족과 음악을 매개로 잘 표현한 영화..Both side now 수어 장면에선 울컥..^&^  원샷원킬의 능력자들과 한낮에 돌아다니는 좀비라..크랜베리스의 좀비만 남는 영화..^&^  텐링즈 리턴 안해도 될듯..이글스의 호텔캘리포니아는 역시 명곡이다..^&^  확실한 원맨쇼..진짜 황정민이 궁금해지는 영화..^&^  이렇게 N.W.A를 알게 되고..영화내내 리듬을 탄다..^&^  장렬한 최후와 007은 왠지 낯설다..시리즈의정말 끝은 아니길..^&^  장르도 국적도 불분명..열심히 로케는 했지만 무엇보다 완성도 자체가 너무 떨어짐..^&^  영화를 따라 과거를 추억하다가 어느새 현실을 자각하게 만든다..근데 어른도 사실 별거 아니다..^&^  작품 자체로만 본다면 전쟁이 가져다주는 고단함과 상실감 그럼에도 살아가야하는 삶을 잘 표현한 작품..하지만 폭력에 굴복하는 것을 억울해하는 스즈의 모습에서 반감이 느껴진다 폭력의 발단은 일본제국주의임으로..작화와 어눌한 말투 그리고 참혹한 전쟁속에서 자그마한 유머와 웃음으로 고통을 이겨내는 모습은 인상적..^&^  결국은 소통의 문제..온라인 게임의 순기능을 잘 표현했다..^&^  듄원작의 세계관에 대한 사전지식이 필요한 영화..파트2가 기대되는건 분명하다..^&^  십개월이 가져다주는 희노애락의 총체..잘 선택된 단어의 사용과 저커버그나 커트코베인의 사례의 대사등은 또하나의 묘미..^&^  부조리와 불합리가 마치 정상인듯 정형화 되버린 일상..자본과 권력 앞에서 느껴지는 무기력함을 어떻게 이겨낼것인가..이영화 오래 기억될것 같다..^&^  겉의 화려함에 감춰진 치열함과 갈등 그리고 열정..80년대를 추억하며 그리고 현재를 응원하며 아하에게 박수를..^&^  달달함은 있으나 진정한 사랑의 느낌은 원작보단 덜한듯..어쩌면 언어의 문제일수도..^&^  현실과 디지털 세계의 연결고리는 결국 사람..착한 데프풀이란 별명이 딱 어울린다..^&^  영화같은 영화..배와 세상을 바라보는 그의 이야기를 귀기울여 듣게된다..^&^  시작과 끝은 어쩌면 과정이 만들어내는 것일지도..깔끔담백하다..^&^  전쟁의 참혹함은 피아니스트를 인정하지 않는다..하지만 피아니스트여서 살아남는 자의 처절함이 고스란히 느껴진다..^&^  적당한 스릴과 감동 그리고 웃음..시종일관 적당하다..^&^  소재는 매우 참신..전개는 다소 진부..^&^  이건 희생이 너무 크다..두배우는 여전히 멋지고 아름답군..^&^  저 시대로 가서 파가니니의 바이올린 연주를 실제로 들어보고 싶군..^&^  수중도시라는 소재를 조금더 활용했으면 어땠을까하는 아쉬움..미스테리 멜로 이상의 것을 보여주지 못함..^&^  바닷가 외딴집 만큼이나 쓸쓸함..에바그린의 스토리를 끌어가는 힘..^&^  살아간다는 것에 감사할 것인가 절망할 것인가..코로나 시국에 확 와닿는 영화..^&^  뭔가 어설픈듯 하지만 결말까지 지루하지 않게 끌어가는 독립영화의 힘..^&^  클래식을 즐겨듣다 다시 보게된 영화..피아노 천재를 연기한 제프리러쉬는 실제인물이 아닌까라는 생각이 들정도..엔딩의 세상에 참 평화 없어라의 여운이 짙다..^&^  할리퀸의 매력은 여전하고 빌런들의 갱생 액션은 시원시원하다..물론 잔인하기도 하고..^&^  가이리치와 제이슨스태덤의 완벽한 콜라보..^&^  딱 디즈니스런 영화..에밀리블런트의 또다른 매력..^&^  총알만큼 등장하는 Moth**fuc***..모건프리먼의 노익장?!..^&^  라티노들의 춤과 노래를 신나게 즐기면 된다..니나와 베니의 CG댄스 기억에 남는군..^&^  혼신의 연기임에도 긴장감은 왜 느껴지지 않을까..디테일의 문제일수도..^&^  마치 만화와도 같은 상상 이상의 액션..스토리나 리얼리틴 따윈 카액션으로 다 날려버린다..^&^  감동지수는 분명 높다..하지만 결말이 예상되는 영화의 전개과정은 다소 아쉬움..^&^  색감도 작화도 OST도 스토리도 참 좋다..하이쿠라는 단시도 한 몫..^&^  2D와 3D 그리고 실사를 자유롭게 넘나든다..마이클B조던에서 키득..^&^  인간을 위한 너무나 비인간적인..세남여의 앳된 모습이 너무도 슬퍼보인다..^&^  프로젝트 패밀리의 지구 구하기..그리고 블랙위도우에 매몰되지 않는 스칼렛 요한슨의 매력 발산기..^&^  영화보는 내내 엄마와 아빠 중 누가 옳은가를 생각하게 만드는군..하지만 웃지도 찡그리지도 않는 현명한 조..^&^  소위 선진국이라는 국가들의 여성 참정권이 보장된지 불과 100년도 되진 않는다는 사실이 놀랍다..목숨바쳐 투쟁했던 그리고 지금도 투쟁하는 모든 이들에게 경의를..^&^  단 하루를 통해 이민사회의 갈등을 완벽하게 드러낸다..시종일관 긴박함을 느낄 수 있다..^&^  선한 감동을 느낄수 있는 스토리..무엇보다 상상력을 한껏 펼칠수 있게 만드는 애니의 힘..^&^  차별에는 사랑도 필요하지만 때론 저항을 넘어선 투쟁도 필요하다..잘 지은 한글제목도 한몫..^&^  청춘의 아픈 사랑과 춤..조지아의 북소리가 아직도 들리는듯..^&^  사람간의 관계는 왜 필요한것인가..공승연의 발견에 한표추가..^&^  엠마스톤과 크루엘라의 완벽한 결합에 흠뻑 취하다..^&^  인물에 대입하게 되고 그래서 몰입하게 되는 영화..^&^  체육복의 과한 운명의 장난..^&^  연애생활 만고불변의 법칙..있을때 잘하자..^&^  반짝이는 물빛과 허공을 가르는 낚시줄..그리고 이해와 사랑을 다시한번 생각하게 하는 대사가 인상적다..^&^  상상할 수 없는 광주의 아픔을 조금이나마 위로하는 마음으로..그리고 안성기 배우님에게 감사를..^&^  반려동물은 생각하는만큼 그 이상이다..하늘나라에서도 잘 살길..^&^  코로나가 여러 영화 망친다는 느낌..정리되지 않는 엉뚱한 상상력..^&^  전쟁은 아직도 진행중..장면을 각인시키는 음악이 인상적이다..^&^  흑백영화는 지루하게 느껴지는데 자산어보는 오히려 시대극에 몰입할 수 있도록 도와준다..연출도 좋고 두 배우의 연기가 찰떡이군..^&^  단편 드라마 정도의 내용과 분량..^&^  때론 화성과 금성으로 갈등하지만 미완성의 사랑을 원치 않기에 서로를 버틴다..아버지와 아들의 편지가 너무도 가슴에 와닿는다..^&^  각자의 상황이 산불과 엮여서 긴장감을 준다..꼬마아이 연기 잘한다..^&^  메세지는 명확하다..인간이 얼만큼 강해질 수 있는지에 대한 이유..^&^  가족의 힘으로 세계를 구하다..댕댕이도 포함해서..^&^  그래도 미국의 민낯을 과감하게 보여준다는게 또다른 힘인듯..물론 여전히 세계경찰 노릇에 여념없기도 하지만..^&^  누군가에게 행복을 줄 수 있는 사람이었다는 기억 또는 행복의 순간을 기억하면서 생을 마감하는것이 바로 원더풀 라이프..^&^  사회성 있는 소재를 연기하기 힘들었을텐데..캐리멀리건의 또다른 매력을 연기로 확인해준다..^&^  고독함과 자괴감이 충분히 느껴짐..쓰고 있던 안경을 괜히 한번 벗었다 끼워본다..^&^  배네딕트의 열연..스파이 영화만의 긴장감을 조금더 느낄 수 있었으면 하는 연출의 아쉬움..^&^  흙먼지와 추운 밴에서의 생활은 쓸쓸하고 외롭지만..다행스럽게도 사막과 길은 사람과 사람을 연결해준다..^&^  조금은 유해진 듯 하지만 역시나 인정사정 안본다..^&^  미나리와 사람..낯선땅에 뿌리내림이 힘들기는 매한가지..^&^  뭔가 정돈되지 않은 사람들이 삭당을 거쳐가며 평화를 찾는다..담백하면서 묘한 매력이 있는 영화..^&^  요리는 안먹어봐서 모르겠고..갈등을 풀어가는 과정도 잘 모르겠고..^&^  한치의 망설임도 없다..평범한 한가정의 가장인 노바디의 스페셜리스트로의 귀환..^&^  서복이라는 이름도 낯설지만 두 배우의 이름값을 볼때 딱히 감상평이 떠오르지 않는 평이한 영화..아쉽다..^&^  수많은 미술작품을 본것 같은 느낌..제작에 참여한 사람들은 새로운 영화사를 만든것..^&^  자신의 생각과 기억이 혼란과 부정으로 다가오는 두려운 순간을 극사실적으로 표현..치매를 정복할 수 있는 날이 어서 오기를 바랄뿐..^&^  영화가 이렇게 끝날리가 없다라고 생각하는 순간..기대를 저버리지 않고 말그대로 싹쓰리..^&^  의외의 적수를 만나다..착하게 살자라는 단순하지만 명료한 주제와 결말..^&^  괴수간 전투장면은 압도적임에 틀림없다만..초반 전개와 스토리 구성은 역시나 아쉽다..^&^  이젠 익숙한 포맷이지만 그래도 웃음지으며 기분 좋게 볼 수 있는 영화..사람은 사람이 치유한다..^&^  어릴적 추억 소환 성공..톰은 여전하고 제리는 많이 착해진듯..^&^  있는 그대로를 가감없이 보여줌으로서 현실문제를 제기한다..류현경 욕쟁이였군..^&^  긴장감을 갖고 결말을 궁금해하다가 다소 예상치못한 반전에 당황하다..아이가 그림을 잘그린다..^&^  러닝타임 4시간때문에 망설이지 않아도 될 명작..슬로우 장면과 OST는 영화 또 하나의 작품..^&^  아기와 원숭이들의 확신한 신스틸..엔드게임 애니판을 본듯한 느낌..^&^  봉수감독님 연출도 좋고..연기도 수준급이십니다..^&^  안타깝지만 단 한장면으로 모든걸 이야기하는 영화..^&^  적당한 유치함과 액션으로 지루함은 극복했으나 딱 거기까지..^&^  작정하고 신파를 만들었으나 눈물은 흐를 기미가 없다..^&^  어릴때나 어른이 되서도 깔깔대며 살아야할 세자매의 너무나도 가슴아프고 슬픈 이야기..문제의식이 뚜렷한 영화..^&^  먼지바람과 쓸쓸한 음악이 잘 섞여있다..형제를 위한 나라는 없다라는 한줄평이 딱 맞는 영화..^&^  나름 애썼다만 어디서 본듯한 내용을 이것저것 섞어놓은듯..이탈리안잡이 다시 보고 싶어지는군..^&^  사람이 참 많은 인도 뭄바이 속 외로운 사람 둘..도시락 딜비버리 시스템이 그저 놀라울 따름..^&^  마치 자신의 이야기를 하는듯 케에트블란쳇의 놀라운 연기력..그리고 남극여행 하고 싶게 만드는 영화..^&^  커스틴 던스트의 연기가 유독 돋보인 영화..레골라스는 비쥬얼..^&^  주인공의 역할만으로 결말이 예측되는 측면이 있지만-정우의 변화-허구인듯 사실적인 내용과 유치한듯 말장난도 한몫했다..둥글게 둥글게 빵터짐..^&^  특유의 영국식 발음과 롱샷 드리고 배경음악이 묘하게 잘 어울리는 영화..캐리멀리건의 차분한 연기도 좋다..^&^  단순한 음악영화로 접근해서 봤는데 묵직한 주제가 있는 영화였다..한국감독이라는 점이 의외군..^&^  스타워즈급 CG라고 해도 무방할듯..하지만 스타워즈급 이야기에는 못미치는것도 사실..^&^  무대뒤의 고뇌와 긴장감 그리고 비지니스까지 하나의 작품을 만들어가는 과정에 함께하는 기분으로 영화를 보게된다..다만 완성된 작품을 조금 더 감상할 수 있었으면 하는 아쉬움도 남는다..^&^  부녀간의 보이지 않는 심리를 잘 묘사했는데 포스터가 잘 함축하고 있다..부녀역할 배우들의 열연에 박수를 보낸다..^&^  래시의 혼신을 다하는 연기..댕댕이는 사람을 이어주고 인간의 본성을 되찾아주는 축복이다..^&^  인간성 파괴와 가족과 공동체의 해체 그리고 죽음들..전쟁의 참상을 고스란히 보여줌으로 전쟁반대의 메세지를 던진다..시작과 끝의 연출은 완벽..^&^  픽사의 따뜻함이 잘 묻어나는 수작..사람과 삶의 모습을 여러 관점에서 생각해보게 된다..^&^  교차하는 두사람의 삶을 몰입감 있게 잘 그려낸 영화..마지막 장면의 펍은 어딘지 가보고 싶군..^&^  무난해서 오히려 아쉬운 영화..전달하는 메세지는 많은데 조금더 깊이 있었으면..^&^  의심의 댓가가 너무 가혹하군..눈에는 눈 이에는이..^&^  댕댕이나 냥이는 인간의 본성을 깨우치게하고..무엇보다 선하고 강한 의지를 갖게하는 축복이다..^&^  다소 불편할 수 있는 주제를 경쾌하고 유머러스하고 때론 감동스럽게 잘 버무렸다..미국이란 나라가 그나마 발전할 수 있는 한 측면인듯..^&^  조제를 끝까지 지켰어야 한다..나래이션과 배경음악 그리고 장면들이 잘 어우러진 영화..^&^  실제 범인이 누구인지 궁금..왜 항상 나쁜놈들은 한 수 위일까..^&^  이제껏 본 실화 영화중 가장 황당한 이야기인데 실행에 옮긴 이들은 역사에 길이 남을듯..이탈리아의 유일한 침공..^&^  케이트블란쳇 연기는 그렇가치고..알렉볼드윈의 이미지는 우디알렌이 다망가트리는듯..^*&  슈퍼골드 원더우먼으로 진화는 했으나..뭔가 부족하고 아쉬운 내용을 그나마 쿠키가 살렸다..^&^  뜬금없이 나타나 허구인듯 실제인듯 인간 차인표를 적나라하게 보여준다..진정성있게 ..^&^  전쟁이 왜 무서운지 그 참상이 적나라하게 보여진다..예상치 못한 마지막 장면은 매우 인상적이다..^&^  진짜 가족이 영화를 찍었나라는 생각이 드는 영화..문득 영화속 이층집 같은 곳에서 살고 싶어진다..^&^  고달픈 현실을 마주하며 씩씩하게 극복하기를 응원하고 그 힘듦을 위로해주고 싶다..^&^  독특한 방식의 이야기 전개와 수지의 관점에서 바라보는 가슴 아픈 가족의 모습..위로와 경종을 동시에 전달하는 영화..^&^  너무 이상적이어서 현실성이 떨어져 보이지만 바로 이런것이 영화다..단순히 흥미가 아닌 진지하게 질문을 던지는 과정과 결말도 좋다..^&^  김승수의 생활연기는 경지에 다다른듯..잔잔하고 애틋하지만 조금은 밋밋함..^&^  에이미아담스는 연기파 배우라는 이미지를 확실히 새긴다..감정입이 하면 너무 부대끼기도 하지만 결국 답은 가족이라는 또하나의 간접학습..^&^  그렇다면 현재는 과거와 미래의 투쟁의 산물정도 되겠군..^&^  출신성분의 틀을 통쾌하게 부숴버리는 3총사..진중한 소재를 너무 무겁지않게 만들어낸 연출이 돋보임..^&^  유치원 선생님의 조금은 불편한 행동들이 조금은 이해되는 결말..질렌할의 연기는 믿고봄..^&^  음악영화답게 듣는 즐거움은 기본..밴드 녀석들이 보는 재미도 더해준다..특히 드러머..^&^  1960년대 일본을 다녀온 듯한 느낌은 좋다..역시나 한국전쟁에 대한 언급은 불편함..^&^  도대체 레베카는 어떤 여인일까라는 궁금증만 유발시키고 끝나버림..모두들 뭔가 어설픈 느낌..^&^  무난한 재난영화..영화속의 재난상황에 대한 선택적 대피 매뉴얼은 정말로 존재할까 궁금해진다..^&^  물리적인 스퀘어도 상징적 의미는 있지만 정작 인간의 마음속에 스퀘어가 있을 자리는 없는 시대..스크린 곳곳에 나타나는 네모와 예술작품을 보는 재미도 있지만 압권은 행위예술..^&^  흑백 재즈 망명 사회주의 그리고 사랑..폴란드의 민속음악이 파리의 재즈로 불리우는 장면은 이 영화의 포인트..^&^  선과 악은 소리도 없이 그 경계를 넘나든다..과장된 듯 하지만 유아인과 초희의 연기는 훌륭함..&^  배우 성동일의 연기는 늘 비슷하지만 그안에서 감동과 유머를 발산하는 능력은 최고다..위악적 연기의 대가..^&^  제목 잘뽑았다..시리즈로 만들어도 좋을듯..^&^  검술로만 보자면 조선판 바람의 검심..총을 피하는 장혁 멋지군..^&^  애니만이 나타낼 수 있는 최대치를 보여준다..소설같은 스토리와 OST도 감상포인트..단 곳곳에 등장하는 욱일기와 일장기는 매우 거슬린다..^&^  마음을 열게하고 사랑과 평화를 가르쳐주는 마법의 동물..강아지는 가족이다..^&^  러시아 사람들은 참 우직하다라는 생각이 드는 영화..^&^  의외의 반전..그리고 실제 화뱍의 미술작품을 보는 재미 정도..^&^  바꾸어 말하면 누구나 악마가 될 수 있다 정도 되겠다..^&^  첫 장면과 마지막 장면에서 흐르는 침묵의 소리가 절묘하다..엉뚱하지만 배우들의 연기가 코미디 같아 보일때도 있다..^&^  극중 스티브가 변화하는 계기가 도대체 뭘까라는 기대로 보게 되는 영화..맷데이먼이 악역을 할 가능성이 희박하므로..^&^  러닝타임이 짧은게 그나마 다행이었다..^&^  손꼽을 만한 최고의 엔딩..미국이 그나마 발전할 수 있다는건 바로 이런 사람들이 있어서일 것이다..이 영화를 만든 사람도 포함해서..^&^  나름 A급 배우들의 어찌보면 B급 영화..^&^  가면은 많은걸 감추면서 반대로 드러내기도 한다..영화의 대부분을 가면을 쓴채 연기한 프랭크에게 박수를..^&^  명랑소녀의 생동감 넘치는 탐정여행..가만히 생각해보면 중요하고 묵직한 주제가 있다..^&^  때론 고양이 가면이 있었으면 좋겠군..^&^  퀸이 실제 가수였다는 사실을 알게되니 그녀의 연기와 춤실력이 보통은 아님을..^&^  에단호크의 음색과 트럼펫 연주는 마지막 대사인 '몽롱함' 그 자체이다..나른하게 빠져든다..^&^  Cold Play의 음악 Fix You와 너무도 잘 어울리는 영화..청춘의 아픈 사랑..^&^  혼신의 연기란 이런것이 아닐까..나문희 배우에게 존경의 박수를..^&^  세상 느릿한 액션이지만 긴장감과 스타일은 최고..이제라도 이 영화를 보게된 것이 참 다행이다..^&^  장면마다 마치 내가 산드라와 그의 직장 동료가 된듯한 느낌으로 영화를 봤다..생각해보니 배경음악이 없어서 더 그런듯..잘싸웠다..^&^  집중해서 반전을 찾아보려고 등장인물 모두를 의심했지만 결국 실패했다..그야말로 탄탄한 짜임새를 경험하다..^&^  영화가 왠지 극중 들리는 까마귀 소리와 매칭이 잘 되는듯..들국화의 노래만이 빛난다..^&^  이 영화의 모든걸 보여주는 최고의 엔딩장면..^&^  오랜만에 가족들과 함께 이 영화로 킬링타임했다..집중할 필요없으니 가벼운 맥주한캔과 함께 볼것..^&^  유난히 프렌치라는 단어가 어울리는 웰메이드 영화..한번쯤은 경험해 보고 싶은 시간여행..마지막 빅토르의 아련한 눈빛..^&^  두 악의 축은 예상대로..박정민은 의외의 1승..^&^  사건을 따라가다가 보면 어느새 끝나버린다..중간에 끊고 생각정리가 필요한 다시봐도 명작인 영화..^&^  키팅샘은 하늘나라로 가셨고 학생이던 그들도 이제 오십줄이 넘었지만..카르페디엠은 여전히 유효하다..^&^  엔리오모리꼬네의 음악과 기대되는 반전..그리고 다른 측면에서 보면 매우 교훈적인 영화..^&^  도대체 타깃들이 어떻게 제거됐는지 궁금할 따름..^&^  마치 내가 토토의 인생과 함께한것만 같은 느낌..OST가 흐를때 그 뭉클함이 더해진다..^&^  명절 드라마로 하면 딱 알맞을듯..오지호 참신하다..^&^  배우들의 연기와 기타 BGM 그리고 강원도 어느 마을의 풍광이 잘 어울린 따뜻한 영화..정우는 분명 멋진 선수가 되었을거 같다..^&^  진정한 퍼스트레이디에게 천사의 박수를 보낸다..실제 경기장면 꼭 찾아볼것..^&^  음악과 춤이 환상의 조화를 이룬다는 것이 바로 이런것이라는 것을 만끽할 수 있는 작품..^&^  부산행 4년 후라는 카피는 실패..완성도가 낮아서인지 영화보다 헛웃음도 나옴..^&^  생각지도 못한 다양한? 장르..코미디 드라마 전쟁액션 등등..배우들 이름값이 영 아쉽구나..^&^  새로운 슈퍼히어로 탄생..팀편성하면 어벤져스도 가능할듯..5분이라 문제지만..^&^  심은경의 일본어 연기가 어찌나 자연스러운지..그러나 감정의 흐름을 따라가기가 쉽지 않군..^&^  세 배우의 이름만 보면 안볼수 없는 영화..실화바탕의 명확한 주제의 영화인데 뭔가 밋밋함...^&^  좋은 각본과 연기는 사람들을 공감하게 만들고 또한 감동을 준다..이 영화가 그렇다..^&^  세상의 반은 여성인건 확실한데..여성이 진정한 반의 역할을 하기 위해서 남성이 움직여야 한다는 메릴스트립의 한마디가 인상적이다..^&^  스케일 크고 뭔가 있을것 같고 스릴도 느낄만 할때..스토리가 산으로 가바렸다..^&^  왜 평화가 중요한지 무자비하게 보여준다..^&^  윌의 생각과 말에 반론을 제기할 수가 없어서 안타까움..루이자처럼 모든것을 행복하게 해주는 사람이 있는데도 말이다..^&^  따뜻함을 되찾아가는 오베의 모습에 공감하며..부제는 사브와 볼보로 해도 될 듯..^&^  조민수는 익히 알았고 블루역은 누구일까 찾아보다 가수인지 알게됨..연기도 노래도 굿이군 치타..^&^  우리나라 좀비들의 연기력이 나날이 향상되고 있다는것은 확실해보임..^&^  사자도 보호해야 하는 동물이라는 사실이 씁쓸하다..미아와 찰리 영화 촬영하느라 고생 많았다..^&^  엉뚱하지만 따뜻함을 전해주는 프랑스산 발리우드 영화..^&^  열린결말이라지만 그저 답답할뿐..반전 또는 결말을 원했는데 그부분이 아쉽다..^&^  설정은 독특하나 영화보다가 내가 돌겠군..^&^  희망메세지 확 와 닿는다..이주영 배우는 이태원 주방보다는 문학 야구선수가 훨씬 멋지군..^&^  샤를리즈 테론판 원더우먼..시리즈물 될듯한데 스타트는 그럭저럭..^&^  영화내내 흐르는 OST는 물론..다코타존슨의 또?다른 매력을 느낄수 있는 영화..^&^  도대체 해리포터의 이미지는 언제쯤이 되야 잊혀질까..^&^  극장의 자칭 실장님은 실제하는 인물처럼 너무나도 자연스러움..^&^  실사와 애니의 경계를 넘나드는 퀄리티는 인정할수 밖에 없다..^&^  무멋보다도 무려 150년전에 있었던 사실이 놀랍고..그 중심이 여성이라는것도 흥미롭다..^&^  그동안 우디앨런 영화를 꽤 봤건만..인간이 되어라..^&^  영화속 초상화처럼 서서히 확인되는 그들의 사랑..^&^  빈디젤은 아날로그 액션이 제맛이지..^&^  일요일 낮 따분함을 날리기에 딱 맞는 영화..^&^  제목 그대로인 영화..아담샌들러의 원맨쇼..^&^  인트로에서의 오케스트라 설명이 영화의 내용과 일맥상통..비단 아이들만의 이야기는 아니다..^&^  This is Rock n roll..청춘들의 도전과 저항 그리고 사랑을 마음껏 노래한다..^&^  기네스펠트로의 엠마도 이럴까..따분한 귀족들의 생활만큼 지루하군..^&^  작은아씨들을 영화로 처음 접해본 바로는 잔잔하지만 매우 흥미진진한 소설을 읽은 느낌..^&^  호평인 영화를 보고나서 왜?라는 생각이 드는건 어쩔수 없는 취향의 문제인 듯..^&^  진정한 '사냥의 시간'이 여기 있었군..^&&  일본 애니의 풍부한 상상력과 작화 퀄리티..그런것들에 또한번 놀라기에 충분하다..^&^  프락치가 된 가장이 맥가이버의 기지를 발휘하여 고군분투한 프리즌 브레이크..^&^  넷플릭스 특유의 우울한 배경과 스토리 그리고 나름 대한민국 청춘배우들의 총질이 다소 이질감이 있지만..다음 시리즈가 기대되는 인상적인 영화..^&^  카메라가 살아움직이는 듯한 액션신..스토리는 시작부터 결말이 예상되지만 박진감은 쉼없다..^&^  터키가 형제국인것은 참 감사한 일이다....^&^  해리포터가 또다른 모습의 히어로가 되는걸까..^&^  세상은 스트립클럽이다로 깔끔하게 정리함..제니퍼 로페즈의 강렬한 춤과 연기..^&^  클레오를 위로하고 클레오에게 위로 받는 영화..^&^  자인의 연기가 너무도 사실적이다라고 생각했는데..그 이유가 있었다..^&^  찬실이의 사투리 연기가 잘들리고 그래서 영화가 잘보인다..툭툭 던지는 주인집 할머니의 인생의 교훈도 잘들어보자..^&^  친절한 금자씨가 떠오르는건 나뿐만이 아닐듯..^&^  세월호 희생자와 유가족분들..특히 꽃다운 아이들을 먼저 보낸 모든 부모님들 진심으로 위로합니다..^&^  르네젤위거의 연기에 너무 빠져들게 되서 영화보는게 힘들 수 도 있다는걸 느낌..^&^  소중함은 잃어버렸을때 알게되는 진리..사람은 물론이고 자연과 환경이 또 그렇다..싸워야 다시 찾을수 있다는 현실은 씁쓸하지만..^&^  두팔두다리로 착하게 살면 지푸라기가 동아줄이 되지만 나쁘게 살면 엔딩전에 사라진다는 윤여정의 교훈..^&^  젠틀과 비젠틀의 차이점을 알 수 있는 깔끔한 연출..^&^  깔끔하게 악당을 물리치는 과학과 사람과 애니의 힘..^&^  나쁜녀석들 1편의 향수를 느끼다가 정신차려보니 또하나의 제미니맨이 되버렸다..늙지도 않는 지니..^&^  잠수함 영화의 또다른 재미..음탐사는 세상이 너무시끄러울듯..^&^  사람내음 가득한 엽문사부..그동안 고생 많았습니다..^&^  똑닮은 모녀지간의 모습으로 담담히 풀어내는 삶의 이야기..좋은 집은 사람과의 관계가 더욱 깊어지는 집일게다..^&^  코미디로 그려냈지만 왠지 섬뜩하다..호아킨 피닉스의 Her 보길 추천..^&^  A long time ago의 오프닝만 변함없구나..시리즈 이제 그만..^&^  메리 같은 조카와 살아야한다면 난 어떻게 했을까..생각하며 보기 좋은 영화..^&^  코로나 스트레스 확 날려줌..스토리 전개도 기발하고 특히나 황우슬혜의 욕퍼레이드는 속이 다 시원함..^&^  이로써 마고로비는 곧 할리퀸..마지막 빨강과 파랑으로 윙크하는 할리퀸의 매력에 빠져든다..^&^  아이언맨과 닥터두리틀의 간극은 너무 넓은듯..12세미만 관람 추천..^&^  조조는 아카데미 남아주연상 만들어서 줘야할듯..코믹으로 그려낸 전쟁의 참상..마지막 댄스 장면는 여운 한가득..^&^  매우 사실적으로 만든 영화라는 느낌..박통과 김부장을 연기한 두 배우가 특히 그렇다..^&^  게임 업그레이드가 시급해 보임..1편의 쿵쾅쿵쾅 소리의 긴장감이 전혀 느껴지지 않는다..^&^  느와르의 고전을 본듯한 느낌..알파치노와 로버트드니로만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화..^&^  그저 세상 모든 은희들이 잘 성장하기길..그리고 사람들과 잘 관계하기를..^&^  스토리는 예상 가능하지만 액션은 충분히 볼만함..채드윅과 제목이 갖게한 기대감에 비하면 다소 밋밋함..^&^  안토니오 반데라스의 차분한? 열연..커다란 눈빛으로 얘기하는 또다른 매력..^&^  잘알려진 역사를 각색하는 어려움이 느껴지는 영화..두배우의 무게감에 비해 영화는 다소 평범한듯..^&^  빗발치는 대공포를 정면으로 맞서는 그들의 용기가 결국 그들의 조국을 지켜냈다..감동이라기 보다는 경건함을 느끼게 해주는 영화..^&^  배우들 이름값으로 잔뜩 기대했다..그러나 영화내내 밑도 끝도 없군..^&^  교황도 피자와 맥주와 축구를 즐기며 때론 삶을 고뇌하고 서로를 용서하는 인간임을 유쾌하고 진지하게 풀어낸 영화..^&^  시리즈 1,2편을 회상하게 만드는 사라코너와 아놀드..그나저나 험비의 성능이 놀라울 따름..^&^  인간미 풀풀 풍기는 사람들의 이야기..거석이형님이라..또 하나의 이름이 생겼군..^&^  돈앞에 한없이 작아지는 인산군상..그나저나 캡틴 이미지 벗어나기 쉽지않군..^&&  7000RPM을 느껴보고 싶을뿐..무중력 같은 느낌이 뭔지 알듯하다..^&^  그래도 풀어진 신발끈을 묶어주는게 부부인가보다..^&^  맹랑한 딸녀석 같으니라구..엄마를 진정 사랑하는구나..^&^  감시와 견제도 거대 자본앞에서는 무용지물인듯 씁쓸하다..검사들의 모습은 영락없는 깡패들..^&^  옥상으로 올라와 이후 권상우 대표작 될듯..바둑 배우고 싶군..^&^  마치 내 얘기를 보는듯 위로와 용기를 얻는 영화였다..라면과 이슬이 땡기는군..^&^  영화 속 영화를 한참 보다가 드디어 쿠엔틴 타란티노의 영화가 시작된다 싶더니 끝나버림..디카프리오와 브래드피트의 연기는 또다른 재미..^&^  강아지는 사람과 사람을 이어주고 그들이 사랑과 배려와 헌신하게 만드는 최고의 그 무언가이다..^&^  우주 그 자체가 주는 긴박함과 브래드피트의 나래이션이 주는 긴장감이 지루함을 이긴다..^&^  선악구도의 뻔한 결론에 심지어 악당이 누군지도 훤히 보이지만 시원한 액션에 통쾌함을 느끼기엔 모자름이 없다..^&^  람보의 육신과 영혼이 편히 쉬길..^&^  신선하지만 뭔가 부족하다 싶을때 문소리가 잡아주는 느낌..천우희 한참 기다렸는데..^&^  음악하는 장면이 더 많았으면 하는 아쉬움..노래는 정말 잘하는구나..^&^  울집 댕댕이 꼭 껴안구 본 영화..베일리 다시 만나 반가웠다..^&^  왠지 이런날이 실제로 올것 같은 생각을 하면 삼뜩할뿐..영화는 볼만한 정도..^&^  공감과 비공감이 공존하는 술의 연애..^&^  용의자 찾다가 맞이하게 된 아픈 역사..^&^  조커의 참을수 없는 슬픈 웃음과 영화 내내 흐르던 저음의 음악이 머리속에 박혀버리다..^&^  나에게 영화와 같은 방이 생긴다면 어떻게 할까 라는 생각을 하고 또 하고 ㅎㅎ..^&^  안어울릴듯 두남자가 의외의 케미를 보여준다..물오른 조진웅의 연기에 멱살잡혀 끌려갈 수 밖에 없는 영화..^&^  미녀는 괴롭다던 김아중이 마블리 만나서 제대로 날라다니는구나..오구탁 반장님의 그알 버전은 글쎄..^&^  박해수라는 배우를 인지시키는 영화가 될듯..권선징악의 다소 밋밋한 스토리를 배우들의 연기로 극복..^&^  타짜는 왠지 카드보다는 화투가 제격인듯..시리즈 전편보단 못하지만 평점 테러 받을 정도는 아닌듯..^&^  사람은 사람으로 치유받는다..배우들의 연기가 더함도 덜함도 없이 담백하고 마치 쿠키영상 같은 영화의 마지막 등대사건은 작지만 큰웃음 선사..^&^  영화가 끝나면 오래전 영화 고스트가 떠오른다..^&^  발없는 말이 천리간다는 속담을 증명하는 광대들..^&^  아무리 그래도 너무 억지스러워 오히려 불편하다..^&^  떨어지게 되면 더 느끼게 되는 감정들..나이를 떠나 사람은 나름의 성장통을 겪게 된다..^&^  그시절 OST라도 많이 들려주던지..^&^  제프리러쉬의 광기어린 연기와 젊은시절의 호아킨피닉스 그리고 케이트윈슬렛 보는 재미도 쏠쏠..^&^  영화적 상상력은 매우 흥미로운데 비틀즈의 음악을 소화하기엔 역부족..대니보일 감독 영화치곤 너무 단조롭다..^&^  글로리아가 이렇게 쓸쓸하게 들릴 줄이야..^&^  시대가 만든 영웅들의 모습을 존경과 감사의 마음으로 보게 된다..전투장면의 다소 오버스러움은 겪어보지 못한 자들이 논하기엔 무리 아닐까..^&^  질주는 덜하지만 분노의 액션은 그 어느 편보다 화끈..블랙슈퍼맨 바이크 갖고싶다..^&^  상상력 기발하고..스토리도 충실하고..퀄리티 좋고..^&^  영화를 다보고 나면 소설을 읽은 느낌..^&^  모사드의 극한직업..한번 캡틴은 영원한 캡틴??^&^  지금까지도 강위력한데 4편의 존윅은 진정 전설의 모습을 보여주는가..할리베리의 액션도 멋지다..^&^  시간가는줄 모르고 본 우리영화 본적이 언제였던가..나름의 긴장감과 코믹함이 잘 버무려짐..^&^  하이틴 히어로에서 Man으로 진화하는 피터를 기대하기에 충분함..^&^  이퀄리브리엄 또는 존윅의 Weman Version..액션 끝장..^&^  비쥬얼로 어필하지만 진부한 스토리를 극복하기엔 무리다..^&^  예상치 못한 전개의 지속..믿고 보는 발리우드..^&^  불주먹 신무기를 장착한 박서준은 마치 게임의 캐릭터 같군..2편은 기대해 봄..^&^  댕댕이는 사랑입니다..^&^  송새벽은 웅얼웅얼 유선은 칭얼칭얼..게다가 진범이 누구인지 예측하기 어렵지 않음..^&^  엑스맨에 집중해야하는데 뜬금없이 캡티마블과 왕좌의 게임이 떠오르는군..^&^  영화의 제목이 확 끌어당겨서 끝까지 보긴했지만..다소 심심함..^&^  영화의 내용을 모르고 보는 재미를 만끽할 수 있는 수작..배경음악도 한몫함..^&^  유머 코드가 전혀 맞지 않는군..해서웨이는 코미디 장르 안맞는듯..^&^  파란 지니가 영화를 들었다 놨다 함..^&^  'ㅋㅋㅋ'의 유래를 알게 될 줄이야..^&^  장면과 대사 하나하나가 암시와 복선 그리고 현실을 투영해내는 절묘한 연출..봉감독님 인정..^&^  세스로건의 속사포 코미디와 샤를리즈테론의 미모가 묘하게 어울림..정치 인종 종교에 대한 편견을 날려주는 유쾌하고 깔금한 마무리도 좋다..^&^  짐승같은 연기가 오히려 불편하다..강력계를 떠나는 여형사의 일침..^&^  가족의 힘 그리고 오누이의 시너지..실화였군..^&^  점령당한 베를린에서 살아남기 위해  처절하게 자신과 투쟁하는 여인..실화..^&^  스포츠 영화가 아닌 테니스 드라마..최선의 적이란 문구가 인상적..^&^  영회의 메세지에 집중하는데 있어서 에바그린은 큰 걸림돌임은 분명함..^&^  생각하면서 보기 좋은 영화..판사라는 직업의 매력이자 힘든점을 잘 연기한듯..^&^  돈키호테가 왜 죽게될까 궁금증을 갖고 끝까지 봤다..정신 산만한데 왠지 씁쓸하다..^&^  의외로 탄탄한 출연배우..그리고 기대이상의 스케일과 시원시원한 타이탄들의 액션..^&^  상처와 아픔의 치유는 결국 사람인데..그이냐 남이냐가 문제로다..^&^  실화기반의 영화가 참 많다..감동의 깊이를 두고 아쉬워할건 아닌데 어쩔수 없이 비슷한 유형의 영화와 비교된다..그나저나 다리를 잃은 모습과 연기는 리얼리티 최고임..^&^  MIB만의 묘미를 찾아보기 어렵군..햄스워스는 토르 이미지가 넘 센듯..^&^  이영화는 나에겐 High Level..^&^  숀펜의 연기가 지루해짐을 방지시킨다..그러나 말모이가 훨씬 재미있음..^&^  코미디하면 두배의 이름이 생각나는데..예전만 못한것 같아 아쉬움..^&^  김래원에게 딱 맞는 역할..영화가 끝나면 사투리가 자동으로 나온다..^&^  사랑의 마음이 마구마구 생겨나는 좋은 영화..^&^  인정사정 없는 악당 몰살기..그리고 의외의 반전 결말..^&^  알고보니 사연 많은 터미널과 마고로비들..^&^  욕망의 블랙홀에 빠진 남자들..니컬라의 매력에 빠져들수 밖에..독특한 흐름과 결말도 인상적..^&^  엘튼죤의 음악은 시대를 초월하는 듯하다..천재의 외로움과 온갖 중독을 음악으로 이겨낸 그에게 박수를..^&^  마동석의 원맨쇼는 오늘도 계속된다..^&^  아동 또는 상대적 약자에게 폭력을 가하는 자들에게 용서란 없어야 한다..배우들 연기 너무 잘함..^&^  정말로 알리타의 세상이 올것만 같은 생각마저 든다..CG의 끝장을 보여준 영화..다음 시리즈 완전기대..^&^  일본만화 특유의 섬세함이 잘 묻어있는듯..인간과 요괴 이야기를 보니 이누야사가 생각나는군..^&^  영화 중간중간 긴장감이 떨어진다..마지막 장면은 테러의 비극적 실상을 여실히 보여줌 ..^&^  기대보다 재미있는 영화..웃음도 있고 메세지도 명확하다..^&^  극단주의 테러 살인방식의 잔인함에 놀라고..극한 공포속에서 호텔고객을 지켜내려는 사람들의 용기는 감동 이상..실화가 주는 몰입도 역시 극강..^&^  지진 장면은 압도적..그속에서 살아남은 수 있다는게 놀랍다..^&^  풍력발전이 대단한 기술도 아닐텐데..지구는 언제쯤  기술과 자원을  함께할 수 있을까..^&^  재미를 떠나서 피카츄 실사 반갑다..^&^  무조건이란 말은 이럴때 쓰는걸거다..엄니의 자식 사랑말이다..^&^  정의에 불타오르는 이성경의 재발견..^&^  역대 최강 히어로임에는 이견 없음..어딘지 모를 아쉬움은 다음 시리즈에서 채워주길..^&^  너무 무겁지도 가볍지도 않은 적당한 웃음과 감동..이광수의 신하균의 연기는 어색한듯 하지만 아픔과 따뜻함을 잘 전달해준다..^&^  올리비아 핫세의 딸을 본것으로 만족..^&^  실화가 주는 감동보다는 영웅들의 최후가 안타까울뿐..공중전의 긴박함은 다소 부족..^&^  베일이 딕체니를?? 연출과 연기를 통해 문제를 제기하고 비판하는 세련된 영화..심지어 쿠키까지도..^&^  다소 뻔한 소재를 예상치 못한 결말로 만들어낸 연출..김윤석 감독의 차기작 기대해봄..^&^  가볍지도 억지스럽지도 않게 따뜻함을 전해준다..초반엔 살짝 재방송 보는듯한 느낌..^&^  결말의 선함을 공감하기엔 너무 악질이긴 하다..영화의 개연성도 아쉬움..^&^  슈퍼히어로의 최후는 이런것일까 한번쯤 생각하게 함..시리즈의 마지막 작품임을 알고 전작들을 급히 보게 만든 영화..^&^  글래스의 시리즈물이란걸 알고 뒤늦게 보게됨..맥어보이의 원맨쇼..^&^  파워레인져가 떠오르는건 어쩔 수 없지만 2편 기대해본다..^&^  천우희의 사투리는 자막이 필요함..리뷰 찾아본 몇안되는 영화중 하나..^&^  길게 얘기할거 없다..엄마 테이큰..^&^  당신은 좋은사람입니까로 시작하여 당신은 좋은사람입니다로 끝나는 좋은 영화..^&^  어느새 리벤지전문 배우가 된 리암리슨..마지막 장면을 보는 순간 영화 파고가 확 떠오름..^&^  이게 무슨 가족이지라는 의문으로 시작했다가..아 이런것이 가족이구나라는 느낌으로 마무리..^&^  스토리를 알고 보는 단점은 그렇다쳐도..흑백의 빠삐용을 극복하기엔 다소 무리..^&^  류준열은 이제 믿고봐도 될듯..돈이라는 주는 긍정과 부정의 메세지를 잘 보여준다..^&^  시작보단 끝이 어려울 수 있는데 훌륭하고 멋진 마무리..영화사에 길이 남을 어벤져스..^&^  권선징악과 홍콩을 배경으로 해서 그런지 뜬금없이 성룡을 생각나게 하는 영화..장진의 무술도 훌륭함..^&^  글래스를 보다가 중단하고 시리즈물 1편격인 이영화를 본건 행운이다..^&^  내적 트라우마까지 이겨내겨면서 전쟁터로 향하는 마리의 힘은 어디서 나오는걸까..^&^  니콜키드만의 낯선(?) 모습에 시종일관 적응하지 못함..^&^  영국식 억양과 배경음악..카메라 앵글과 세 여인의 연기..특히 여왕의 연기가 압권..마지막 엔딩크리딧과 함께 흐르는 OST까지 ..^&^  수많은 스포와 예고편을 접하고 봤지만..웃음 연발하면서 재미지게 봄..^&^  에밀리 블런트만 보이는군..^&^  서로가 길들여지려고 노력하면서 성장하는 모습이 참 보기 좋은 영화..시리즈를 잘 마무리 짓는 멋진 결말..^&^  2년이 넘는 기간동안 숱한 위기?를 넘기고 집을 찾았을때의 행복함이란..베일리어게인도 추천..^&^  정말이지 생각지도 못한 이야기..일본이라서 가능한 러브스토리..^&^  가족..클린트 이스트우드옹의 메세지를 새겨듣자..^&^  공포인가 코미디인가 멘트가 딱 와닿아서..전편을 봐야겠군..^&^  이야기의 과정과 결말이 쉽게 예측되는 한계가 있지만 록키의 향수를 느끼기엔 충분..드라고 부자가 너무 짠하군..^&^  아무리 돈때문이라지만..참으로 고생많다..^&^  어쩔수 없이 인터스텔라가 몰입을 방해한다..반전은 의외군..^&^  풀어진듯 속에서 긴장감이 흐르는 정치판을 잘 묘사한듯..^&^  피어싱이 낯이 익다 했더니 밀레니엄 시리즈였군..깔끔하게 해치우는건 여전하군..^&^  몰입도 최강..목소리만으로 마치 영상을 보는듯한 느낌..^&^  뭔가에 '빠져들다'라는 말이 실감나는 영화..뜬금없이 제이크 OO헬 누나는 뭐하는지  궁금하군..^&^  단한번도 웃지 않는 그녀..하지만 품에 꼭 끌어안는다.. ^&^  영화의 내용과는 별개로 인조인간과 사랑하는 세상은  오지 않았으면..^&^  영화의 스토리와 두배우의 연기 그리고 피아노와 하늘색 자동차가 완벽하게 잘 표현된 영화..토미의 무식함?을 동반한 유머와 직접화법 그리고 먹방..^&^  류준열 연기 좋군..반면 조정석과 공효진은 점점 색깔이 엷여지는듯..^&^  실사속에 애니가 있고 그속에 또 다른 애니가 있는 듯한..이제까지와는 또다른 차원의 애니..음악도 좋고 스토리도 좋고 볼거리도 많고 굿굿..^&^  누구나 아는 비밀이지만..결국 그 비밀의 주인공은 제일 마지막에 알게 되거나..또는 영영 모르게 되지..^&^  관음증을 자극하는 영화는 영원히 나올듯..^&^  너무 무겁지않게 하지만 충분한 울림을 주는 영화..유해진의 연기를 다시 보게한다..^&^  미망인들의 팀웍이 보통이 아니군..그나저나 리암니슨은 뭔가요..^&^  뽕타령만 하다가 갈길은 잃은듯..그래도 배우들 이름값은 했다..^&^  사람이 먼저여야 하거늘..그놈의 체면이 뭔지..^&^  개연성 없는 몇몇 장면이 아쉬운 영화..어찌됐든 엄마는 강하다..^&^  스토리는 진부하지만..진영과 박성웅의 연기는 충분히 웃기다..^&^  전쟁의 고달픔 그리고 탭댄스의 흥겨움..도경수 탭댄스가 실제 연기라니 놀랍군..^&^  초반 하울의 움직이는 성을 연상시키는 매드맥스급 추격전은 매우 신선..^&^  정말이지 노란비틀이 갖고 싶다..^&^  무지하게 긴박한 상황인데도 예상을 뛰어넘는 지루함을 맛보다..^&^  그야말로 시원시원한 히어로가 나타났다..육지의 반지의 제왕이라면 심해세계의 삼지창의 제왕..^&^  어린시절 LP로 처음 들었던 보헤미안 랩소디의 벅찬 감동이 이 영화를 보는 동안 다시 소환되는구나..^&^  이제 그만 노여워하라는 모글리의 가르침..^&^  B급 내음 물씬..이시영 고생많았다..^&^  실사영화와 또다른 애니만의 느낌..사쿠라와 하루키의 억양이 캐릭터를 잘 표현한듯..^&^  구성은 매우 독특하고 특이하지만..조금은 혼란스럽군..^&^  브레이브하트와 비교되는건 어쩔수 없지만..사실적인 전투장면과 서사가 이영화의 백미..^&^  이야기 전개의 개연성은 그렇다치고..신비한 동물들의 활약상도 부족하고..그저 해리포터가 생각날뿐..^&^  현재와 과거를 교차하면서 두사람의 사랑을 보여주는 장면들이 인상깊다..발레하던 빌리 엘리어트 잘 컸군..^&^  허준호의 눈물에 가슴이 내려앉았는데..끝까지 버텨내서 고함지르는 모습에 희망을 가진다..^&^  반려견들의 연기가 빛을 발하는..웃음과 감동을 마구 선사하는..그리고 울집 강아지를 다시 보게 만드는 만점영화..^&^  잔뜩기대했는데..멋부림만 여전하군..^&^  반전만 기다리며 봤건만..과정과 결말이 조금은 억지스럽군..^&^  없던 얘기로 하기엔 이미 강을 건넌 사람들..^&^  남극에서도 '삐루'는 빠지는 않는군..역^&^  실제 인물이  연기하는듯..역시 바르뎀..^&^  수륙 밀리터리 종합 액션..근데 러시아는 언제까지 지구의 악당 역할을 해야하나..^&^  외계생물체와도 궁합이 잘맞아야 하는군..^&^  마동석을 대적할 이는 도대체 누구인가?? ^&^  먼지가 재난이 되는 세상이 올 줄이야..재난영화의 긴박감은 다소 부족..^&^  달나라 가기까지의 과정을 실화기반으로 표현해서 오히려 생동감 있던데..재미있는 다큐??..^&^  스타는 태어나서 스러지고..쓸쓸한 마지막 모습에 눈물이 난다..감독과 배우로서 브래들리쿠퍼는 완벽하다..^&^  끝날때까지 끝난게 아니다..각자의 꿈을 위한 스탠바이 화이팅..^&^  조선판 좀비버전 어벤져스 보는줄..잘생긴 불사신들..^&^  배우들 하나하나의 연기가 실제와 같았다..아동학대에 대한 문제의식과 나름의 해결방식에 대해 생각하게 만드는 영화..^&^  강태오 같은 머리좋은 쓰레기를 대하면..정말 끝장 볼때까지 수사하고 싶어질듯..^&^  덴젤 워싱턴..아직 살아있음 확실히 보여주는군..^&^  낯익은 스토리를 이겨낼 무언가가 부족..현지가 너무 안되서 차라리 김영광이 살아나길 기대함..^&^  위니더푸..2년된 반려견을 더욱 사랑스럽고 고맙게 느끼게 해준다..^&^  죽음의 전장에서 총도 없이 신념 하나로 끝까지 놓지 않는 한마디..One more~..^&^  생활하는 슈퍼히어로..잭잭의 활약이 기대된다..^&^  전투장면과 CG는 300과 반지의 제왕만큼 볼만하다..양만춘과 사물의 비주얼과 목소리가 고구려를 표현하기엔 살짝 아쉽군..^&^  웃으면서 보낼수 밖에 없는 그 심정이 오죽할까..타이밍~!! 공감..^&^  스타워즈 멤버들이 이렇게 만나게 되었구나..기대않고 봤지만 다음 시리즈는 완전 기대됨..^&^  협상하다 반한듯..현빈의 욕설은 너무 낯설고 어색함..^&^  혹시 오드리가 요원이 아닐까 의심했었음..^&^  몰카가 이런식으로 승화될 줄이야..배우들 봐서 1점 더준다..^&^  서칭하는 능력이 이렇게도 중요하다..^&^  마치 영화OST로 만들어진것 같은 ABBA의 음악에 다시한번 흠뻑 빠져든다..^&^  탐나는 미니카 박스와 리모컨..쿠키에서 인피니티 워를 리마인드 시키다니..^&^  제이슨스타뎀 봐서 점수준다..긴장감이 생기질 않으니..^&^  깔끔하게 풀어낸 수수께끼..^&^  테러는 악마..그것을 이길수 있는건 사랑..미국내음 물씬 나는 영화..^&^  이시대를 살아가고 있는 청춘 아니 대다수 사람들의 모습인거 같아 보는 내내 우울함..이솜 다시 보게 됨..^&^  이것저것 고민하지 않고 묵직하게 직진..전편이 궁금하군..^&^  어쩌면 진부한 스토리인데 전혀 지루하지 않게 봄..아놀드 슈왈츠제네거 아들 잘키웠네..^&^  톰크루즈의 톰크루즈에 의한 톰크루즈를 위한..시리즈여 영원하라..^&^  초강력 파워와 따뜻한 마음?씨까지 가진 귀여운 로봇..3D여서 그런지 트랜스포머 전투장면과 흡사하군..^&^  두배우의 묵직함을 기대했는데..너무 가벼운 느낌..^&^  실제와 가상을 기발하게 잘 섞어서 결국 하고싶은 말을 다하는 영화..^&^  마치 로봇좀비같은 모습이지만 한치의 오차도 없는 AI 액션..Her라는 영화가 생각난다..^&^  실화이기도 하고 뭔가 기대하며 보게 된다..그러나 뜬금결말에 당황..^&^  허술한듯 한데 완벽한 결말..시리즈는 안나와도 될듯..^&^  잔잔하지만 강렬했던 두 레이첼..^&^  굿바이 크리스토퍼 로빈..그리고 헬로 빌리문..영국식 발음이 잘 어울리는 영화..^&^  원작과 비교하는 재미..다른 결말은 다소 의외..^&^  미셸윌리엄스의 색다른 연기도 별미스럽다..^&^  드웨이존슨도 인정하듯이 말도 안되지만..움찔움찔 하면서 보게됨..^&^  공룡에 대한 간접경헙의 기회를 제공하는것에는 늘 고맙다..근데 시리즈가 갈수록 스토리가 반복되는 느낌이 든다..^&^  랩의 가사들과 욕섞인 사투리 대화들이 묘하게 어울리는군..^&^  Part2 기대하기엔 충분히 인상적..아쉽다면 너무 자세한 설명..^  이란영화는 뭔가 다르지 않을까 했지만..헐리웃 상업영화와 별반 다르지 않음..^  민족을 지키기 위한 전쟁..그 전쟁이 전사를 만든다..이제껏 봐온 특수부대 영화 중 단언컨대 최고다..^&^  그 옛날 보았던 파고가 생각나는군..딕슨의 변화가 이영화의 메시지인가jQuery22403033246691372107_1533300211884^  똘끼 충만 여전하구나..시리즈 계속 나오길..^  의미를 찾아내기 위해 어쩔수 없이 집중되는 영화..결국 실패하고 해석 찾아봄..^  리턴은 여기까지..^&^  촘촘하게 잘짜여진듯한데 반전은 예측되는..그래도 몰입해서 보게되는 영화..류준열 연기 굿.^  의사결정은 이렇게 하는것이다..^  흑백영상이어서 더욱 또렷하게 들리는 시..^  영화에 대한 정보 없이 영화제목과 임수정만으론 보게 된 영화..당신의 부탁을 너무도 잘 들어주는 듯..^  스토리의 개연성이 너무 심각한 수준..졸리의 툼레이더를 처음 접했을때가 떠오른다..^  차라리 다큐로 만드는게 좋았을듯..^  레이첼 맥아담스만 반가웠던 영화..^&^  진상규명에 한걸음 더 가까이 갈 수 있도록 노력하신 다큐팀 정말로 수고하셨습니다..^&^  2시간 30분 내내 심각하게 영화를 보다가..다른 이들의 영화후기를 찾아보게 한 영화..^&^  마동석의 원맨쇼..오버더톱과 비교는 무리..^&^  샤를리즈테론과 아만다사이프리드를 보는 것 정도로 만족..^&^  두남자의 마지막 무표정한 장면이 이영화는 무의하다는걸 보여주는듯..^  그 이쁘던 타이타닉의 로즈가 어쩌다가 이 지경까지..하지만 인생이란 그리고 사랑이란 이런것 아니겠는가..^  한번 빠져들면 시간가는 줄 모르는게 인도영화.. 실화바탕이라 감동은 기본..관객에게 던지는 메세지도 충분히 와닿는다..^  사랑의 모양은 없다?!..'내사랑'에 이어 다시본게된 셀리호킨스 연기는 여전하다..^  도로위 총격전은 굿..닉과 메리맨은 역할이 바뀐듯..반전도 의외..^&^  관계의 룰은 함께 만들고 지켜야 성공..타이핑에 조정당하는 루비역할 수행하느라 고생 많았네..^&^  경쾌한 키보드 소리의 'Jump'로 깔끔하게 시작..현실과 가상세계의 연결을 이렇게도 훌륭하게 만들어내다니 놀라움과 흥미로움에 연신 감탄..거기다가 건담까지 출동할 줄이야..^&^  클린트이스트우드 감독의 내용도 훌륭한 영화지만..국내개봉은 힘들지 싶음..^&^  사람이 곧 디바이스인 시대..차라리 아날로그 시대에 살고 싶군..^&^  음울한 망치맨..호아킨피닉스와 포스터를 보고 기대했지만 뭔가 아쉬움이 남는 영화..^&^  보는 내내 편안하고 미소짓고 식욕 돋구는 영화..^  원작의 반만이라도 하는 아쉬움 가득..^&^  무성과 유성..흑백과 컬러의 묘한 대비..근데 만남까지가 너무 길었다..^&^  승패가 명확했던 이전 시리즈물과 또 다른 재미..타노스의 다음 행보가 궁금할뿐..^  스패로라는 역할과 너무도 잘 맞아떨어지는 제니퍼로렌스..치밀함의 완벽한 승리..^  오로지 두사람의 대화만으로 몰입하게 하는 신통한 영화..변호사가 된 아버지인가..^  전혀 예상하지 못한 반전인데..그걸 맞추는 와이프의 추리력에 완전 놀람..^&^  마냥 기분이 좋아지는 애니..^  그야말로 사즉생이군..애니같은 액션장면들 볼만함..^  불과의 사투..실화가 주는 감동이 있지만 결말이 너무도 안타깝다..^  조국을 지키기 위해 시민에게서 답을 얻는 처칠..완벽하게 그를 연기한 게리올드만..잘만든 영화..^  도둑넘들은 그렇다치고 동네경찰님들 욕심이 과하셨군..허리케인은 착한편..^&^  슈퍼맨이 된 아버지..부디 좋은데 사용하시길..^&^  실화..감독과 배우들의 이름..그래서 기대했으나 재미는 글쎄..^  조국을 위해 목숨을 걸고 가족을 위해 목숨을 지키는 멋진 사내들..아프간에서 기마전을 펼칠줄이야..^&^  이런 영화 그만 보구싶다..^  사람내음 나는 도둑들..근데 너무 여유로운듯해서영화적 긴박감이 아쉬움..^  그래서 아가씨는 치밀한 계획과 실행으로 자유를찾았다는 얘긴건가?!..^  지치고 힘든 모든이들에게 따뜻한 울림을 주는 영화..^  옆에 누워있는 반려견을 보며 괜시리 미소짓게 만드는 영화..^  쥬만지 게임한판 한듯한 느낌..잭블랙은  역시..^  장난꾸러기만 같던 무니의 눈물은 이 영화가 얘기하고 싶은 모든것을 보여주는듯..꼬마아가씨의 연기에 박수를 보낸다..^&^  한껏 기대했지만 한마디로 볼것이 없다..고 김주혁의 유작이라 더욱 아쉬운 영화..^&^  정말이지 오랜만에 재미있는 영화를 만났다..형제의 연기력이 가히 최고수준..^  대충보면 반복되는 일상이지만 자세히 들여다보면 늘 다름이 있는 하루하루..^  머리를 넘기는 버릇이 슬로운의 완벽함을 잘 표현해준듯..역시 결정적 한방이 필요한 정치판..^&^  머리로 생각하고 가슴으로 실천한 멋진 탐정..^  모티브가 됐던 실제 인물들에게 뜨거운 박수를..^&^  원작이 웹툰인줄 영화를 보고 알았다..이야기 구성이나 CG 볼만했고..어찌됐건 죄짓지말고 착하게 살자..^ &^  사후세계 설정과 죽은자를 기억하는 내용이 멕시코 기타소년을 통해 아름답고 재미있게 잘 표현된 애니..^  나른한 휴일 오후..무료함을 달래주기에는 적당함..그건그렇고 제라드버틀러는 300 이미지가 너무 강하다..^&^  지금도 살아숨쉬는 역사의 한줄기..그들의 고귀한 희생과 투쟁이 20OOO 바로 오늘을 있게한 것이 아닐까..^  1편부터 보고 이영화를 봤는데..10점 준 사람들의 안목이 부러울뿐..^  도대체 어떤 사건이었을까 라는 궁금증이 풀리면서 어느새 그들의 아픔을 공감하게 된다..^  아무 생각없이 보다가 어느새 자세 바로하고 생각하면서 보게 된 영화..^  내려갈때도 올라갈때도 못보는 그 꽃..요즘 우리내의 모습이 아닐까..그래도 살아가야지..^  토르와 헐크의 짝꿍 놀이는 볼만한데..말장난 또는 유머가 덩치들을 너무 가볍게 보이게도 한듯..^  절절한 사연을 극대화시키기 위한 반전에 또 반전..^  다소 힘들어보이지만..노익장을 과시한 성룡에게 박수를..^&^  스케일이라도 크게 했다면..또 모르지..^  왠지 있을법한 스토리..나였다면 어땠을까 생각하게 되는 영화..결국 가족의 힘..^  프랑스 간접여행..설마했는데 결국은 넘어가다..^  영화제목이 오히려 잘지어졌다는 생각이 든다..아프지만 그만큼 아름다운 사랑..^  생사를 넘나들다보니 어느새 사라진 거대한 산..^&^  가상의 이야기지만 조금 더 현실감이 있었더라면 하는 아쉬움..그럼에도 두배우의 연기는 긴러닝타임을 충분히 극복함..^  실화라고 생각하기엔 너무도 극적이다..우연히 스페이스 워커에 이어 봤는데 또다른 재미..^  우주를 유영하고 지구를 바라본 느낌은 어땠을까 궁금하군..내새끼가 최우선인 멋진 팀장님과 추억의? CCCP..^&^  그야말로 신기한 이야기..애니메이션으로 만들었으면 좋았을듯..^&^  2049를 보기위해 봤는데..35년전 만들어진 영화라는것에 놀라고 감독 이름에 또한번 놀라고..^&^  원작을 고스란히 스크린에 옮겨놓은 듯하다..사람과 말들이 부딪히고 섞이고 영상과 음악이 그것들을 또렷하게 만들어준다..^&^  가볍게 보려고 했는데..의외로 묵직하군..^&^  슈퍼맨이 갑이다..라는걸 증명해준 히어로들 고생 많았다..^&^  짜놓은 판이 너무 보이고..충분히 예상할 수 있는 반전..아쉽군..^&^  잭 스패로우는 여전하지만..왠지 이미 본듯한 느낌은 뭘까..^&^  돈많은 아버지만 가능한 침묵..태국 프로젝트는 그저 놀라울 따름..^&^  B급 만화보는듯한 재미..다음편도 기대..^&^  크리스천이 아니므로 노코멘트..영화적인 재미는 그럭저럭..^&^  원작소설의 재미를 넘어서는 영화를 찾기가 쉽지않은데..이영화도 그 한계를 못넘은듯..^&^  관두고 싶을때는 수도 없지만 관둘수 있는 때는 그리 많지 않은것이 현실..마음 먹었다면 과감하고 신속하게..^&^  군더더기없이 깔끔한 폭력?형사..마동석 시리즈물 나올듯..^&^  매혹당한 매혹적인 그녀들..깔끔한 뒷처리가 놀라울뿐..^&^  따뜻하고 미소짓게 만드는..엉뚱하지만 부러운 생각도 들만큼 행복한 가족이야기..^&^  나였다면 어땠을까를 계속 생각하게 한다..결론은 같았겠지만 현실적인 고민은 매우 공감된다..^&^  말그대로 영화같은 스토리..몇몇 장면들은 과유불급..^&^  살고자 했을뿐 신드롬은 없었다..^&^  처음부터 끝까지..온통 샤를리즈 테론만 보인다..^&^  잔잔하면서 묵직하다..적어도 진화의 관점에서 보면 인간이 유인원에게 역전된듯하다..편히 잠들기를 시저..^&^  명색이 주연인데..다들 대사를 잊어버렸는지 단한마디도 제대로 못하는구나..그 댓가는 반드시 받을것이다..^&^  한사람 한사람 이야기를 들어주다보면 어느새 The end..^&^  택시운전사의 시선과 눈물이 광주의 아픔을 고스란히 전한다..결코 잊혀지면 않된다는 외침과 함께..^&^  회색빛 미래에 인간을 지키기 위한 7명의 투쟁..그리고 7명을 연기한 1명에게 박수를 보낸다..^&^  비극적인 역사가 배경임에도 너무 작위적이다..영화적인 재미도  그렇지만 무엇보다 주제의식이 느껴지지 않는다..^&^  분노의 질주 B.A.B.Y 버전..^&^  서로를 보면서 미소짓는 마지막 장면이 이 영화의 모든걸 말해주는듯하다..^&^  보통사람이 보통의 상식으로 살아갈 수 있는 세상을 위해 지금 이순간도 투쟁하는 모든 분들..힘내세요..^&^  다음 시리즈 스파이더맨과 슈트의 활약상이 기대된다..그나저나 아이언맨은 갈수록 빈틈이 없어지는군..^&^  영화 포스터 카피에 이미 모든 내용이 담겨있다..So So..^&^  두남자의 코미디 수다쇼..그리고 의외의 액션..^&^  오히려 심플한 스토리가 필요한듯..시리즈 1편의 범블비에 대한 의리로 끝까지 본다..^&^  카세트테잎의 옛노래들이 참으로 듣기 좋구나..^&^  박열을 연기한 이제훈은 이제 믿고본다..후미코를 연기한 최희서는 앞으로가 기대된다..^&^  21그램의 소재는 흥미로웠지만..그야말로 만화..^&^  아쉽네요..비슷한 소재지만 전혀 다른 내용의 디스커넥트를 추천합니다^&^  영화를 봤는데..단편 드라마 한편 본 느낌..^&^  진부한 소재로 나름 선방했다..이탈리안 잡 다시 보고싶군..^&^  맘먹고 멋지기로 한듯..한마디로 폼난다..^&^  미션 임파서블 미이라편..^&^  인트로 액션이 이 영화를 끝까지 기대하게 만든다..스토리는 살짝 아쉬움..^&^  힘들고 지칠때..삶이 팍팍할때..대통령님의 생전을 모습을 보면서 다시한번 마음을 다지게 된다..고맙습니다..^&^  간결한 대사와 배경음악 그리고 생존을 위한 긴박한 순간들이 시종일관 몰입하게 만드는 최고의 영화..^&^  누가누가 더 나쁜놈인가 겨루기는 이제 좀 지루하다..^&^  속도를 더해가며 점으로 변해가지만 끝까지 사라지지 않는 마지막 장면..^&^  군더더기 없이 깔끔한 전개와 결말..몰입이 가져다주는 재미..^&^  불시착까지만 완벽했는데..스토리가 자꾸만 산으로 간다..^&^  어린시절 원더우먼의 추억을 소환하는데는 실패..^&^  감독이 지어낸 이야기 자체도 흥미롭지만..그 이야기를 유머와 감동 그리고 묵직한 문제의식으로 연결하는 능력도 참으로 대단하다..^&^  어쩌면 뻔한 스토리를..뻔하지 않게 만든 아름다운 영화..두 배우의 춤과 노래 그리고 재즈의 선율이 잘 어울림..^&^  여전히 눈시울이 뜨거워지는구나..^&^  죽음이 두렵지만 용기내어 오히려 위로를 전해주는 아름다운 이름..엄마..^&^  처음부터 끝까지 차분하게 집중하게 그리고 생각하게 만드는 이야기..^&^  그의 앞을 가로막는 그 무엇이든 단 한치의 망설임없이 제거..그리고 리로드~^&^  룸에 다시 가보고 싶다는 잭..그리고 이렇게 룸이 작았었는지 묻는다..^&^  뭐라 할말이 없음..기자 평론가의 점수가 높아서 의외임..^&^  자동주행으로 좀비를 만들고 빌딩주차장에서 낙하를 할 줄이야..^&^  공각기동대는 원작애니로 보는걸로..^&^  스토리..OST..청춘들의 연기가 잘 어우러진 영화..예상치 못한 반전도 있음 그이름하야..Dad..^&^  King에서 God으로 승격..스케일로 한판승..^&^  진부한 스토리..넘버3 였던 한석규가 생각남..^&^  애잔하지만 그래도 다행이다..로라에게 사랑을 느끼고 이별을 했기에..^&^  슬픔과 고통이 과연 아름다울 수 있는지 한번쯤 생각해보게 된다..배우들의 이름만 들어도 보고싶어지는 영화..^&^  정우만의 트레이드마크 연기 보는 재미와 실화의 감동..^&^  현실 속 소설이 영화 속 영화로..오프닝 많이 놀람..^&^  블랙아웃을 경험해본 사람은 확 와닿을 이야기..^&^  슬픔의 깊이를 짐작케하는 리의 표정과 말투..미셀윌리엄스의 단말머리 그리고 엔딩장면이 기억에 남는다..^&^  사람 특히 인종에 대한 편견과 차별을 이겨내는건 영화처럼 쉽지는 않을 것이다..세상을 변화시킨 그녀들에게 박수를..^&^  결국 스스로를 파괴하면서 정리할 수 밖에 없는 우울한 현실..개인의 문제로 접근해본다면 형편없는 여교사일지도..^&^  조작된 영화..그런데 재미있음..특히 악당들의 연기가 매우 훌륭함..^&^  오로지 인류의 자유를 위해 자신의 자유를 희생한 진정 용기있는 자..^&^  아카데미가 보증했지만..재미로 볼 영화는 아닌듯..^&^  사루와 함께 가슴 벅차오름을 느끼게 해준 영화..근데 그래서 라이언이었군..^&^  휴머니즘을 위한 공조..현빈의 액션도 좋지만..유해진의 생활연기가 돋보임..^&^  30년 전으로 돌아가면 난 누구를 만나서 무엇을 할까..^&^  영화 속 영화같은 사랑과 전쟁의 비극..^&^  결국 그들만의 세상..캐스팅과 스토리에 비해 다소 가벼운 느낌..^&^  사람에 대한 따뜻한 정이 묻어나는 감독의 시선이 느껴진다..시공간을 뛰어넘어서라도 재난을 비켜가고 싶은..^&^  마블히어로는 도대체 얼마나 더 강력해질까 궁금해질뿐..^&^  형사는 너무 잘생기면 안됨..지루하지 않을정도의 재미..짜임새는 다소 아쉬움..^&^  잔잔하지만 흡입력이 강하다..왠지 언젠가 일어날법 한 듯한 스토리..^&^  마법사 되고 싶게 만드는 영화..다음편 기대..^&^  톰이 잭리처인가..아니면 잭리처가 톰인가..이제 그만 해도 될듯..^&^  화려한 CG는 훌륭함..갈수록 TV원작이 생각나는 건 왜일까..^&^  천하무적..회계사가 된 배트맨..^&^  출발 비디오 여행에서는 볼링치고 싶어지는 영화라고 평했는데..막키스가 땡기는 영화이기도 함..^&^  세월호가 머릿속에서 떠나지 않는다..마지막 부기장의 위트있는 대사 July..^&^  예고편을 안보고 봐야하는 영화..^&^  캠핑카 여행 해보구 싶게 만드는 영화..^&^  한예리라는 배우를 자세히 들여다 볼 수 있었던 은근히 재미있는 영화..^&^  이 영화를 보고 아련하게 누군가가 떠오른다면..그건 바로 사랑했던 사람..^&^  So so..요즘은 워낙 치밀하게 나쁜넘들이 많고..어떻게든 그넘들을 잡아내는 착한넘들도 많아서..^&^  로맨틱보단 세월이 무상함이 느껴진다..문화의 차이겠지만 살짝 억지스럽기도하고^&^  분단국가를 살아가는 사람들의 아픔과 치부를 절묘하게 보여준다..^&^  아수라장이란 이런것이다 라고 시종일관 기를 쓴다..애썼다..^&^  뻔할거 같던 이야기가 점점 더 빠져들게 만들고..뻔할거 같던 송강호가 그 중심인듯..^&^  역사를 알고봐도 모르고봐도 울화가 치밀어 오른다.. 손예진과 박해일의 열연에 박수를..^&^  분단의 상처가 그려질줄은 전혀 몰랐다..희망을 느낄 수 있는 여운있는 마무리가 인상적임..^&^  스쿼드만 훌륭했음..아쉬움이 많이 남는 영화..^&^  에바그린과 그의 아이들이  정말로 있을것만 같은 이야기..다음편이 무척 기다려진다..^&^  제이슨 스태덤의 액션은 아무생각 없이 그냥 보기만 하면 된다..한줄평도 의미없음..^&^  스케일은 커졌으나..1편의 스토리와 재미를 넘어서기엔 역부족..^&^  새롭지 않은 재난영화의 전형..^&^  그들의 마술쇼는 여전히 흥미롭고..다음을 기대하게 만든다..^&^  단순 무식하나 깔끔한 액션..역시 제이슨 본은 맷데이먼이어야 함을 잘 보여줌..^&^  아버지아 지아비는 강했다..온몸을 던져 열연한 좀비역 배우들에게 박수를..^&^  내가 미끼를 문것인지..뭣이 중헌지 도대체 모르겠군..영화보는 눈이 점점 멀어지는듯한 느낌..^&^  하정우 혼자서 북치고 장구친 영화..오달수의 추임새도 물론 좋았다..^&^  홍상수감독의 영화를 재미로 보기엔 내공이 부족하다는걸..지금도 그때도 느낌..^&^  실존인물이라니 경이로울뿐이다..나도 모르게 움찔움찔하게 만드는 영화..^&^  아내와 아이의 목소리가 영화처럼 느껴질때가 있을까?? 무엇인가에 지치고 그 피로감이 끝이 없을때..홀린듯 선택할 수 밖에 없는 리사의 목소리..^&^  아슬아슬한 청춘의 사랑..영화보는 내내 설레임이 전해진다..^&^  신시티가 생각나는 장면-특히 삼천포 안경-들이 집중을 방해했지만..분명 다음편이 기대되는 흥미로운 영화..^&^  절제된 액션..애틋한 부부간의 정..^&^  집념의 배트맨과 고뫼에 찬 슈퍼맨..액션만 보면 별다른 불만 없음..^&^  출발은 좋았으나..웬 헝거게임 모드??  몇몇 지점에서 뭔가 허술하다는 느낌이 들지만..다음편을 기대하기에는 충분히 성공적..^&^  가벼운 로코쯤으로 생각했지만..진지한 내용과 의외?의 결말..^&^  하늘과 솜 커플..아름다운 청춘의 사랑..^&^  소재 자체가 웃픈 영화..툭툭 끊기는 느낌..^&^  제니퍼 로렌스의 또다른 모습은 좋았지만..예상보단 싱거운 성공스토리..^&^  프랑스 영화만의 알콩달콩함이 잘 묻어나는 듯..^&^  표현의 방식은 다르지만 에디에게 무한한 신뢰를 보여주고 지원해주는 부모님의 모습이 인상적..^&^  ""아저씨"" 미쿡에도 계셨군요..^&^  브란젤리나 커플의 연기로 더욱 사실적이었던 영화..^&^  과연 팀웍은 깨진것인가?? 또다른 대결은 어떤 유닛들로 이루어질거인지 몹시 궁금해짐..어쨌든 그들의 이야기는 끝이 없을듯..^&^  영웅과 악마..보호받는 사람들과  파괴되는 사람들..전쟁을 바라보는 노감독의 주제는 이번에도 묵직하다..^&^  두배우의 이름값을 생각하면 뭔가 급조된듯한 아쉬움..^&^  뭐 이런 놈이 다있나 라는 생각이 들지만..액션과 수다가 묘하게 어울린다..^&^  실화지만 긴장감은 다소 떨어진다..집중해서 봐야하는 영화..^&^  참 착한 사람들..타인을 바라보는 따뜻한 시각과 배려를 잔잔하게 잘 그려낸 영화..^&^  가끔 이런영화 있다..재미는 없지만 기억에는 남을만한 영화..^&^  실화는 굳이 감동을 지어내지 않아도 되는데..라는 아쉬움이..^&^  급 샌드위치가 먹고 싶어지게 하는 영화..가족과 일 그리고 행복의 의미를 되새겨볼 수 있다.. 의외로 호화로운 조연을 보는 재미도 있음..^&^  평생을 같이 한 달구같은 친구가 정말 큰 재산이다..^&^  록키와 아폴로의 그림자가 너무 짙지는 않은지..^&^  과연 저게 가능해?라는 의문이 들정도..끝없이 처절하다..^&^  오랜만에 가볍고 유쾌하게 본 영화..사이먼페그의 또다른 모습이 새롭다..^&^  전개와 결말 모두 예측되지만..역시 이영화의 백미는 주연배우의 명연기..무엇보다도 대한민국의 민낯을 고발하기보다는 깔끔하게 결론을 내려서 시원하다..^&^  소설 개미를 연상시킨다..영화적 상상력이 잘 표현됨..재미나다..^&^  비슷한 소재의 외국영화들과 비교해서 평가하지는 말아야할듯..분명 한국영화만의 독특함이 있다..한국어와 외국어의 교차 그리고 배우들의 연기등등..^&^  분명히 심각한 상황인데 웃게만드는 영화..^&^  시종일관 속이는 영화..하지만 사랑은 속일수 없음..^&^  사람을 온전히 보면서 관계를 맺으려고 노력하는 시니어의 모습을 배우고 싶다..^&^  007이 왜 지루하지?? 집중해서 보지못한 나의 잘못으로 해두고 다음편을 기대해봄..^&^  자식의 죽음을 확인하고 흘리는 아비의 눈물과 속울음이 영화의 모든것을 말해주는듯..^&^  이 영화 오랫동안 기억에 남아있을것 같다..광화문 씨네큐브에서 관람..^&^  실화가 주는 감동..역사앞에 당당하기에 그들은 끝까지 싸울수 있었다..^&^  국가를 위한 공권력이라는 명분으로  희생되고 있는 수많은 사람들은  지금 현재도 존재한다..이 영화 지루할 틈 없다..^&^  결과를 알고 보는 영화의 한계는 분명 있지만 실화의 감동은 고스란히 느낄수 있다..^&^  비현실적인 소재이지만 사람과의 관계와 사랑이라는 본질을 생각하기엔 충분히 좋았던 영화..^&^  웃기만 하다가 어느새 감동을 느낌..엄정화와 송승헌도  잘어울림..^&^  시리즈가 계속 될수록 진화하는 톰크루즈..그에게 진정 불가능은 없단 말인가..^&^  배우들의 연기는 좋았으나..야함이 과하다는 생각은 어쩔수 없음..^&^  교회에서의 신들린듯한 모습은 가히 압권이다..보는 내내 오버랩되는 영화..007..킬빌..킥애스..씬시티 ..그리고 올드보이 등등..^&^  추격액선의 끝장을 보여주는 영화..여전사로 분한 샤를리즈테론의 눈빛이 매우 인상적임..^&^  베테랑들이 모여서 만든 영화로 주저없이 인정함..^&^  스파이의 정형을 깨부수다..빵터지는 웃음과 함께..^&^  가보고 싶다..^&^  아프지만 강렬하게 살다간 고귀한 삶..일본의 사과와 친일파를 청산해야 할 몫은 현시대를 살아가고 있는 우리들에게 남았다..스나이퍼 전지현 인상적임..^&^  스케일은 큰데 왜 싱거운걸까..원사이드한 신과 왕의 한판때문?? ^&^  컴퓨터의 탄생은 그렇다치고..수학과 통계학으로 전쟁을 끝냈을줄이야..^&^  가상의 인물과 스토리 없이 트윈폴리오의 얘기만 했더라면..^&^  아버지와 아들로서 영화를 봤다..느끼는바 많지만 역시나 ""늦기전에""라는 말이 떠오르는건 어쩔수 없다..^&^  드럼소리..촬영기법..자아와의 대화가 잘? 어울렸던 영화..그렇게 날아서 가버린것이 얼마나 다행스러웠는지..^&^  소년의 자전거가 부디 잘 달릴수 있기를..영화 중간중간 흐르는 클래식 BGM이 강렬하군..^&^  영화가 끝나면 생각을 정리해야 하는 시간이 필요하다..전형적인 시간이동 영화..^&^  제이크질렌할의 왕눈이 눈빛과 폭포수같은 대사가 단연 돋보인다..^&^  디지털 소통의 한계를와 부작용을 여실히 보여주는 좋은 영화..대안은 아날로그식 소통과 관계 맺기..^&^  힘이 부친다..그동안 수고 많으셨습니다..^&^  어릴적 봤던 로봇만화를 추억하며 볼 수 있는 애니..그래서 더 재미있다..^&^  변명따윈 필요없는..그야말로 인정사정 볼것없다..^&^  출발 비디오 여행에서 본 장면과 내용이 거의 전부인 영화류..^&^  옷이 날개다..왕이건 기생이건..^&^  그 누군들 복수하지 않을수 있나..CG는 다소 아쉽다..^&^  섬뜩하다라는 느낌을 확실하게 경험할 수 있다..^&^  평범한 재난영화 그이상도 이하도 아님..볼거리는 충분함..^&^  실제 인물의 이야기를 그려낸 두배우의 리얼한 연기가 일품..^&^  Hero라는 영화속 음악을 통해 접하게 된 영화..어린 꼬마에서 소년으로 그리고 청년으로 가는 메이슨을 보면서 나와 아들의 지나온 시절을 생각해보게 된다..^&^  너무 ""슬로우""이진 않았는지..^&^  감동적이다..무엇보다 그과정이 인위적이지 않다..사람과 사람들의 이야기를 우주를 배경삼아 과학의 신비함으로 풀어가는 감독과 배우들에게 박수를..^&^  설경구의 연기만 보기엔 두시간이 다소 긴듯..^&^  드래곤을 갖고싶어하는 딸아이..여전히 재미있는 애니..^&^  결과를 알고 보지만 지루하지 않음..과연 지금의 언론은 어떤가 생각해보게 된다..^&^  본막이 기다려지는 훌륭한 서막..^&^  에바그린만 보이는 2편..다크히어로는 누구??..^&^  무엇보다 로봇은 로봇다워야한다..후속작이 있다면 부디 1편의 느낌을 되찾길..^&^  1편을 넘어서고자 벗고 쳤지만 역부족..엎치고 덮치는 뒤통수치기..^&^  슬픔보다는 미소를 머금께 하는 순수한 사랑..OST 좋군..^&^  뤽베송이었군..프랑스와 에펠탑 그리고 질주하는 푸조..^&^  스토리는 새로울것 없으나..류승룡&유준상의 연기를 보는것만으로도 충분히 만족스러움..^&^  작정하고 웃기려고 했으므로 그냥 웃으면서 보게됨..그나저나  두목치곤 너무 이쁘고 잘생겨서 현실감 떨어짐..^&^  원스와 비교하자면 영화적 재미를 위한 스토리와 장치들이 있다는 것..걸작은 아니더라도 수작이 되기에는 충분하다..^&^  막강 출연배우들..웃음코드 탓인지 많이 아쉬운 영화..황당하게 운명을 달리하는 사람들을 보면서 웃어야 할지는 글쎄..^&^  ""믿고보는""이란 단어가 딱 들어맞는 톰크루즈의 SF..다가올 미래를 현실처럼 느끼게 한다..^&^  이야기의 과정과 결과를 충분히 짐작할 있지만  그래도 기분좋게 볼 수 있는 영화..네덜란드식 스파게티 맛이 궁금하군..^&^  각각의 캐릭터를 공감가게 잘 그려낸 영화..좋은? 친구관계를  유지하기가 쉽지 않은 현대사회의 단면..^&^  제목 잘 지었군..끝.. ^&^  인간이 지배를 받게되고 그로부터 저항하는 스토리는 이전에도 많았지만..사랑을 결부시켜 생각할꺼리를 주는 영화..^&^  생각과 말이 통하다..두사람의 대화만으로 영화를 이끌어가는 연출력이 대단하군..^&^  하나의 사건과 등장인물별 버전 그리고 반전..과도한 카메라 앵글..부담스런 곽부성 눈빛..^&^  독특한 화면과 예상치 못한 대사와 장면들..그리고 유명배우들을 보는 재미..^&^  에바그린이 한껏 힘을 주었으나 제라드버틀러에겐 역부족..^&^  단 12시간이라도 노예로 살 수 있을것인가..노예제가 당연시되는 시대에 살았다면 과연 어떤 생각으로 노예를 바라보았을 것인가..^&^  테이큰 이후 리암리슨의 원맨쇼는 언제까지 계속될지 궁금하군..^&^  한창 뜰때 봐야하는 영화중 하나..^&^  작화는 너무 훌륭하다..더빙은 아쉽기도하고 신선하기도 하고..전체적인 스토리가 조금은 평이했다는 느낌..^&^  배우들의 명성만으로 영화를 보지 말것..^&^  영화를 보는 내내 곧 현실이 될것만 같은 느낌이 든다..사랑과 그 대상의 모호함..영상과 음악도  매우 좋음..^&^  스토리는 어설프지만..케빈의 액션과  딸과 관계를 풀어나가는 드라마의 조화는 좋음..^&^  진부한 소재..긴장과 호기심보다는 예상되는 결말로 인해 오히려 지루함이 느껴진다..^&^  ""빈""하지 않은 삶을 살기 위한 명확한 메세지..^&^  소재와 내용이 애니와 딱 어울린다..업사이드다운을 안봤다면 훨씬 더 좋았을뻔 했다..^&^  마치 영화속 조그마한 책을 직접 읽은듯한 느낌..^&^  액션과 드라마가 조화롭게 전개되지 못하는 아쉬움..스토리도 다소 허술함..그러나 다음시리즈를 기대함..^&^  그리스의 사회구조와 정치경제 상황이고 뭐고 간에..가족이라는 구성원들간에 가능한 일이란 말인가..^&^  사람과 로봇의 경계..자본과 제국주의의 탐욕..나라면 로보캅이 될 수 있을까라는 질문을 던지게 된다..^&^  크리스찬 베일 못알아봤다..중간중간 흐르는 올드팝이 인상적..^&^  윈터솔져를 보고 이영화를 보게 됐다..마치 프리퀄을 보듯이..^&^  완전 기대이상..맨몸과 방패 하나만으로도 무적이 될수 있다는걸 증명하다..^&^  스케일과 화려함..다시봐도 훌륭하다..^&^  사무라이와 영어는 도대체가 섞이지가 않는다..바람의 검심에 비하면 이건 뭐 평가자체가 무의미함..^&^  재벌기업과 자본의 부도덕함 그리고 방관하는 국가의 무능력함을 잘 고발했다..출연한 배우들 고생 많았습니다..^&^  너는 너의 나라를 위해서 죽고..나는 나의 나라를 위해 산다..동료와 스스로의 생존 그리고 미션수행을 위해 극한의 상황에서도 무모할 정도로 온몸을 던지는 최고의 밀리터리 영화..^&^  원스와는 또다른 맛..르윈이 기타를 연주하면서 노래를 하면 눈을 감을것..^&^  너무도 사실적인..그리고 파크랜드의 긴박함이 고스란히 느껴지는 영화..^&^  두사람의 관계가 어떻게 될까만 온통 생각하다가..제대로 만나게 되는 반전..^&^  영화를 이해하는 능력이 많이 필요하다..그러므로 재미로 보는건 비추..^&^  영화 중간중간에 나오는 코미디적 요소가 웃음보다는 주제의 진지함을 부각시키는 절묘함..^&^  돈이든 약이든..그것이 무엇이든지간에 중독의 끝장을 보여주는 디카프리오..^&^  디카프리오의 일편단심 연기와 화려한 영상은 충분히 볼만했다..^&^  혼신의 연기가 무엇인지 보여준다..전도연에게 박수를..^&^  각잡는 사람들의 비애..한지민과 기타가 의외로 잘 어울린다..^&^  나에게 황정민은 아직 신세계의 이미지가  강한가보다..^&^  다음편에 대한 기대감을 갖기에 충분하므로 성공..^&^  청춘의 성장통이라고 보기에도..무의미한 일탈이라고 보기에도..뭐지?? ^&^  사나이의 순정 제대로 꽂히다..임창정의 일품연기가 영화를 살린듯..^&^  그가 감독한 영화는 어떨까라는 호기심으로 보는 재미..다소 가벼워 보이지만 결론에 이르는 과정이 매끄럽다..문제는 관계다..^&^  생각하게 만드는 영화..미국의 정보군사력이 또다른 재미를 주지만 어부이면서 해적이 된 그들의 눈빛이 가엽다..^&^  나였다면? 이라는 생각을 계속 갖게 함..교훈적인 내용을 영화적 재미와 잘 섞은듯 ..^&^  그래서 바보라는 별명을 갖게 된 대통령..바보가 더욱 생각나는 요즈음..^&^  역시 전편에 비교할 수 밖에 없는 아쉬움..유오성은 정말 조직에 몸담고 있었던 거 같은 느낌..^&^  아버지와 아들..교복과 총의 대비..그리고 괴물과 사람..^&^  잔잔한 웃음을 주거나 혹은 빵터지거나 이것도 저것도 아닌 평범한 코미디..제니퍼가 열연?했는데 아쉽다..^&^  시종일관 산드라블록과 함께 호흡하며 보게 되는 영화..^&^  두 배우를 담기엔 너무 평범한 이야기..^&^  노병은 죽지 않는다..그리고 무적이다..^&^  타인과의 소통과 관계를 위한 디스커넥트..공감할 수 밖에 없는 현실..^&^  충분히 예상되는 스토리이지만 그래도 눈물이 맺히는건 어쩔수 없다..^&^  쉴새없는 강력한 액션만으로도 이영화는 충분히 볼만하다..^&^  기대보다 아쉽긴 하지만 유머코드가 맞다면 괜찮을듯..맥주 땡긴다..^&^  어디서 본듯한 장면들의 집합..지루하지 않게 보기엔 무리없음..^&^  죠니뎁의 매력은 사막에서도 여전하군..^&^  딱한마디로 평하자면..살아있네~ 한석규..^&^  멀리 일본까지 가서 야쿠자와 닌자들에게 힘쓰느라 고생많았다..매치업이 어색하니 비판 일색일수 밖에..^&^  아만다 사이프리드의 몸바친 연기에 박수를..하지만 그녀로 인해 실화의 감동이 다소 묻힌듯도 한다..그나저나 샤론스톤 못알아봄..^&^  가볍게 볼 수 있는 티격태격 무비..산드라블록의 코믹연기를 보는 재미가 쏠쏠하다..^&^  엉뚱하게도 야구중계를 이 영화처럼 하면 얼마나 박진감 넘칠까 하는 생각이 든다..^&^  스케일 큰 마술보는 재미..가벼운듯 하지만 치밀하고 나름 반전도 있는 이야기..^&^  뭐지?! 배우들의 이름만으로 영화를 선택하면 가끔 이런 영화를 만날수도 있다..^&^  도시와 바다를 한없이 작게 만드는 그리고 태권브이와 마징가Z를 떠오르게 하는 로봇영화..거대하지만 너무 굼뜨다..^&^  지루함의 원인이 긴 러닝타임뿐만은 아닌듯..헤밍웨이에 대한 사전지식이 있다면 그나마 다를까??^&^  문화?의 차이는 둘째치고..설마하는 동안 영화는 끝장까지 가버렸다..^&^  순전히 액션으로 보자면 역시 맷데이먼은 아날로그가 제격인듯..^&^  아버지의 관점에서 가족이란 무엇인지 절실하게 느낄수 있는 있는 영화..^&^  볼거리와 스토리가 있는 좀비액션..적절한 긴장감과 결말에 대한 궁금증을 갖게한다..힘과 지혜를 가진 멋진아빠..^&^  역사적 사실관계에 재미있는 소재를 잘 섞었다..배우들의 연기도 좋았는데 이종석 캐스팅은 다소 아쉽다..^&^  세상이 종말 한다면 이 두사람처럼 맞이하는게 좋겠군..서로를 바라보며..^&^  라이브의 긴박감은 있으나 사실감이 조금 부족한듯..전달하고자 하는 메세지를 극단의 방법으로 결말짓는 반전?은 인상적이다..^&^  최첨단의 세계에서도 결국 사람이 중심이다라는 메세지..극장에서 못본것이 후회되는 수작..^&^  평론가들의 영화를 보는 능력이 부럽다고 느껴지는 영화..직관적인 재미를 원한다면 이영화는 패스..^&^  엿보기를 엿보는 관객..모든이에게 욕망은 있다..라는 사실을 보여주는 영화..^&^  사랑과 현실..삶에 대한 그들의 수다는 여전하다..선라이즈와 선셋 그리고 미드나잇과 함께 살아가는 것같은 느낌이 좋다..^&^  무한한 상상력의 세계에 흠뻑 빠져들수 밖에 없다..환상적이고 유쾌하고 좋은 메세지도 있는 애니..^&^  독특하다..그리고 전달하고자 하는 메세지도 명확하다..그런데 기차의 칸칸마다 옮겨가는 장면들이 툭툭 끊기는 느낌이 들어 조금은 아쉽다..^&^  회색과 잿빛의 느낌이 강하다..지배되지 않는 인간을 찾기위한 사투..^&^  9년전의 아름다운 추억을 공유하고 확인하는 그들..여전한 설레임과 현실..셀린느의 노래가 너무도 감미롭고 사랑스럽다..^&^  이성과 감성을 너무도 아름답게 그리고 솔직하게 교류하는 그들..플랫폼에서의 이별의 순간이 잊혀지지 않는다..마치 그들처럼..^&^  미국인의 한반도를 바라보는 의식이 적나라하게 표출되었다..미국의 세계경찰 놀이는 언제까지 계속되려나..^&^  실화의 감동보다는 다저스의 역사에 대한 흥미로 보면 재미있을 영화..한 야구인의 불평등을 무시했던 과거를 반성하고 현실을 변화시키려는 모습은 충분히 교훈적이다..^&^  스스로를 보호하고 보존하기 위해 사고와 학습이 필요하다는 말은 절대공감..영화적 재미는 글쎄..^&^  제이슨 스태덤의..에 의한..을 위한 영화..^&^  현실과 비현실을 묘하게 얽혀놓은 인상적인 영화..장면에 빠져들게 하는 음악도 기억에 남는다..^&^  오랜만에 긴장감을 유지하면서 본 영화..근데 그 귀엽던 아비게일 브레스린은 어디에..^&^  탱크가 질주 할줄이야..다음편엔 진정한 질주를 보여주길 기대해본다..^&^  가끔은 이렇게 심각하지 않은 영화가 좋다..유쾌한 웃음을 주는 영화..^&^  평범한 이야기일 수 있지만 절묘한 장르의 혼합이 영화적 재미를 준다..^&^  그러저럭은 되지만 시리즈 1편과 비교하면 한참 모자른다..^&^  이제껏 보아온 실화바탕의 영화중 가장 실화같지 않은..그저 놀라운뿐..^&^  미쉘 윌리엄스 때문에 본 영화이므로 그녀의 연기를 본것만으로 만족함..^&^  은밀하지도 위대하지 않은 느낌은 어찌해야하나..웹툰 본걸루 만족해야 했군..^&^  왠지 만화를 보는 느낌..역시 권투가 짱이군..^&^  얼핏 보면 현실적인거 같지만 자세히 보면 현실과는 거리가 있다..둘중 하나만 선택했으면 하는 아쉬움이 남는다..^&^  제목 그대로 40대라면 충분히 공감할 수 있는 일상의 행복과 갈등..돌려말하지 않는 직접적인 그들의 소통방식이 영화적 재미를 준다..^&^  줄거리 한줄도 읽지 않고 보길 권장함..흥미로운 소재와 반전이 일품..^&^  Good day?? Die Hard Good bye~!! 시리즈의 마지막이라면 너무 아쉽군..^&^  영화를 보면서 떠오르는 한 단어..""무대뽀""..^&^  스토리가 마구 섞여있지만 각각의 스토리에 집중하면 연결고리를 찾을수 있다..배우들의 변신도 볼거리..^&^  스토리의 진부함..특별하지 않은 액션..제임스 맥어보이에 대한 기대감은 온데간데 없어지는군..^&^  생각과 기술이 진화하는 아이언맨..멋지군..^&^  나는 감히 이 영화를 평할 능력이 없다..^&^  비쥬얼은 극강..그런데 오히려 그부분때문에 집중이 안된다..견자단의 엽문 승..^&^  진실을 파헤치는 무적 톰크루즈의 원맨쇼..^&^  더하지도 덜하지도 않은 적당한 수준의 로코..그리고 잊을수 없는 지성의 축가..^&^  사람과 삶에 대한 철학적 주제를 어둡지만 잘 전달해준다..^&^  불완전한 서로에게 어느새 치유되는 남과 여..두 주인공의 연기도 참 좋다..^&^  박신양은 여전하지만 혼자서는 무리인듯..^&^  일품연기..잘짜여진 스토리..무슨말이 필요한가..^&^  하드보일드는 맞는데 영화가 지루하다.. 전달하고자 하는 메세지도 있는거 같긴한데 글쎄..^&^  원작을 잘 요약했다..현실과 다소 동떨어진다는 느낌이 있을수 있겠지만 바로 그점이 이영화의 매력인듯..감독의 비판의식도 좋고..^&^  제목에서 이미 결말이 보이지만..그래도 웃음과 감동을 주기에 부족함이 없다..특히 광수..^&^  딱 키이라 나이틀리 영화..세트에서의 장면 하나하나가 매우 인상적이다..^&^  소재의 선택은 성공..로맨틱과 코미디 요소가 조금 더 오버했어도 좋았을듯..^&^  영상도 스토리도 리얼하다..긴장감과 몰입도를 마구 높여주는 카메라워킹..^&^  CG Good..하지만 재난영화의 전형을 벗어나지 못함..한마디로 너무 뻔함..^&^  세상 가장 사랑스런 선물의 소중함을 느끼게 해주는 영화..^&^  크라임의 대상은 은행인가 여인인가?? 이제껏 보아온 영화중 가장 쉽게 은행을 털었다..^&^  잔잔한 웃음과 진한 감동..마음속 깊은곳에 깊이 남을 명작이다..^&^  하정우는 한국의 본?! 긴말 필요없다..다음편 기대된다..^&^  긴장감이 주는 재미를 느끼려면 약간의 지루함은 견뎌야한다..^&^  역시 주윤발은 이런 모습이 제격이다..의리 그리고 사랑..^&^  비쥬얼과 OST..한치의 망설임 없이 잡아당기는 방아쇠..러닝타임이 좀 길다..^&^  반전을 위한 장치가 잘 짜여졌다..리얼리티와는 거리가 멀다는게 다소 아쉽지만 정재영의 욕연기?는 여전하다..^&^  스크린에 옮겨온 뮤지컬에 흠뻑 빠지다..진정한 배우들에게 박수를 보낸다..^&^  별다른 감흥이 없다..표준어가 아닌 제목을 볼때 알아봤어야 하는데..^&^  가만히 그들에게 나를 대입해본다..^&^  극장에서 봐야할 영화..하지만 발리우드와 할리우드는 역시 섞이기 어려운듯..^&^  삼형제의 재회장면이 가장 뭉클했다..절망속에서 가족을 지키고 찾기위한 글드의 사투는 감동을 주기에 충분하다..^&^  인형이 등장하는 성인물이 다소 어색하지만 가볍게 웃으면서 보기엔 별 무리없음..전형적인 미국식 성인코미디..^&^  백전노장이 만들어내는 드라마는 여전히 재미있다..그런데 스토리가 너무 일반적임..^&^  청춘들의 희노애락을 완벽히 그려낸 배우들의 연기와 음악..비슷한 또래였다면 더욱더 공감이 갔을 영화..^&^  영화 초반 항공기의 이륙에서 비상착륙까지의 장면은 몰입도 최고..이후 알콜로 인한 드라마도 설득력있음..^&^  일본용의자와는 또다른 맛의 한국용의자의 헌신..^&^  새로운 무기도 섹시한 본드걸도 없다..오로지 M과 007이 중심이 되다..^&^  원작의 느낌이 고스란히 전해진다..켄신의 검액션은 단연 압권..^&^  심플한 이야기..간혹 웃기기도 하고 반전도 있음..^&^  상상과 영화의 절묘한 만남..쌍둥이의 미래가 궁금해진다..^&^  강력하고 치밀하고 자상한 Dad..나이를 믿기 어려울 정도로 여전히 쎄다..^&^  조셉고든레빗의 연기가 정말 좋은 영화..그리고 진정한 친구의 모범답안..^&^  춤만 본다면 이제까지의 스텝업 중 단연 최고..^&^  우디알렌의 도시 수다시리즈..전작 파리의 수다 승 ..물론 로마는 가보고 싶음..^&^  아담샌들러표 코미디..역시 살아있군..^&^  본시리즈의 매력 중 하나는 강력한 아날로그 액션..애론은 더욱 분발하길..^&^  간만에 신선한 소재..자전거도 엄청난 속도감을 나타낼 수 있구나..^&^  나도 회사원인데 도대체 이입이 안된다..직종이 달라서 그런가보다..^&^  불편하고 아프지만 이것이 우리의 역사이다..되풀이 되어서는 절대로 안된다..그래서 늘 깨어있어야 한다..^&^  공무원도 사람이다..^&^  트와일라잇 시리즈의 깔끔한 마무리..왠지 르네미즈로 이어지는 또다른 시리즈가 나올거 같은 느낌..^&^  세 배우가 본인들의 매력을 마음껏 발산하다..그런데 왜 19금일까..^&^  ""나""를 보는 또다른 ""나""..현재와 미래의 ""나""의 만남..소재와 스토리가 매우 흥미롭다..^&^  도가 너무 지나치잖아..나타내고자 하는것이 무엇일까 아무리 생각해도 떠오르지 않는 이런류의 영화가 이젠 좀 지겹다..^&^  니콜라스 케이지의 뛰는 모습을 보니 세월이 보여 안타깝다..영화는 지극히 평범..^&^  독일영화에 대한 호감으로 봤다..Bed 아니고 Bad..^&^  원작과 비교는 무의미..그냥 CG 액션을 즐기면 불만 없음..케이트 베킨세일은 언더월드에서 그대로 튀어나온듯..^&^  캐스팅과 캐릭터가 잘 어울림..잘 짜여진 팀플레이와 속고 속이는 반전도 좋았다..전지현은 간만에 제역할 한듯..^&^  가볍게 보려구 했는데..웃음보다는 총격전이 기억에 남는군..코미디와 드라마가 잘 섞이지 못한듯..^&^  의외의 반전..끝이라고 생각될때 그보다 더한 끝이 있다는걸 보여준다..임창정의 새로운 모습도 인상적..^&^  메세지와 영상은 강렬하다..의도적인지 모르겠으나 다소 어색?한 연기는 글쎄..^&^  좋아했던 락음악을 듣는 맛은 좋다..그런데 영상이 합쳐지면서 어쩔 수 없는 오글거림의 동반..OST는 추천해 봄..^&^  블루발레타인에 이어 또한번 미쉘에 흠뻑 빠진다..""Video killed the radio star""가 갑자기 끊기는 장면이 이영화의 모든걸 말해주는듯..^&^  원작의 느낌이 많이 묻어나면서..은근히 몰입하게 하는 묘한 영화..^&^  이야기구조는 다소 엉성하지만..웃으며 보기에 큰 지장은 없음..^&^  신입 스파이더맨이 낯설긴 하지만 나쁘진 않다..다음편 기대..^&^  달리기 영화?? 브루스 윌리스와 시고니 위버였는데..^&^  홍콩 느와르의 전성시대가 그리워 지게 한다..^&^  2012년 대선정국..광해를 통해 강렬한 메세지를 남긴다..코믹하게 때로는 진지하게..^&^  화끈한 쇼임에는 틀림없다..물론 여성들이 보기에..^&^  오랜만에 팀버튼의 영상과 스토리를 제대로 느낄 수 있었던 영화..죠니뎁은 여기서도 캐리비안 해적의 모습이 비치는군..^&^  그냥 클로이 모리츠만 보면 된다..^&^  술독에 빠진 죠니뎁의 모습은 영락없이 캐리비안의 해적이다..실화를 바탕으로 했지만 재미와 감동 둘다 없다..^&^  다음편을 기대하기에는 일단 합격..하지만 아이?들의 생존게임을 보고 즐기기에는 역시 불편하다..^&^  주체할 수 없었던 어제의 용사들..오늘의 모습도 여전하구나..^&^  오싹함은 인정..연애는 좀 더 화끈하게..^&^  실화를 바탕으로 했다는 사실에 다소 놀람..주제에 대한  의미부여외에 영화적 재미는 다소 떨어짐..^&^  웃기려고 작정한 곳에서는 어김없이 큭큭거리게 된다..두 주인공의 조합도 의외로 좋음..^&^  헐크의 압도적인 파워 그리고 예상보다 훌륭한 팀플레이~ 2편이 기다려진다..^&^  그냥 시원하게 액션을 즐기면 좋을듯..정치적인 생각은 잠시 배제하고..^&^  문득 일본의 2D 애니가 보구싶어진다..^&^  아내를 더 알아가자..모든것을 알고 있다는 것은 자기만의 오해이다..임수정의 매력발산..^&^  여인들의 욕망에서 헤어나지 못하는 남자들..참으로 안타깝고 애처로운 왕이로소이다..^&^  화끈하게 맛을 보이던가..이것도 저것도 아닌..결정적으로 무엇을 이야기하고 싶은지 공감하기가 어렵다..^&^  반전을 위해 만든 장치가 오히려 이야기를 예상할 수 있게 하는 아쉬움..^&^  대작임에는 틀림없지만..전작 다크나이트의 강력함이 다시한번 느껴지는건 어쩔수 없다..특히 웃음짓던 히스레져..^&^  사랑이 현실에 녹아들기가 이렇게도 힘든것일까..두배우의 연기는 마치 현실과도 같았고..미쉘윌리엄스는 당분간 잊혀지지 않을듯..^&amp;^  영화에 시간여행이 개입하면 장르에 관계없이 대부분 재미는 있다..^&^  스포츠의 박진감..실화의 감동..분단국가의 긴장감..모든부분에서 조금씩 부족하단 느낌..^&^  마틴스콜세지의 영화였군..소재와 영상은 인상적..클로이모레츠를 보니 킥애스2가 기다려진다..^&^  티격태격의 시너지효과..레이첼은 안어울리는 역할이 없는듯..^&^  스토리 없는 액션은 이제 그만..^&^  영화가 주는 교훈은 다소 약한듯..장면과 음악의 조화가 절묘하다..^&^  극중 이적요만큼 나이든 배우를 캐스팅 했다면 어땠을까..^&^  맥아덤스에게 잘 어울리는 역할..실화였다니 외외다..^&^  이건뭐..차라리 코미디만 했으면 좋았을 듯..^&^  대작?이니 만큼 지루하지 않다..그런데 결론은 무엇인가?? ^&^  어설픔..세번정도 웃었나보다..^&^  어설프고 생뚱맞지만 봐줄만한 프랑스식 로맨틱코미디..^&^  파티의 시작은 미약하나 그 끝은 창대?하리라..^&^  원작소설을 본뒤 호기심에 봤으나..역시 원작을 뛰어넘지 못함..^&^  소재는 탁월했지만..어정쩡한 코미디가 다소 아쉽다..^&^  우디알렌의 수다는 여전함..파리에 막가보고 싶은 생각이 나게 만듬..^&^  소재와 스토리는 다소 식상하지만..두 배우를 보는맛..^&^  실화였군..이해관계를 뛰어넘는 인간관계에서 오는 진솔한 웃음과 행복..^&^  반전이 없어도 충분히 몰입되는 영화..김민희도 이제 배우구나..^&^  일본애니의 스토리는 정말이지 상상 그이상이다..작화도 훌륭하고..^&^  저마다의 살아가야 할 이유..류승범의 원맨쇼 인정..^&^  첫사랑을 다시보고..아파하는..영화의 주인공들이 조금은 부럽다..^&^  설마설마 하다가..사실이 되어 버리는..그래도 아만다니까..^&^  액션과 로맨틱을 지루하지 않게 잘 섞음..여주에 대한 평이 어째..^&^  이런 캐스팅이 가능하단 말인가..^&^  그 끝이 어떻게 될까하는 신선한 궁금증..그리고 공감과 비공감의 경계..^&^  감동적인 영화는 반드시 교훈을 준다..이 영화도 그렇다..^&^  케이트 베킨세일의 치명적 매력..그리고 강력하고 화끈한 액션..^&^  영화를 보면 느껴진다..그리고 그 느낌이 무엇인지..^&^  다소 과장된 현실반영이긴 하지만..영화니까..그리고 재미있으니까..^&^  전형적인 프랑스식 코미디..아기자기하고 살짝 판타지 느낌까지..^&^  포커스를 좀더 명확히 했으면 하는 아쉬움..대처는 안보이고 메릴스트립만 보임..^&^  감독과 출연배우들의 이름을 의심하게 만든다..^&^  실화라는것이 믿기지 않는다..종교색이 짙은건 부담스러움..^&^  충분히 긴박함을 줄 수 있는 이야기인데..짜임새가 부족하다..^&^  액션과 스릴이 분명 있는데..왜 지루한걸까? ^&^  빠져들수록 비어져가는 역설적인 삶들..기억엔 남을듯..^&^  법정은 절실하고 치열한 곳이다..약이 오르다가 결국 화가 치민다..^&^  자아의 타자화를 통한 치유..공감되지만 영화의 끝은 무겁다..^&^  긴장감과 몰입도 그리고 깔끔한 반전까지..^&^  영화에 대한 선입견을 버릴것..엔딩이 매우 인상적..^&^  인생은 쓰레기통이지만 청춘이 쓰레기는 아니다..^&^  미국애들은 이런영화 참 좋아해..암튼 간만에 실감?나는 영화..^&^  Why not 과 20초의 용기~ 이영화도 소통을 이야기한다..^&^  두려움과 슬픔과 혼란이 고스란히 느껴진다..그리고 치유의 과정..^&^  잡힐듯 말듯..알듯 모를듯..마릴린인듯 아닌듯..^&^  공감가는 이야기..진실한 사랑이 결국 그를 지킨다..^&^  배우에서 감독으로..조지클루니의 흥미로운 현실정치 비판?이야기..^&^  불필요한 상상력을 자극하는군..^&^  원우먼쇼..화끈해서 좋군..^&^  실제 경기를 못본것이 너무나도 아깝다는걸 절실히 느끼게 해줌..^&^  진부한 스토리에 감동은 그닥..그래도 두 배우는 아름답다..^&^  이별이 찾아오기 전에..여보에게 잘하자..^&^  코미디도 아니고..액션도 아니고..아쉽다..^&^  잔잔하지만..여러가지 감정을 느끼게하는 묘한 영화..^&^  시대상황을 잘 그림..두배우의 연기는 역시..근데 그다음이 없다..^&^  치유해주고 싶은 또는 치유받는듯한 느낌을 갖게하는 이런영화 정말 좋다..^&^  한사람만을 평생동안 거짓없이 사랑할수 있는건 정말 큰 행운이다..^&^  클린트 이스트우드 감독은 때론 너무 진지해서..지루하기도 하다..^&^  애니인지 실사인지 놀라움..스토리의 아쉬움을 2편에서 날려버리길..^&^  굴레를 벗어나기 위한 삶과의 투쟁..비단 인도의 샬림뿐인가..하지만 희망..^&^  짧은건 둘째치고..왠지 맞지 않는 옷을 입고 있는듯..^&^  원작의 재미와 문제의식이 그대로 녹아있는 좋은 영화..^&^  Free하고 Cool하고 Sexy한 영화..^&^  카메론 디아즈가 없었다면 끝까지 못봤을 영화..^&^  불완전한 삶속에서 찾게되는 로맨틱은 더 없이 달콤하다..^&^  초한지를 제대로 읽어봐야겠다는 생각을 들게한다..^&^  안타깝고 답답하지만..함께 실천해서 바로잡아야 할 현실..^&^  여배우들의 노출이 다소 안타깝게 느껴지는군..^&^  첨단장비를 탑재했지만..단순무식하게 돌진하는 액션의 향연..^&^  그냥 어디서 본듯한 장면과 이야기들..귀여운 목소리는 아닌데..^&^  반전에 대한 기대가 너무 컸나보다..^&^  겉으로 보이지 않는 또다른 야구의 세계..잘 뽑아낸 드라마..^&^  BGM으로 나온 Tears for Fears의 노래 ""The Seeds Of Love""가 잘 어울렸던 영화..^&^  논리적 추리보다는 직감으로 보이지만..매력은 충분하다..^&^  쉐어의 솔로 장면이 인상적이군..^&^  1818..2848..자동차 번호판이 유난히 기억에 남는다..^&^  흥미로운 소재가 기대를 갖게하지만..영화는 다소 아쉬움..^&^  서툴고 낯설고 어색하지만..그것을 인식하는것이 바로 시작이다..^&^  법정드라마의 묘미를 잘 살리긴했으나 반전이 살짝 어설픈..^&^  ""록키""와 ""오버더탑""이라는 영화가 묘하게 오버랩된다..좋은영화..^&^  상사들의 이름을 보고있자니 놀라울 따름이다..^&^  아날로그스럽지만 액션을 즐기기엔 전혀 지장없음..^&^  생각하게 하는 영화..진정한 용기를 보여주는 그녀들..^&^  영화야 그렇다쳐도..스턴트맨들에게는 박수를 보내고 싶다..^&^  한번쯤 공상해보는 내용 ""Change""..평점은 다소 높은듯..^&^  흉내를 내려면 제대로 내야지..한마디로 어정쩡한 영화..^&^  이상하게도 지루하지 않게봤는데..뭔가 부족한듯 아쉽다..^&^  팝콘과 맥주한잔이 어울리는 영화..제대로 쿨하다..^&^  이것도 저것도 아닌..마치 스포일러를 읽은후 본것 같은 느낌..^&^  카피는 그럴듯한데..영화를 이해하는 능력이 떨어진건가?? ^&^  결말이 뻔히 보이지만..통증을 느끼기에 부족하지 않다..^&^  심각하지 않고..가볍게 웃으며 볼 수 있는 가족영화..역시 짐캐리..^&^  소재와 스토리 그리고 영상..다음편을 기대하기에 충분히 훌륭한 출발..^&^  전쟁속에서 적이 아닌 사람이 보인다..하지만 전쟁의 끝은 비극이다..^&^  오토봇의 변신은 아무리 봐도 실증이 안난다..^&^  나쁜짓을 착하게 하기?? 왜 봤을까 생각이 드는 영화..^&^  서로에게 파수꾼이 되는것이 곧 자신을 지키는 것임을 가슴아프게 느낀다..^&^  영화 ""즐거운 인생""의 7공주판..웃으면서 옛날추억 떠올리기..^&^  실화의 재미나 감동을 기대했지만..지루함을 이기지 못함..^&^  화끈 그 자체..그저 보면서 즐기면 되는 영화..^&^  그녀의 재기를 도와주는 가족들의 모습이 인상적이다..^&^  시종일관 팽팽하다..스케일은 다소 아쉽지만..암튼 120분이 짧다..^&^  남인지 북인지 풍산은 왜 말이 없을까??..말없는 연기 힘들었겠다..^&^  어른과 아이의 폭력을 보는 관점..많은 생각을 갖게 하는 영화..^&^  잔인한데 픽픽 웃음이 나온다..^&^  적당한 긴장감..보이지않는 자들이 너무 일찍 보여서 아쉽군..^&^  사실감 넘치는 장면들..전쟁의 참혹함이 고스란히 느껴진다..^&^  기대했는데 그냥저냥..니콜키드만도 망가지는 연기를 하는군..^&^  그래서 X-men 이었군..프리퀄 영화의 매력을 느낄수 있다..^&^  오히려 순수한 황혼의 사랑..뭉클하다..^&^  볼거리는 있으나 스토리에 집중이 안된다..아쉽군..^&^  엄마와 아들의 심정이 모두 공감되는..근데 심장은 안뛴다..^&^  잘 꼬아놓고..차근차근 풀어나가는 짜임새있는 스토리..^&^  영화의 전개가 살짝 엉성..두배우와 조연의 커버로 무난히 마침..^&^  흥미진진..심지어 현실감까지 느껴진다..배우들도 매력적..^&^  와~ 소리만 나온다..견자단의 액션이 절정에 다다른듯..^&^  그래도 갈길은 간다..^&^  도대체 빨간망토는 뭔가?? 기대에 한참 못미친다..^&^  이해와 소통속에 아름답고 이쁜 사랑이 이루어지다..가정환경의 중요성..^&^  리암리슨의 액션은 묵직해서 좋다..반전도 좋고..^&^  넘버6가 더 매력적이군..다음편을 기대해본다..^&^  관우의 일편단심..조조의 다른해석?? 그리고 견자단의 액션..^&^  코미디인지..로맨스인지..잘 안섞였다..^&^  전형적인 선악구도의 예상되는 결말..성룡의 역할이 아쉽다..^&^  처음에 된장찌개가 막 먹구싶어졌는데..끝까지 가지 못해 아쉽군..^&^  분명 감동과 웃음을 주지만..살짝 억지도 보인다..^&^  돌아가는 길도 힘들지만..영화보는 사람도 힘들다..^&^  엔딩 크리딧이 올라갈때..영화제목이 막 와닿는다..^&^  긴장감 Zero..그나마 3D로 보면 좀 나았을까?? ^&^  좋아하는 장르가 아님에도 몰입하게 만든 영화..근데 악마가 말이 좀 많군..^&^  당황스럽다..결말에 대한 말이 많을수 밖에 없는 영화..^&^  심플한 스토리에 화끈한 볼거리..가끔은 생각없이 영화를 볼필요도 있음..^&^  예측되는 반전이지만 키득거리게 되는 대사와 장면들로 커버한 영화..^&^  심하게 무적이군..장동건은 검보다 총이 더 어울릴듯하다..^&^  참신한 소재여서 재미있을거라 생각했는데..확실하게 코미디로 갔으면 좋았을걸..^&^  영화를 다시봐야하는건가..평점이 너무좋아서 의아한 영화..^&^  스케일도 아쉽고..실컷 웃기도 어렵군..^&^  어색하고 재미도 없다..이왕 19금이면 좀더 확실했어야 했다..^&^  잔인하게 발버둥치지만 결국 쓰러저가는 인생들..^&^  급한 결말이 아쉽다..한석규 연기는 여전하구나..^&^  삶과 죽음에 대한 감독의 생각을 영화로 풀어낸듯한 느낌..길지만 지루하지 않음..^&^  시각적인 볼거리가 있음에도 밋밋하게 느껴지는건 왜일까..^&^  영웅?영화를 끝까지 보기가 이렇게 힘들어서야..^&^  신선한 소재지만 찐한 여운을 남기기엔 다소 모자른다..^&^  조엘슈마허가 감독이었다니..""쩔어살지 말아라""가 주제?..^&^  발리웃과 헐리웃이 섞인 듯한 느낌..스토리보단 볼거리..^&^  조국을 위해 목숨을 걸면서도 여유를 잃지않는 모습이 매우 인상적이다..^&^  복잡하지 않은 이야기구조지만 지루하지 않게 보는덴 지장없다..^&^  화끈하지만..반면 너무 단순하다..짧은 러닝타임이 살짝 아쉽군..^&^  사랑을 이끌어내는 아이의 강력한 힘..^&^  뭔가 공감이 될듯한데..손에 딱 잡히진 않는다..그리고 너무 길다..^&^  ""부당""하면 인생은 피곤해진다..어느정도 현실일것이란 생각에 쓴웃음만..^&^  긴장감 충분..그에겐 최선이자 유일한 선택이었을것이다..^&^  무작정 감동을 주려고하지 않아서 인상적..편집스타일도 스토리와 잘 맞는듯..^&^  우리나라 현실과도 비슷한 자본주의의 그늘..긍정의 결말은 올바른듯..^&^  아픔과 상처가 고스란히 느껴지는 수작..배경음악이 잘 어울린다..^&^  이런게 바로 미운정이라는 것인가보다..^&^  사랑한다고 믿었던 사람에게..탈출구에 엑스트라 신세라니..살짝 우울하군..^&^  걸리버의 반전평화메세지? 잭블랙의 스쿨오브락 추천한다..^&^  볼거리와 순애보?의 경계..런닝타임이 다소 길게 느껴진다..^&^  믿음이 갖는 인내와 사랑하는 가족이기에 포기하지 않는 의지..대단하다..^&^  너는 예상되는 이야기전개..두주인공 보는 맛에 끝까지 봄..^&^  서부영화의 빼놓을 수 없는 단어..복수와 정의..재미는 글쎄..^&^  아~ 페이스북이 이렇게 탄생했구나..흥미진진하다..^&^  나니아도 시리즈의 한계를 넘지 못하는군..^&^  초호화 배우들을 담기엔 스토리와 스케일이 다소 약한듯..^&^  선술집 뮤지컬장면 재미있네요..오랜만에 빠져드는 동화의 세계..^&^  조금은 기대했지만..자본의 힘과 개인의 욕구에 농락당하는 예술??..^&^  천재악당의 선악경계를 넘나드는 스토리가 흥미롭다..스케일도 볼만함..^&^  메세지가 있어보이나..보이거나 읽히질 않는군..^&^  완벽에 대한 강박증이 만들어내는 비극을 완벽하게 표현한 나탈리포트만의 연기..^&^  나에게 의지를 갖게하는건 무엇일까?! 좋은영화다..^&^  비록 비극(?)이라도 깔끔한 마무리가 아쉽다..뭔가 어정쩡한 느낌..^&^  특이하긴 한데..설득력은 약하다..^&^  조금만 더 스피드하게 이야기가 전개되었다면 하는 아쉬움..감동반전 좋았다..^&^  무인기차를 쫓아가다보면 어느새 영화는 끝난다..^&^  전형적인 영국식 코미디..코드 안맞으면 지루할듯..^&^  간만에 시원시원한 검술액션..러브라인도 괜찮았고..^&^  임팩트 내지는 반전의 아쉬움..하지만 지루하진 않다..^&^  현실감 없는 스토리가 몰입을 방해한다..아쉽군..^&^  엄지원의 코미디 연기가 의외로 재미있다..^&^  극중 주인공 부모의 교육방식 참으로 맘에 든다..^&^  긴장감과 사실적인 액션..예상되는 결말은 다소 아쉽다..^&^  설정은 인위적이지만 내용은 현실적인..특히 추자현의 실제같은 연기가 좋았던..^&^  남편 되찾기 작전치곤 대단히 과격하다..맥라이언은 여전하군..^&^  극적인 감동은 아니지만..잔잔한 재미를 주는 영화..귀엽고 대견한 캐디..^&^  베니스 가보고 싶다라는 생각외엔 남는게 없다..^&^  적당한 문제제기와 적당한 웃음..딱 거기까지다..^&^  생각 그대로의 복수..그들은 복남에게 친절했어야 했다..^&^  영화가 끝날때까지..끝나고나서도 결말이 궁금해지는 수작..^&^  아저씨의 눈빛..몸짓..그리고 자신만의 집념..그 모든것이 완벽하다..^&^  전반의 흥미로움과 유머가 끝까지 가지 못한것이 아쉽군..어설픈 감동은 NO~ ^&^  아들녀석이 보구싶어했던 영화..반전이 살짝 아쉽지만..꽤 재미있게 봄..^&^  색다른 해석에 흥미로운 전개..뜻밖의 결말..^&^  지루하지 않은 적당한 재미..그런데 설경구가 아니고 또 강철중이다..^&^  실제인물이 연기하는듯한 착각..심지어는 클레어 데인즈인지도 몰랐다..^&^  우리영화 투캅스가 정말 재미있는 영화였단걸 느끼게 해준다..^&^  감동도 웃음도..제주의 멋진 풍광도 보이지 않다니..ㅠㅠ  미국식 유머를 이해하지 못한다면 지루하게 느껴질수도 있다..^&^  영화내내 그리 과분하진 않은거 같다는 생각이 든다..^&^  노장은 죽지 않았다..무게만 잡지 않은것이 오히려 영화의 재미를 더해준다..^&^  날아다니는 서극풍 액션은 여전하구나..이빙빙의 매력발산도 보기좋다..^&^  인도영화를 볼때마다 느끼지만..전달하고자 메세지가 늘 명확하다..^&^  감동과 웃음을 과하지 않게 잘 표현한 영화..주연들의 후일이 궁금하군..^&^  뭔가 있을듯하다가 끝나버렸다..이때까지 본 일본영화중 재미면에선 제일 못함..^&^  액션보다 드라마 비중이 너무 많다..아쉽군...^&^  딱 반공영화..탑은 영화배우하는게 훨씬 좋을듯..^&^  1편을 넘어서기엔 역부족..그나저나 미키루크가 너무 가엾어 보인다..^&^  내용은 관계없이..다양한 액션은 볼만하다..중간중간 엉성한 CG는 쫌..^&^  긴 런닝타임이지만 지루함없이 몰입하는데는 성공..원작이 궁금하군..^&^  Don Mclean의 Vincet와의 대비가 인상적이긴 하지만..재미는 글쎄다..^&^  정말 훌륭한 ""스토리""이다..장난감들의 이야기로 감동을 느끼게 하다니..^&^  대단한 춤꾼들이군..내용은 신경쓰지말고 춤만보면 지루하지 않을듯..^&^  속편이 나온다면 반드시 3D로 봐야지..간만에 재미있는 애니였다..^&^  또 한편의 훌륭한 인도영화를 만나다..편견과 차별에 대한 문제제기..^&^  약하다..다이하드가 정말 재미있는 영화라고 생각하게 만든다..^&^  졸리의 화끈하고 시원한 액션연기는 정말이지 매력적이다..2편 기대..^&^  과장되지 않은 삶의 이야기..무엇보다 박중훈이 다시 돌아와서 반갑다..^&^  치밀하게 잘 짜여진 스토리..꿈이 현실인가..현실이 꿈인가..디카프리오 Good~^&^  날라다니는 무적불사조 왕자때문에 지루할 틈은 없다..^&^  웃기지 않는 코미디..괜히 봤어~ 괜히 봤어..^&^  두하녀의 연기는 좋으나..나머지는 글쎄..암튼 다 보고 나니 원작이 궁금해진다..^&^  제이든 스미스는 앞으로도 계속 쿵후 배워서 영화 만들면 재미있을듯..^&^  간만에 화끈하고 통쾌한 액션영화 등장..2편 나올거 같은데 기대되는군..^&^  그냥 우동이 막먹구 싶어진다..일본인들의 문화 또는 민족성 나타나는 영화..^&^  등반은 실패했지만..그들의 도전은 역사에 남았다..^&^  자연스럽게 엮이는 사람들의 일상사인것 같지만..다분히 영화적인 이야기..^&^  내차도 날수 있다면 얼마나 좋을까..심심할때 보기 좋은 팝콘무비..^&^  존쿠삭의 이름만으로 보기에는 많이 아쉬운 B급 화장실코미디..^&^  자매간의 사랑..그리고 청춘남녀의 사랑..엄마아빠의 자식사랑은 보너스..^&^  굳이 비슷한 스토리의 영화들과 비교하자면..조금은 부족한 긴박함..^&^  아버지의 복수는 언제나 화끈하고 통쾌하다..또한 아무 망설임이 없다..아빠니까..^&^  무엇하나 모자람 없다..사람내음 나는..기립박수 받아 마땅한 애니..^&^  전편보다 교훈적인 메세지가 많아졌군..액션은 언제나 최고..록키생각남..^&^  종교에 대한 논란은 그렇다치고..잿빛화면에서 일라이의 액션은 기억에 남는다..^&^  사랑이야기임에도..웬지 중년의 쓸쓸함이 묻어난다..^&^  남자들의 정이 물씬 풍기는 영화..유머와 감동도 적절하다..^&^  배우들 연기-특히 대사-가 의외로 재미를 주는 영화..^&^  티격태격..결국 해피엔딩..아일랜드의 풍광을 화면에 잘 담아냈지만..CG는 쫌..^&^  동의 또는 동감할순 없지만..채민서의 꽃은 기억에 남을것 같다..^&^  전혀 비밀스럽지도 사랑스럽지도 않다..^&^  따뜻한 마음과 애정으로 펼치는 의술이 통하는 사람들 이야기..^&^  기억에 남는건 제니퍼 애니스톤이 이악물고 ""으~""하는 소리..^&^  맛깔스러워 보이긴 하지만 조금은 싱거운 맛..^&^  아버지와 아들의 마음이 모두 적용되는 마흔나이..더 잘해야겠다는 생각..^&^  힛걸~!! 새로운 영웅의 탄생을 축하하며..시리즈가 무척 기대된다..^&^  별로 새로울것도 없지만..그렇다고 지루하지도 않은 그냥 그정도..^&^  딱 윤제문을 위한 영화..남자들 가끔 거울 봅시다..^&^  그의 아픔이 고스란히 느껴진다..케이스페이시의 연기 또한 좋고..^&^  그냥..두사람이 이쁘게 사랑하다 끝내는게 훨씬 좋았을듯..^&^  결론에 대한 논란은 차치하고..충분히 볼 가치가 있는 영화임에는 틀림없다..^&^  클로이의 유혹에 빠져들지 않을 자 누구인가..^&^  CG가 인도영화와 만나다..스토리와 연기의 중심은 지니..^&^  정말 컨츄리 가수같고..정말 알콜중독자 같은..제프 브리지스의 연기..^&^  만델라가 존경받을수 있었던 생활과 철학을 볼 수 있지만..실화의 감동이 약하군..^&^  독특한 편집과..절묘하게 어울리는 음악..실감나는 약쟁이 연기..^&^  영상과 음악이 만드는 긴박함을 느끼다보면 어느새 영화는 끝으로..^&^  예상치 못한 반전..영화가 가지는 여러가지 매력을 느낄 수 있는 영화..^&^  그야말로 산 교육이군요..딸내미 둔 아빠들 꼭 보시길..^&^  배우와 스토리에 대한 기대..그러나 2% 부족하다는 느낌..^&^  긴장감이 주는 몰입..재미만으로 볼 영화는 아닌듯..^&^  천방지축 전우치..강동원은 살짝 어색..조연들의 코믹연기 재밌네요..^&^  영화에서 벌어지는 일들이 나에게 찾아온다면 생각하면서 보세요..^&^  견자단에게 러브라인은 웬지 어색하다..무기보단 맨손액션이 더 멋진듯..^&^  3편을 봐야하는지에 대한 물음표..^&^  뤽배송식 추격장면은 여전히 볼만하지만..영화가 너무 가벼워 보인다..^&^  많이 꼬았지만..예측가능한 시점이 너무 이르다는 아쉬움..^&^  RAIN..애 많이 썼군요..근데 비쥬얼은 그다지..^&^  시나리오가 가지는 힘..한석규의 연기는 여전히 좋군..^&^  두사람의 진솔한 사랑의 대화를 듣다보면 잔잔한 미소를 짓게된다..^&^  수동카메라와 턴테이블의 음악으로 두사람의 사랑을 잘 표현한듯..^&^  그들의 '오락'을 강력하게 응징한다..의리의 노인해병..^&^  시작은 보잘것 없으나..그 끝은 창대하다..미국이 발전할 수 있었던 이유..^&^  스파이더맨과 레옹의 소녀가 전쟁의 폐해를 문제제기한다..^&^  처음으로 긴장감있게 몰입하고 보게 된 중국영화..^&^  소피마르소와 모니카벨루치가 나왔음에도..지루함..^&^  63년차 노부부의 모습이 너무나 사렁스럽다..부럽기도 하고..^&^  오~ 황당한듯 하지만 키득거리게 한다..성동일의 연기는 단연 돋보인다..^&^  잘 어울리는 커플..설레임과 아픔을 잘 표현한 사랑이야기.. ^&^  여배우들 본인의 성격이 어느정도 표현된듯..이미숙 시원시원하군..^&^  자연스럽게 맷데이먼을 믿고 보게되는 스토리..하지만 결과는??^&^  조용하지만 강렬한 그녀의 집착과 사랑..겁나는군..^&^  거창함 보단 내옆의 사람을 지키고자 했던 그들..장엄함 북소리가 인상적이다..^&^  황당해서 당황스러운 영화..^&^  아무생각 없이 멍하게 보면 되는 영화..^&^  로맨틱코메디도 아니고..그렇다고 성인코메디는 더더욱 아니고..어쩌란말인가..^&^  과장된듯한 홈즈와 왓슨이 흥미를 더한다..군더더기 없이 깔끔한 영화..^&^  자유롭지만 프로가 되기위한 열정이 느껴진다..원작에 비해선 글쎄..^&^  재미는 있으나..두 배우의 끼가 100% 발휘되지 못한 느낌..^&^  미래를 알고 살아가기는 정말 어려울듯..근데 옷 입은채 시간여행은 안될까?^&^  유쾌한 웃음가득..사람냄새도 나고 살짝 정치풍자도 있는..딱 장진식 코미디..^&^  겉멋만 잔뜩 들고..중심이 없군..3편을 기대하며..^&^  아쉬움을 넘어 실망스럽기까지하군..뭘 어쩌자는건지..^&^  최고의 경험이었다..영화내내 느꼈던 놀라움과 흥미진진함이 아직도 생생하다..^&^  서우의 표정만 기억에 남는 모호한 영화..근데 왜 파주??^&^  말그대로 영화같은 실화인듯..따뜻한 감동과 함께 산드라블럭의 연기도 일품..^&^  서로를 보듬으며 상처를 치유하는 훈훈함이 느껴진다..잔잔한 웃음과 함께..^&^  트릭을 성공하기 위한 꼬마의 그 누나의 순수함이 느껴진다..딱 유럽영화..^&^  결국 집행인은 사형제도의 또다른 피해자? 생각하게 만드는 영화..^&^  모녀지간의 정이 사투리를 통해 배가되어 더욱 와닿는다..두배우의 연기에 박수..^&^  전쟁에서 잃어버린 사랑을 결국 찾아내는 마띨드의 모습이 또한 사랑스럽다..^&^  아~메릴스트립..일상에서 자신의 세상을 만들어나가는 노력을 유쾌하게 그려냈다..^&^  불합리한 제도에 대한 강력한 응징..끝장을 못 본 마무리가 아쉽다..^&^  부모를 고소하는 다소 맹랑한 시작..결국 가족간의 따뜻한 사랑을 느낄 수 있다..^&^  조금은 지루할 수 있지만..부부간의 오롯한 사랑이 느껴지는 영화..^&^  인도영화의 색깔은 있지만 재미는??..의외의 정치적인 메세지가 있군..^&^  제시카비엘의 몸을 던진 연기에도..너부 블루스러워 무겁기만하다..^&^  은밀 NO..한 여인의 인생 역정이 고스란히 묻어있는 영화..^&^  스릴과 재미를 느끼기에 충분한 스케일의 승리..근데 감동을 위한 연설은 그만~^&^  역시 타란티노..역사적 사실을 비틀어서 느껴지는 신선한 재미와 통쾌함..^&^  가족..관계..사랑..윤락..이것저것 많이 생각하게 하는 의외로 따뜻한 영화..^&^  좋은 음악과 멋진 영상이 있지만..그래도 살짝 지루하다..^&^  극중 애쉬튼의 능력은 아무나 가질수 없다..여하튼 인간사 새옹지마..^&^  증거와 논리보다 무엇인가가 작용한 상황이 안타깝기만 하다..^&^  스포츠와 실화의 장점을 잘 살린 국가대표급 영화..정말이지 영화 재미있게 봤다..^&^  제목만 멋있군..세배우도 연기하기 힘들었을듯하여 각 1점씩..^&^  500일의 만남뒤에 또다시 시작되는 1일..충분히 재미있고 공감가는 영화..^&^  가볍지 않은 소재인데..등장인물과 영화의 스토리가 따로 노는 듯한 느낌..^&^  음악적인 감동을 기대했는데..착각이었군..^&^  화려하진 않지만..진솔하고 따뜻한 시골청년의 구애이야기..^&^  뭔가 새롭고 흥미로운 연애비법이 있을 줄 알았는데..아쉽다..^&^  점점 더 강도가 높아지는 가상세계 영화들..현실이 안되길 바랄뿐..^&^  또 다른 나와의 생활이라니..복제에 대한 많은 생각을 하게 한다..^&^  일단 웃기므로 합격..두 주인공의 능수능란한 연기가 볼만하다..^&^  위대한 예술가임이 느껴진다..죽음은 안타깝지만 그의 음악은 영원하니 행복하다..^&^  유쾌한 웃음..일본영화 특유의 재미를 느낄 수 있다..^&^  신하균의 연기와 나래이션이 독특한 재미를 준다..재미있다에 한표..^&^  딱 배트맨과 해적이군..감독과 두배우의 이름에 비하면..무언가 부족한 느낌..^&^  어린시절 한번쯤은 상상해봤던 이야기..픽사의 다음 애니도 기다려진다..^&^  깔끔하게 잘 다듬어진 영화..150분이 길지 않게 느껴지는 재미가 있다..^&^  잘 짜여진 시나리오인듯..느린듯 하지만 어느새 끝나버렸군..^&^  아래 전문가 평점 중 ""어째 달리다 마냐""에 한표 던진다..^&^  재미는 있으나 어딘가 모르게 허전함도 느껴지는..러닝타임도 짧은듯..^&^  이야기에 집중이 된다면..볼거리는 양보할 수 있다..마지막을 기대하며..^&^  멋진영화다..라디오에서 흘러나오는 락앤롤만으로 얼마나 행복할 수 있는지..^&^  상상력 넘치는 영상과 스토리..터미네이터 느낌나는..꽤 인상깊게 본 애니..^&^  빙긋 기분좋은 웃음 주는 영화..산드라블록 반갑군..^&^  진부함이나 현실성은 제쳐두고..일단 슬프이야기임은 인정..^&^  만화같은 스토리와 나름대로 볼만했던 CG..2편 나오는거 큰 불만없음..^&^  반전을 위한 사전장치가 다소 아쉬었던..하와이의 풍광은 볼만하다..^&^  전범에 대한 열받음은 어쩔수 없다치고..전쟁의 폐해를 생각하게 하는 수작..^&^  김윤석과 패거리(?)들..한눈 팔게 하지않는다..""근데 5가 누구여?"" 아하하하..^&^  어릴적 TV로 보던 스타트렉의 기억이 아련하다..기대보단 재미있군..^&^  오랜만에 들어보는 80년대 Pop..크리스틴 스튜어트의 또다른 모습..^&^  비슷한 영화가 너무 많다..스포츠 소재의 실화이니..감동과 재미가 있을수 밖에..^&^  10년전의 모습이지만..안젤리나 졸리의 영화중 가장 강렬한 인상을 갖게한다..^&^  충분히 공감할 수 있는..반성의 기회와 교훈을 던져준다..^&^  시간여행이라는 소재의 영화치곤 너무나 평범하다..^&^  강추..유쾌한 EDPS..영화속 친구들이 살짝 부럽게 느껴지는군..^&^  과도한 코믹이 집중을 방해한다..걍 공포로 갔으면 하는 아쉬움..^&^  영화보고 박수쳤다..현실과 상상력의 절묘한 조화를 이룬..그야말로 신개념SF..^&^  기대만큼의 엎치락 뒤치락 이야기는 아니지만..나름대로 깔끔한 반전..^&^  쿠하하..REO Speed Wagon의 노래가 이런식으로 어울릴 줄이야..경마장 좋고..^&^  보는 이의 감동을 배가시키는..미셀과 사하이 선생의 훌륭한 연기..^&^  이것저것 뭔가 해보려고 노력은 했겠으나..결과는 참담하다..^&^  처음은 비디오아트를 보는듯..나중은 매직아이처럼 무엇인가 보인다..^&^  좀 더 진한 감정이입을 느끼고 싶었는데..아쉬었던 영화..^&^  결과를 위한 장치와 복선을 생각하면..무릎을 칠 수 밖에 없다..특히 바보..^&^  몇번 끊어서 본것이 후회되는 영화..한방에 쭉 보시길..^&^  러셀크로의 연기는 녹슬지 않는군..짐작가는 내용의 전개가 조금 아쉬움..^&^  처음 본 린제이로한의 영화..무난하지만 지루하진 않다..아론유가 부럽군..^&^  순간순간 공감하면서 키득키득거리게 하는 영화..^&^  맞지 않는 옷을 입은듯한 느낌..동서양이 만나면 왜이리 어설플까??  결과보다는 과정으로 감동을 주는..가슴뭉클..코끝찡..그들에게 박수를..^&^  웃음을 주긴 하는데..너무 통속적이다..미국식 문화일수도 있지만..^&^  막 혹평하고 싶은 영화..왕년의 스타들 얼굴봐서 점수준다..^&^  강렬한 메세지 전달..아~! 저것이 England 이구나~!! ^&^  불편 또는 불쾌하게 본 몇안되는 영화..공감하기 쉽지 않군..^&^  후반부로 갈수록 몰입되는 깔끔한 연출..청순한 모니카벨루치의 모습은 보너스..^&^  결말이 조금더 유쾌했더라면..볼수록 빠져드는 페넬로페의 매력..^&^  액션이 시원시원하다..더운 여름날 킬링타임용으론 제격..^&^  한 그룻에 너무 많은 것을 담으려한 듯..007을 너무 의식한거 같군..^&^  잔잔하지만 웃음짓게 하고..두 김씨를 통해 희망의 메세지를 전달한다..^&^  소문난 잔치는 맞는듯 하지만..평점이 너무 혹독한 듯..^&^  후반부로 갈수록 볼만함..""21""과는 다른 짐스터게스의 색다른 모습..^&^  기구하고 비극적인 삶의 그녀..마지막 장면이 그녀를 위로해 주는 듯..^&^  다양한 인간관계를 재난이라는 소재에 잘맞춰서 흥미롭게 풀어간다..유머와 감동..^&^  사람간의 경계와 질투 그리고 오해와 이해..암튼 잘알지 못해도 영화는 남는다..^&^  스파이영화의 전매특허인 명쾌하고 깔끔한 반전 또는 결말을 찾기가 힘든 영화..^&^  시사하는 바는 있으나..해결책이나 대안없는 문제제기..아쉽군..^&^  매끄럽진 않지만..크고 작은 웃음 주는 영화..특히 반장..^&^  관점에 따라 지금 이대로가 좋을 수도..그렇지 않을수도..두배우 연기는 참 좋다..^&^  스토리는 진부하지만..헐리웃 로맨틱과는 분명 다른 느낌..언어가 틀려서 그런가??^&^  볼거리뿐만 아니라..전작의 내용을 잘 연결해준 이야기도 매끄러운 수작..^&^  이쁘고 귀여운 역할만이 아닌..생활형 에이미 아담스의 또다른 모습..^&^  진지한 소재이지만..영화내내 어디선가 성룡의 액션이 나올듯한 착각..^&^  아~ 고단한 아빠의 인생..딸내미의 눈물 한방물로 모든걸 말해준다..^&^  전쟁의 이면에서 보여지는 히틀러와 독일의 또다른 모습을 확인할 수 있다..^&^  기대를 저버리지 않음은 물론..3편에 대한 또다른 기대를 갖게 만든다..^&^  독재에 대한 진지하고 비판적인 접근..독일영화라서 더 인상적이다..^&^  지극히 Normal..평범 신뢰도 낮음..^&^  현실과 가상의 세계를 절묘하게 결합시킨..나름 심오함이 느껴지는 영화..^&^  이제야 본것이 아쉬울만큼..얻을거 많은 감동 다큐..^&^  전작의 명성에 누를 끼치는군..^&^  재미와는 좀 거리가 있지만..나름 독특한 구성과 생각할 거리를 주는 영화..^&^  현실과 상상의 세계를 흥미롭게 오간다..어른도 재미를 느끼기에 충분함..^&^  1967년의 독일 VS 2009년의 대한민국..또한편의 인상적인 독일영화..^&^  주인공을 부러워해야 하는지는 고민해 볼 만하다..영화는 글쎄..^&^  소재의 신선함과 나름대로의 반전..나른한 오후시간 볼만한 영화..^&^  다소 다큐같은 느낌..결국 용서만이 그를 자유롭게 한다..^&^  한국판 이탈리안잡..또는 오션스 일레븐이라면 너무 과한가?? ^&^  진부한 연애이야기지만 그래서 더 공감가는거 같다..^&^  재미는 없다..하지만 지루하지 않게 끝까지 집중해서 볼 수 있다..^&^  역시 실망시키지 않는 인도영화..인스턴트식 사랑에 대한 충고 또는 교훈..^&^  영화라서 가능한 흥미로운 스토리와..실제같은 CG도 인상적이다..^&^  영화만의 맛이 있긴 하지만..원작을 뛰어넘기가 너무 힘겨워 보인다..^&^  스케일은 커졌지만..1편에서 보여줬던 신선함과 박진감은 다소 부족한듯..^&^  영화에는 홀릭이 안되는군..^&^  인간의 본성은 과연 무엇일까..훌륭한 영화를 선사한 감독에게 감사한다..^&^  하비밀크..운동의 목적을 위한 전략과 전술구사가 매우 훌륭하다..^&^  박희순과 그의 무리들이 영화를 살렸다고 해도 과언이 아닐듯..^&^  문화적 이질감이 느껴진다..암튼 질식(?)될 만한 영화는 아니군..^&^  무겁지만..깊은 여운이 남는 영화..특히 마지막 3분..^&^  사이보그 역할을 완벽히 수행(?)한 그녀와 깔끔하게 마무리한 엔딩..^&^  항공시스템에 대한 흥미를 가지고 본다면 또다른 재미를 느낄 수 있다..^&^  수다스럽지만 내용이 있군..오랜만에 맥라이언의 귀여운 팔자걸음을 볼수있다..^&^  처음으로 본 엑스맨인데..기존 시리즈에 대한 호기심이 별로..^&^  유쾌한 내용의 발리우드표 로맨틱 코미디...^&^  툭툭 던지는 짧은 대화들과 나래이션이 큭큭 웃음짓게 하는 영화..^&^  이야기 소재나 반전은 괜찮았는데..엉성한 마무리가 아쉽군..^&^  결말이 있기까지의 치밀함에 대한 설명이 조금은 부족한 듯..암튼 작전성공..^&^  인도영화의 매력을 마음껏 느낄 수 있다..음악과 춤..그리고 순수한 사랑까지..^&^  짜임새 있는 각본과 연출..내용이 전개될수록 궁금증이 커지는 영화..^&^  ""칼을 든 천사"" & ""도망가는 중이야""  헛웃음 나오는 영화다..화려한 출연진이 의아할뿐..^&^  애니만이 나타낼 수 있는 액션..장면과 조화롭게 흐르는 BGM도 너무 좋다..^&^  서로의 상처를 치유해가는 과정이 충분히 공감된다..20년 차이가 어색하지 않군..^&^  리얼리티 최고..메인카피가 정말 딱 맞는다는걸 영화내내 증명한다..^&^  아쉽게도 박진감이 느껴지지 않음..다코다패닝은 역시 드라마가 제격인듯..^&^  지루함을 느끼지 않기 위해선..좀 더 집중해서 봤어야 했다...^&^  양극단의 평가가 이해된다..어찌됐건 기억에 오랫동안 남을 영화임에는 틀림없다..^&^  딱 르네젤위거 스타일의 영화..하지만 스토리가 너무 진부하다..^&^  슬픔과 분노..양심과 두려움..그리고 갈등..내가 두 사람의 입장이라면...^&^  영화가 끝날 무렵..두남자의 모습에서 묘한 웃음이 난다..^&^  오직 레이싱..스토리는 그닥..빈디젤의 어눌한 말투는 답좀 내야할듯..^&^  코미디속에 소통과 관계에 대한 메세지가 담겨있다..Good..^&^  휴일오후 가볍게 볼 수 있는 영화..그나저나 여행가고 싶게 하는군..^&^  전쟁영화는 분명 아닌데..조금더 절절한 연인의 모습이 필요했다..^&^  과하지도 덜하지도 않다..유쾌하고 적절하게 웃기는 섹스코미디..^&^  영화가 끝나면 내가 던져버려야 할것은 무엇인지 생각하게 된다..^&^  인도영화에 대한 기대감을 한껏 올려주는 신선하고 흥미로운 영화..^&^  잔득 기대했건만..두배우의 명성에 비하면..다소 실망스럽다..^&^  드라마에서 흔히 볼 수 있는 소재이지만..연기와 연출로 몰입하게 만드는 영화..^&^  넘치는 로맨틱 코미디물들 중 기억되긴 힘들듯..너무 평범하다..^&^  진의는 둘째치고..일단 불편한 스토리임에는 틀림없다..홍소희 발견..^&^  영화에서 느낄 수 있는 각 장르의 요소가 고루 들어있는 종합선물세트 같은 영화..^&^  충분히 ""영화""스러운 영화..독특하고 인상적이다..^&^  사고뭉치 말리를 견뎌내고 함께하는 주인공들의 인내심이 대단하다..^&^  가슴아프고 안타까운 한 여인의 삶을 훌륭히 연기한 윈슬렛에게 박수를..^&^  페넬로페 크루즈의 매력이 넘친다..남자의 심리를 잘 표현했군..들킨것처럼..^&^  서서히 강도가 높아지는 두남자의 연기가 팽팽한 연기가 볼만하다..^&^  충분히 더 재미있었을 영화인데..중간중간 끊기는 느낌의 편집이 아쉽군..^&^  Wellmade~!! 시종일관 눈을 떼지 못하겠군..결말도 인상적..^&^  보는만큼 느껴지는 삶..노인과 소가 흘리는 눈물이 또한 인생이 아닐까..^&^  결국 역사와 민중이 평가한다..^&^  유머속에 감춰진 가슴저림이 느껴진다..그야말로 목숨건 SHOW~!!  전쟁이 되풀이 되면 안되는 이유를 단편적이지만 강력하게 전달한다..^&^  가끔 노골적인 대사와 장면이 나오지만..가볍게 웃을 수 있는 영화..^&^  김민선의 이슈가 전부였단 말인가..어쩔수 없이 소설과 비교된다..^&^  부쩍 커버린 다코타 패닝..연기도 함께 커나가길 바란다..^&^  퀴어영화의 일반적 스토리이지만..북유럽영화라는 신선함과 흥겨운 음악이 있다..^&^  영상과 배우들은 보기 좋았는데..3부작 드라마를 한번에 본 것 같다..^&^  독일에도 이런 저항세력이 있었군..결말을 모르고 본다면 더욱 재미있을 영화..^&^  목숨을 아끼지 않는 그녀들의 모습이..영화의 엉성함을 극복한다..^&^  소소한 재미를 주는 절대 지루하지 않은 영화..두배우의 연기도 굿..^&^  적벽대전의 핵심인데..1편을 본 후 기대치가 너무 높았던 것일까?  영화를 통해 이시대를 통찰하고 전달하는 이스트우드 감독에게 박수를..^&^  현실과 영화의 이야기를 잘 버무린..독특한 편집과 영상..^&^  재미로 볼 영화는 아니다..다만 던지고자 하는 주제가 무거워서 지루할 뿐..  전형적인 짐캐리표 코미디..점점 약발이 다해가는 듯..^&^  끝까지 보기가 너무 힘들었던..의미를 찾기는 더욱 어렵다..아놔~!!  시종일관 레슬러와 미키루크가 한 사람으로 느껴질만큼 훌륭한 연기..^&^  뭔가 있을듯 했지만..평범한 이야기 전개가 조금은 아쉬운 영화..^&^  태양의 신비스런..또는 무서운 모습..항상 그렇듯 목숨걸고 임수완수..^&^  첫시작은 확 땡겼는데..암튼 여러 영화를 섞어놓은 듯한 느낌....^&^  중간중간 꽤 많은 웃음을 짓게 했던 영화..원작만화의 느낌도 있고..^&^  살아남기 위한 처절한 사투임에도..전반적으로 평이하다는 느낌..^&^  디카프리오의 연기는 이제 가볍지 않다..매우 사실적이라고 짐작되는 영화..^&^  소재의 특이함으로 인한 재미..벤자민이 젊어질수록 애잔함도 더욱 진해진다..^&^  무엇인가를 전달하려고 한 것 같은데..난해하군..^&^  내용 있는 성인(?) 코미디물..영화속 남주인공이라면 아찔하긴 하겠군..^&^  진실의 근거가 의심이 될 수도 있음을 보여주는 영화..^&^  이태리 한번 꼭 가고 싶다는 생각은 드는군..영화는 뭐 그다지..^&^  완벽하지 않기 때문에 로맨틱하다?? 그래서 Free하게?? ^&^  결국 사람과 사람의 사랑이 아닐까..영화속 풍광과 배경음악도 훌륭하다..^&^  소년들의 고운 목소리가 너무 좋은 영화..마무리의 감동이 좀 더 진했더라면..^&^  그야말로 ""영화"" 답다고 할 수 있는..딱 대니보일 스타일의 영화..음악도 좋고..^&^  잔잔하게 전개되지만 전혀 지루하지 않다..오랫동안 기억에 남을 듯..^&^  홈리스에서 슈퍼스타의 연인이라니..인간사 새옹지마다..^&^  지루함을 느낄때 쯤..서서히 흥미진진해진다..닉슨을 알고 보면 재미두배..^&^  독특한 영상과 스토리..무엇보다도 꼬마의 연기가 너무 인상적이다..^&^  적당한 수준의 재미..주인공인 볼트와 페니의 목소리가 너무 허스키한 듯..^&^  보는 내내 타이타닉을 생각나게 한다..연기는 좋았으나 재미와는 거리가 먼듯..^&^  케빈 코스트너와 딸내미의 연기가 너무 리얼했던..잘만들어진 정치풍자극..^&^  웬지 남의 옷을 입은 듯한..사이몬 페그의 모습이 다소 억지스럽다..^&^  생명에 대한 선택은 아프고..그것을 보는 이는 불편할 수 밖에 없다..가엾다..^&^  영화가 아니라 현실이라고 생각하니 너무도 가슴 아프다..통일만이..^&^  깔끔하고 멋들어진 견자단의 액션..일면 후련하고 감명깊은 이야기..^&^  출연배우에 비해 너무나 스케일이 작은..먼지바람만 기억남는 심심한 영화..^&^  영화가 끝나갈 무렵..제목의 의미를 알 수 있다..^&^  웬지 실화같은 내용전개..마지막에 여운이 많이 남는 영화..^&^  안나페리스의 연기가 어디서 본 듯 했더니만..제작자가 아담 샌들러였구만..^&^  역시나 독특한 이야기와 영상들..서로 다른 언어로 대화하는 장면이 인상적..^&^  두 여배우를 나타내기에는 스토리가 다소 빈약한 듯..시에나 밀러는 언제봐도 굿..^&^  눈높이를 맞추면 좀 더 재미있었을까? 암튼 미야자키 작품중 최고는 아닌듯..^&^  밝지도 어둡지도 않은 ""풋풋한 사랑""이기에 더 좋았던 영화..한효주 알게됨..^&^  두 소년과 시대배경이 웬지 따로 노는 느낌..^&^  진지할거라 생각했는데..개그가 많군..캐스팅에 대한 아쉬움이 남는다..^&^  단순무식..그렇지만 깔끔한 제이슨 스태덤의 액션..여배우는 헉..^&^  내내 끌려가다 막판 뒤집기..집중해서 보시길..^&^  군더더기 없는 깔끔한 한방..브라질리안 잡도 기대된다..^&^  샤를리즈 테론의 매력은 실컷 볼 수 있다..^&^  주인공을 폰부스에 가두기 위한 범인의 치밀한 계획에 박수를..^&^  한가지 재미있는 사실..기억을 잃어버리는 스토리의 영화는 대부분 성공했다..^&^  간혹 웃기긴 하지만..별로 유쾌하지 않은것이 문제다..^&^  영화가 끝난 뒤..기분이 좋아진다..등장인물들의 소통의 과정을 보는것도 보너스..^&^  90분으로 압축했다면 중간중간 지루함은 없었을텐데..^&^  방탕한 생활의 절정..실화가 주는 교훈 또는 감동..뭐 이런건 없다..^&^  판타지라기 보다는 청춘 로맨스물이 맞을듯..""렛미인""과 비교 많이 된다..^&^  로맨틱과 성인 코미디의 차이가 잘 드러나는 영화..성문화의 차이 팍팍 느껴짐..^&^  홍보카피가 너무 세다..동심의 눈높이로 본다면 그럭저럭 볼만..^&^  주저없이 추천해주고 싶은..소장할 수 밖에 없는 최고의 애니..^&^  주인공들의 코믹연기와 함께..박보영의 노래가 영화보는 재미를 더해준다..^&^  팽팽하진 않지만..사실적인 이야기전개가 주는 긴장감은 충분하다..^&^  감탄할 수 밖에 없는 최고의 애니..이런 이야기를 어떻게 창작해냈는지 놀랍다..^&^  20년이 넘은 작품이라니..일본애니 특유의 스토리가 빛을 발한다..^&^  007만의 액션은 시원시원하지만..본드&걸의 매력이 갈수록 사라지는 느낌..^&^  스포츠 실화가 주는 감동은 여느영화와 비슷하나..너무 정형화된 느낌이 살짝..^&^  정적인 영상과 피아노 선율이 뇌리에 남는..너무도 인상적인 영화..^&^  사교계를 호령했다던 공작부인의 이야기치곤 심심하다..결말 아쉬움..^&^  한숨나온다..명배우들이 모여서 꼭 이래야만 했는지..매우 실망스럽다..^&^  덴젤워싱턴의 또다른 모습은 반갑지만..스토리는 평범한 형사물..^&^  훈훈한 감동을 느낄수 있는 영화..김수로의 과장되지 않은 모습이 신선하다..^&^  너무도 현실적이서 푹 빠져든다..흔들리는 화면..동시녹음..배우들의 연기..^&^  1점이 너무 많아서 평점주기 헷갈린다..근데 영화가 어중간하기는 하다..^&^  운명의 숫자 ""101"" 부럽기보다는 웬지 겁난다..^&^  설마 설마 하다가 140분이 금방 지나가 버렸다..^&^  음..감성이 메마른걸까? 한참 후에 다시 한번 봐야겠다..^&^  감독의 연출력과 배우들의 연기력..매우 인상적인 영화를 만들어냈다..^&^  스토리는 엉성하지만..주인공들의 연기는 풋풋한 웃음을 안겨준다..^&^  영화의 마지막..두사람의 대화장면에서 웃어버리고 말았다..^&^  스토리..OST 다 좋은데..무거운 느낌은 어쩔수 없다..^&^  설레임..애틋함..그리움..아련한 추억..이런거 많이 느껴지는 영화..^&^  가는귀 먹은 노인의 역할을 너무도 훌륭히 소화한 안소니 홉킨스에게 박수를..^&^  영화속 현실과 현실속 영화의 멋진 맞짱..^&^  훈훈한 감동..어려울수록 함께 하는 삶이 중요하다는 교훈을 주는 따뜻한 영화..^&^  내평생 다시는 1점을 주는 영화가 없기를 간절히 바랄뿐..ㅠ,ㅠ  가볍지 않은 주제지만..웃음과 함께 뭔가를 생각하게 하는..웰메이드 영화..^&^  인간VS컴퓨터..오랜만에 스릴과 박진감을 맛볼 수 있었다..^&^  어설퍼서 웃음나옴..존쿠삭의 킬러본능..여러모로 X때리는 영화..^&^  제시에게 몰입한다면..상당한 긴장감을 맛볼 수 있다..영화의 배경도 인상적..^&^  스토리가 좀더 짜임새 있었으면 훨씬 재미있었을 영화..^&^  영화가 끝났지만..실화가 주는 감동이 느껴지지 않는다..^&^  절대로 네 여자가 되기 위한 미쉘파이퍼-50이 넘었다니-모녀의 좌충우돌 이야기..^&^  시골아낙에서 밴드 싱어로 변해가는 수애의 모습이 인상적..의외로 스케일 크다..^&^  사랑을 쟁취하기 위해서는 90%의 진솔함과 10%의 트릭이 필요하다..^&^  현실과 다소 거리가 있어보이지만..두시간 동안 계속 끌어당기는 묘한 영화..^&^  좋은놈과 나쁜놈을 제치고..단연 이상한놈이 튄다..압승인듯..^&^  페티그루는 마법의 공주가 아니고..파고의 임산부 보안관이었다..포스터 낚임..^&^  TV판 헐크처럼 조금더 인간적으로 그려졌으면 하는 아쉬움이 남는다..^&^  열정이란 무엇인지 롤링 스톤즈가 확실히 보여준다..감동과 전율이 느껴진다..^&^  뭔가 부족한 느낌이다..하지만 지루하지는 않다..한석규의 연기는 여전하군..^&^  아이템먹으면 본격적인 죽음의 레스이가 시작된다..딱 스태덤 영화다..^&^  독특하지만 난해하다..과연 그들의 사랑은 보편적인 연인들처럼 보일 수 있을까??  스릴더답지도 못하고..반전도 너무 뻔하다..배우들 이름이 아깝군..^&^  영상과 메세지 모두 좋다..애니메이션의 한계는 어디까인지 궁금해진다..^&^  와우~! ABBA의 노래가 이렇게도 즐겁고 신나는 이야기로 만들어질 줄이야..^&^  애써 의미를 찾을 수 있겠지만..어쨌든 무미건조하다..^&^  주인공 조지나의 굳은 의지로..아빠 될 뻔한 사람 여럿이었다..^&^  두주인공의 이름값에 비해..기대한만큼 흥미롭지 못하고..결정타가 약하다..^&^  별로 현실적이지 않아 오히려 지루하지 않은 영화..가벼운 웃음준다..^&^  모니카 벨루치를 본것으로 위안삼을 별다른 주제없는 이태리 영화..^&^  지구라는 제목을 담기에는 부족한 짜임새..지루함을 이겨내지 못한 다큐..  끝까지 보기가 쉽지않았다..아담샌드러의 전작인 레인오버미는 정말 좋았는데..^&^  강철중이 설경구인지..설경구가 강철중인지..^&^  그다지 새로울거 없이 재탕되는 명절 특선영화 분위기..^&^  영화속에서처럼 희노애락을 함께 할 수 있는 친구들이 있는건 정말 행운이다..^&^  고전스타일의 배경이나 미식축구장면은 코믹하게 잘 표현한듯..근데 안웃기다..^&^  2부가 기다려진다..전형적인 오우삼 스타일의 헐리우드식 삼국지..^&^  원작의 승룡이를 느끼기에는 이야기와 연기가 살짝 부족한듯..^&^  역시 정부(Mistress)는 피곤해..록산느 메스키다는 여전히 아름답다..^&^  영화가 끝난 후..친구들이 막 보구싶어진다..^&^  뭘 얘기하자는건지 명확하지 않다..하정우는 느물느물 연기를 달관한 듯..^&^  혼돈의 메세지를 전달하는 조커의 모습이 너무도 강렬하고 인상적이다..^&^  공감할 수 있는 영화..현대인들의 사랑찾기 또는 홀로서기..^&^  똑똑하고 재능있는..하지는 대책없는 찰리의 사고뭉치 생활 끝내기 프로젝트..^&^  현실적이지 않은 상황을 프랑스식으로 풀어내는 유쾌한 영화..^&^  전형적인 팝콘무비..고독한 슈퍼영웅의 숨겨진 이야기..^&^  모든것을 알아버린 현대인들에게 무지의 시대란 결국 몽상뿐인가??  시종일관 스피디하지만..차라리 애니로 만들었다면 좋았을것 같다..^&^  가끔은 좀 더 진지했다면 좋았을텐데..개봉일 오픈안했는데 평점 너무 높다..^&^  건조한듯 하지만 충분히 슬프다..존쿠삭과 두딸의 연기가 정말 리얼하다..^&^  살기위해 더 완벽하고자 했을 그들..근데 독일영화 보면 볼수록 괜찮다..^&^  아기자기한 판타지..고블린과 삼남매의 한판승부..굳이 말하자면 초등생용..^&^  PS가 아닌..바로 지금..자신의 곁에 있는 사람을 더 사랑할 것..^&^  더운 여름날 시원시원하게 볼 수 있는 청춘격투물..^&^  판타지 아니다..스케일 작다..하지만 웃음주는 즐거운 영화다.아비게일 최고...^&^  모자 상봉의 순간에서 전해지는 감동을 너무 짧게 정리한 듯..그래도 찡하다..^&^  다소 엉뚱한듯 하지만 유쾌하고 따뜻한 영화..공드리 스타일 팍팍 묻어나옴..^&^  암울한 시대..청춘..그리고 사랑과 방황..중간중간 흐르던 팝송이 인상적이다..^&^  性은 트랜스했으나..자식에 대한 애정은 변하지 않는다..^&^  예고편을 벗어나기는 역부족이었다..몇몇 액션 장면은 인상적..^&^  배우들의 예전 모습은 신선하지만..스토리는 다소 진부하다..^&^  중독의 폐해를 극단적으로 보여준다..끔직하군..  수수께기가 풀리는 순간의 느낌이 약해서 아쉽다..배우들의 연기는 좋군..^&^  시종일관 빠져들어 보도록 만든다..관객을 고려하지 않으려는 결말도 인상적..^&^  영화 내내 흐르는 배경음악이 너무 좋았던..맑고 따뜻한 영화..^&^  웃음과 눈물..둘 중 하나정도는 있어야 하는데..너무 무난하다..^&^  중간중간 인상적인 영화도 있었지만..흥미를 가지고 보기에는..난 역부족..^&^  TV 드라마같은 느낌이 든다..그나저나 별난 직업이 다있군..^&^  자신만의 특별한 사랑이야기를 빙긋이 생각나게 할 영화..^&^  너무 아프다..하지만 그들의 행복한 시간은 어쩌면 영원한 것일수도..  재미있지만..비슷한 스타일의 다른 로맨틱 영화보다 특별한 정도는 아닌듯..^&^  어느날 갑자기 나타난 이방인에게 빠져든 기운센 농장처자의 가슴아픈 사랑..^&^  명성 그대로의 알 파치노와 로버트 드니로..수작이다..^&^  나니아만의 색깔이 조금 엷어진듯 하나..스케일로 커버된다..^&^  잡힐듯..그러나 잡히지 않는..그리고 조절하기 힘든 사랑이 느껴진다..^&^  간만에 재미있는 애니였다.그러나 아쉽게도 시종일관 웃음을 주지는 못한다..^&^  주인공의 인생역정을 유쾌하고 역설적인 풍자극 형태로 보여준다..^&^  아버지와 아들..그리고 형제간의..남자들의 진한 무엇인가가 느껴진다..^&^  도박영화의 필수요소인 치밀함과 흥미진진함이 조금 약한 듯..^&^  오드리 토투의 매력은 볼수 있으나 영화는 듬성듬성하다..  극중 흐르는 ""The end of the world"" 가 끔찍하게 들리다니..^&^  조금은 위태로운..하지만 감싸주고 싶은 한 소년의 이야기..^&^  실화의 묘미를 느낄수 있는 각종 장르가 버무려진 영화..^&^  진실의 소통수단은 역시 라디오가 제격이다..^&^  몸 생각하지 않는 태국 영화인들에게 박수를 보낸다..^&^  영화속에 숨겨진 반전의 복선들이 잘 갖추어진 줄 영화 다 보고나서 알았다..^&^  시종일관 던지고자 하는 메시지가 강력하게 느껴지는 훌륭한 영화다..^&^  점점 더 진화하는 마블의 ""Man""들~!! 다음편의 아이언맨이 기다려진다..^&^  지루함을 참으며 끝까지 다봤다..근데 기억에 남는다..오~케이트 블랑쳇~^&^  오락영화도 스토리가 받쳐줘야 한다는 사실을 확인할 수 있는 영화..^&^  전쟁도 사랑도..Out of Control~!! 여성이 전쟁에 미치는 막강한 영향력??  적당한 선에서 잘 버무려진 웃기는 영화..임창정식 연기는 여전하군..^&^  한사람의 노력과 의지로 역사가 바뀐다?? 전형적인 미국관점의 영화..  사람과 사람의 예측할 수 없는 사랑이야기..그래도 사랑은 해야한다..^&^  출연배우들은 막강하지만..흔한 소재의 한계가 여실히 드러난다..  기대or예상과 다르다..할수없이 쿵후영화에 대한 향수를 느껴보려고 했지만..역부족~!  처음 접한 에반게리온..뭔가 더 있을거 같은데..암튼 다음 편이 기대된다..^&^  오랜만에 엔딩크리딧 다 올라갈 때까지 본 영화..박수받아 마땅하다..^&^  일탈의 지나침이 가족 모두를 벼랑 끝으로 몰고 감..누구를 욕할 것인가??  치밀하고 절대로 망설임 없다..아버지의 이름으로 확실하게 응징한다~!!  고달픈(?) 사랑만드기!..많이 공감가는 카피다..^&^  종교와 권력과 전쟁의 피해자..딸을 구하려는 아버지의 투혼이 인상적이다..^&^  액션 깔끔..연기도 괜찮았다..그런데 스토리가 너무 억지스럽군..^&^  1인칭 시각효과..그리고 괴수와 재난형식이 적절히 섞여서 더욱 긴박감이 넘친다..^&^  믿음과 진실에 대한 물음을 던져주는 이야기..챔프의 연기가 인상적이다..^&^  원제목은 강산미인이다..연의 황후는 너무 거창하다는 생각이 많이 든다..  게임스럽지 못해서 아쉬움이 남는다.좀 더 스피디했더라면...^&^  조금은 억지스럽지만..생각보다 좋은 스토리..그리고 캐스팅이 담보하는 연기..^&^  ""천일""의 느낌도..""스캔들""의 느낌도 없다..아쉽군..^&^  진지하고 너무 친절하게 그와 그녀(?)를 대하는 주변 사람들이 놀라울뿐..^&^  이영화 꽤 신선하고 재미있다..지루할 틈 없는 퍼즐 맞추기..^&^  직접경험에 의거한 논리가 더 설득력을 갖는 듯..덴젤 워싱턴의 달변이 볼 만함..^&^  너무 무겁지 않은 죽음에 관한 영화..나의 버킷리스트에는 어떤 것들이 적혀질까?  서로에게 동화되어 가는 남자들..역시 알파치노다..^&^  만델라만의 영화가 아니다..제임스의 변화가 곧 자유와 평화를 생각하게 한다..^&^  영화가 끝나고 인도의 기차여행이 무척이나 땡긴다는..^&^  눈과 귀가 즐거운 춤과 음악..MSA 크루뿐만 아니라..410의 춤도 멋지다..^&^  자신의 몸에 감금당한 주인공의 세상과의 소통기..집중 잘되는 연출력..^&^  한마디로 아이들 영화..복잡하지 않아서 좋지만..엉성한 부분도 꽤 있다..^&^  마지막에 주제를 던지고자 했으나..영화내내 들린 욕소리만 웅웅거린다..  영화제목이 너무도 절묘하다..런닝타임만큼이나 긴 여운이 남는 영화..^&^  무척이나 집중해서 봐야한다..영화가 의도하는 바를 찾으려면 영어 좀 해야겠다..^&^  스포 안보려고 무진장 애썼다..노력한 보람이 있다..^&^  헐리우드식 액션코미디와 많이 비슷한 느낌..가볍고 뒷끝없다..^&^  주인공의 실제 피아노 연주는 환상적이다..그러나 10점이 너무 많은건 사실이다..^&^  어디까지가 연기이고..어디까지가 진실인가..게임같은 인터뷰..^&^  아무 이유를 찾을 수 없다..다만 지루하지 않을뿐..^&^  대화방식이 매우 특이하다..후반부로 갈수록 사이코드라마 같은 느낌이..^&^  판타지?는 아닌거 같고..암튼 판의미로와는 또다른 재미..^&^  간만에 꽤 건조한 영화를 봤다..런닝타임에 비해 지루하지 않은게 신기할 따름..^&^  이어지는듯 하나 단절되는 느낌의 스토리..나탈리 포트만은 반갑군..^&^  유쾌하고 즐겁다..만화속 캐릭터들이 현실을 만화로 만들어버렸다..^&^  사고뭉치들이지만..귀여워할 수 밖에 없는 줄다람쥐들의 신나는 음악이야기..^&^  영화같은..만화같은..소설같은 영화..좌우지간 재미있다..^&^  Lost Control..흑백이어서 더 암울하다..  스포츠영화의 감독들은 정말이지 최고의 동기부여가이다..^&^  수술중 각성장면 긴장감 High~!! 반전도 Good~!!  It's a long road~!! 변하지 않은 람보~!!  배우들의 노래는 너무 좋은데..독특한 편집형태가 가끔 거슬리기도 한다..^&^  현실과 진실은 확실히 다르다..다소 진부한 소재이나 조지클루니의 연기는 좋음..^&^  ""다음 생에도 같이 하자""라는 중대장의 말한마디가 이영화를 잘 표현한다..^&^  화려한 출연진에 비하면 조금은 아쉬운 영화..여하튼 주인공은 횡재했다..^&^  숭고하거나 용감하려고 하지 않는 그들..결국 다시 전장으로 갈 수 밖에 없는걸까?  아들의 명예를 지켜주고 싶은 아버지의 모습이 애잔하다..  영화가 끝나면..많은 생각을 갖게 한다..몰입도 높음..^&^  가볍지 않은 주제를 너무 가볍게 그린 듯한 느낌이 든다..하긴 미국이니까..^&^  스토리는 전형적인 시공간 멜로물..주걸륜의 피아노 배틀이 인상적이다..^&^  Happiness is real when it shared..그것을 실천하는것도 생각해보게 된다..^&^  한번쯤은 해보고 싶은 또는 해봤던..젊은 시절 순수한 사랑..^&^  독특한 편집..그리고 현실적인 이야기..과연 당신이라면??  현대인의 외로움을 잘나타낸 영화..마지막 귓속말 장면이 매우 인상적이다..^&^  읽으면 읽을수록 빠져드는 재미있는 소설같은 영화..^&^  끝나지 않을 조선의 정신..바로 육개장이었군요..^&^  독특하지만..명쾌하지 않다..^&^  전쟁도 멈추게 하는 음악..이심전심이란 이런것이 아닐까..^&^  전형적인 팀버튼식 영화..죠니뎁은 가위손이 더욱 매력적이다..^&^  조금은 독특하고..약간은 신선하고..부자나라 젊은이들과의 이질감도 약간..^&^  결국은 바람같은 사랑과 갓난아이가 그녀의 홀로서기를 성공시켰다..^&^  군더더기 없는 깔끔한 액션..망설이지 않는 Agent 47..^&^  기대가 너무 컸다..몇번 못 웃었다..^&^  케이트 블랑쉐의 연기는 좋았지만..전반적으로 어중간하다..^&^  영화 보는 내내 뭔가 있겠지했는데..결국 그냥 끝나버렸다..^&^  다큐의 형식과 비슷하지만 지루하진 않다..졸리의 또다른 모습..^&^  로버트저메키스도 애니를 꽤 좋아하는 모양이다..졸리의 모습은 두말한해도 될듯..^&^  평가는 후속작을 보고 해야 할듯...라라와 키드먼은 많이 닮아 보인다..^&^  앞으로도 한참 더 많은 영화를 봐야겠다는 생각을 갖게하는 영화..^&^  감동보다는 여운이 많이 남는 영화..두 가지 결말도 인상적이다..^&^  영화제목과 임창정의 느낌으로 감상하지 마시길..감동까지는..글쎄요..^&^  평범한 미국식 코미디..런닝타임 90분 정도면 적당할듯..^&^  킬러가 되버린 주인공..두시간이 지루하진 않다..^&^  충분히 예상되는 결론에도 불구하고..영화내내 몰입하게 하는 간만의 수작이다..^&^  끝까지 가야 하는가?? 아니면 멈췄어야 하는가??  자신만의 피아노를 좋아하게 된다면 다른사람과 비교하지 않아도 된다..^&^  신선함을 기대하였으나..한마디로 지루하다..  이야기 설정은 좋았지만..결말이 조금 아쉽다..^&^  미국이 발전할 수 있는 단편을 보여주는 다큐..노래가 참 좋군요..^&^  수수께끼 풀기의 전형적인 헐리우드식 영화..스토리도 재미있네요..^&^  액션영화지만..진지함이 보이는 영화..하지만 2% 부족하다..^&^  독특한 영국 코미디..불쑥불쑥..큭큭거리게 된다..^&^  영상은 훌륭하나..전체적인 이야기 구조는 아쉽다..^&^  타인을 믿고 몸을 맡기며..또한 자신을 믿으면서..춤을 춘다..볼륨댄스...^&^  로맨스로 보기에는 가볍지(?) 않은 장면들이 꽤 있군요..참고하세요..^&^  스토리는 흥미롭지만..편집이 매끄럽지 않다..툭툭 끊기는 느낌..  NG장면도 많이 약해졌군요..^&^  평이한 내용과 약한 감동..스칼렛은 점점 건강해지는군..^&^  약간의 지루함..부유한 상속녀의 외도이야기..^&^  한남자의 사랑은 애틋하지만..이야기는 진부하다..  형식과 내용 모두 좋았다..삽입곡 장르가 좀더 다양했다면..^&^  제대로 맘먹고 저지른 무서운 미필적 고의다..  결말이?! 잔잔하지만 지루하지는 않은 영화..^&^  ""괜찮아 다 죽이면 된다""..마지막에 이 영화가 던지는 숙제..  수작이다..하지만 영화속 미국사회의 충돌은 끔직하다..  영화같은 만화..중간중간 허영만 스타일의 장면들이 보인다..^&^  상상력을 자극하는 유쾌한 판타지..주연배우들 보는 재미도..^&^  액션은 그야말로 화끈하고 거침없다..하지만 모니카 벨루치는 왜 이럴까??  타란티노식 잘 짜여진 스토리가 인상적이다..^&^  의외의 반전이다..주연이 007 vs 300..승자는 없다..  끝까지 우리나라를 배경으로 전개됐으면 더욱 좋지 않았을까???  로맨스 영화지만 가족의 의미도 살짝 생각나게 해주는 영화..^&^  진지하고 순수한 음악영화..마음이 맑아지는 좋은영화..^&^  어린 에디뜨가 처음 거리에서 부른 노래가 가장 기억에 남는다..^&^  복수~!! 눈에는 눈을 확실하게 실천한다..  두 배우에 대한 기대감으로 끝까지 본 영화..기대가 컸다는게 결론..  두 배우에 대한 기대감으로  총싸움보다는..남자대 남자의 심리전..결말은 좀 아쉽다..^&^  잔잔하지만..두시간이 지루하지 않~쥐~^&^  처음본 레지던트 이블..밀라요보비치의 액션..아주 인상적이다..^&^  에디 세지윅의 불꽃같은 삶~!! 시에나 밀러는 매력적이다~!!  복수라는 소재를 독특하게 풀어낸 영화..결론도 예상밖..^&^  동성애에 대한 긍정적 문제의식을 코미디 형태로 표현..^&^  약간은 무미건조한 듯한 전개..마지막 4분은 매우 인상적이다..^&^  사랑이라는 단어는 어울리지 않고..암튼..결론은 확실하군..  재미도..주제도..확실치 않다..출연배우들을 보면 많이 아쉽다..  영상과 사운드의 조화가 너무도 아름답다..아련함이 느껴지는 영화..^&^  문화의 차이?? 아니면 단순한 생각의 차이?? 암튼..쉬지않고 떠든다..  애니다운 맛이 없다..전작들에 비해서 많이 아쉽다..쩝  맥어보이가 조금만 더 컸더라면~ 보는내내 안타까웠다..^&^  이연걸과 스태덤이 서로 섞이지 않는다..그래서 아쉽다..  셰리의 인생을 찾기가 너무 힘들다..가족과 사회..그리고 딸까지..  ""Crank"" 라는 제목으로 나왔던..뵈는게 없는 막가는 영화..  등장인물 많으므로 집중해서 진지하게 볼것을 권함..^&^  긴장감이 생기는 않는 이유는 출발 비디오 여행때문이다..ㅠ.ㅠ  카드는 인생처럼~!! 인생은 카드처럼~!!  사고수습 과정에서 사랑과 책임의 의미를 깨닫게 된다..^&^  가볍게(?) 볼 수 있는 영국식 연애..^&^  일본 청춘들은 참 착하게 연애를 한다..  흥미를 불러 일으킬만한 이야기 전개과정의 높낮이가 없다..  잘 나가는 듯 하다가..이 무슨 반전이란 말인가..아쉽다..!!  자동차 엔진음과 여인들의 수다의 불협화음..But..끝까지 볼것~!!  영화가 끝나면 서로 길들여진 친구가 보고싶어 진다..^&^  먹통이 되버린 듯한 느낌이다..풀어버리고 싶은데 쉽지 않은..  아날로그 액션은 좋은듯 하나..가끔 황당한 장면들..^&^  어느정도는 예상되는 반전..그러나 볼만하다..^&^  미국의 사회와 문화가 고스란히 묻어있다..그럭저럭 수준..  집중 잘되는 영화..가슴 저미어오는 영화..  제대로 달린다~!! 스피드를 즐기고 싶은 생각이 나는 영화~!!  고달프지만 기운내자~ 대한민국 아버지들이여~~!!  역시 견자단표 액션~!! 총격신이 너무 많은듯~^&^  시종일관 팽팽하다~ 꾸미지 않은 액션도 훌륭하다~ ^&^  남자들이 한번쯤 공상하는 바이크 여행~ 유쾌하다~^&^  니가 나를 좋은 사람으로 만들어~~!!  거의~ 완벽하고..깔금하다..^&^  성인용 코믹대사가 꽤 많네요..^&^  깔끔하다..그런데 여성멤버가 없군..쩝..^&^  빼꼼이 생각나는군요..유쾌합니다..^&^  좋지 아니하다..평점이 너무 높은듯..  슬퍼서 흐르는 눈물이 아니다!! 사랑도 명예도 이름도 남김없이!!  Mom~Mom~ 용감하군~  당신이 이안이었다면..음..결국은 사랑의 힘..^&^  평이한 소재에서 독특함을 만들어낸 영화..^&^  너무 컸다..불사조 기사단의 역할도 약하군요..  시원한 서핑..인터뷰 형식의 독특한 애니..재미있군요..^&^  참 말 잘하네요..근데 너무 빠르네..^&^  아날로그 내음이 물씬 풍기는 브루스 윌리스의 액션~!!  그럭저럭..잔잔한 웃음정도..  가족의 신뢰와 사랑의 힘이 그를 우주로 보냈다~!!  여배우 낯이 익다 했더니..에이트 빌로우에 나온 문블러드굿..한국계죠^&^  주제가 명확해서 좋다~!!  극장용은 아닌듯..그래도 택시하면 스피드였는데..  애틋하다..사랑앞에 용감한 트리스탄과 이졸데..  흑백영화의 답답함..클루니와 블랑쉣은 웬지..  아들 딸..그들의 엄마와 아빠..네명 모두 만점이란다..  화면과 음악은 끈임없이 긴장을 주려고 하지만 스토리는? 레옹? 더블타겟?  Wide open~!! 가족 모두에게 좋은 영화~~!!  "
진짜 좀 잔인해도 범죄 스릴러 중에 올해중 최고 재밌게본영화중 손에 꼽아용  많이 쓰던 역사 내용이라 뻔하긴햇는데 재밌었어요  전진짜 잼있게봤습니다 킬링타임용으론 딱이네요  진짜 ㅋㅋㅋㅋ스릴넘치고 귀신안나오는데이렇게 스릴넘치는영화는 첨이였던거같아요  다빈치코드만 하진 못했지만  기대했던거에 좀 못미쳤지만 ㅎㅎ 재밋었어요  사기? 그런데 그게 조 단위가 됐을 때는뭐라고 부를 것 같아?  진짜 내 인생영화 물흘러가듯이 흘러가~  연기 쩔고 진짜 전 재밌게봤습니다  
가장 무서웠던건 손나은의 연기였다ㅋㅋㅋ 진짜 최근 아이돌들 영화판들어와서 연기하는거보면 아우..  별 기대없이 봤는데 재밌었어요ㅎㅎ 시간나시면 꼭 보시길 추천드립니다.  약간 실망했네요.. 그리고 갑자기 왜 미국을 끌어들였는지도 모르겠어요..  역사를 좋아하는 사람들에게  추천드립니다. 싸우는거보려는사람들에겐 비추입니다. 지루하실 수 있어요.  개봉관이 별로없어서 차타고가면서 봤네요 잘봤습니다  난 재밋게봤는데 왜들 그리 불편하게 여기실까  원래 9점주려고했는데 일베테러때문에 10점준다  아나 21퍼의 일베ㅅㄲ들  오랜만에 김보성형님의 클레멘타임급 영화다ㄷㄷ 이건 재미뿐만아니라 삶의 고독함까지 묻어나있다.. 특히 여배우들의 조합은 환상적이다.  와 후지이나오네 무조건 예약이당  하.. 특별출연.. 1987항쟁에  먹칠을..  딱 4점임.. 5점주긴 부족하고 3점보단 좋았다.. 지창욱은 이런부류말고 다른것좀 찍자  나름 괜찮아요 한국에서 이런 좀비영화를 만들었다는게 놀랍네요  참애매한영화네요 그냥 중간중간 놀란게 끝...  일베 끄지삼 진짜 냉정하게 평가하라고 이영환 10점짜리야  일진 미화 영화같은..흥행이 안되서 이슈가안되길빌뿐입니다  난 재밌게 봤는데. 줄거리도 이해되고  진짜 너무 재밋었어요 꼭보세요..  
관람 후 영혼이 맑아진 느낌.. 잊고 살았던 순수의 감정을 다시금 느끼게 해준 배우와 감독께 감사합니다.  스릴있고 재밌는걸 ㅎㅎ  재밌는데 평점이 낮네 ㅎㅎ  재밌는데??? 볼만한 영화임  진짜 멋있었다. 박진감 넘쳤고.  속지말자. 제발 속지말자. 영화가 우리에게 던지는 메시지를 꼭 현실과 나란히 보도록 하자. 왜 이렇게 흔들리는 걸까. 역습이 시작되는데 왜 아무도 모르는걸까.  분단 그 자체 보다 그것을 이용하는 정치인들에 의해 고통 받는다  역사는 반복된다 .. 잊지말아야  그분의 철학을 좀 더 잘 보여줬다면 하는 아쉬움이 있지만 그래도 감사합니다. 그분을 다시 마주할 수 있었으니까요.  재밌는데?? 억지스런 영화보단 이런 영화가 더 좋음 ㅎㅎ  굿 ㅎㅎ 로렌쥬 바칼레오  최고입니다 내 인생을 되돌아 보게 하네요  최민식이다. 대한민국이다.  얼마전 돌아가신 우리할머니.. 할머니의 마음이 저러할까 생각하며 ..  이렇게 엄청난 영화가 무슨7점대냐;;  정말 배우들의 눈빛 하나하나가 심금을 연주한다. 마음이 무너질듯 흔들렸다.  진짜 병맛이다 이영화가 어떤면을 잘 살렸고 코믹하고 뭐~ 이런 내용들 솔직히 다필요없이 한마디면 된다.딱 초등학생 아들델꼬 가면 좋아하겠네  사랑합니다 대통령님 늘 그모습대로..  
"모두들 누가 리더인지 알고있다고!  재밋음이거봐야 다음꺼보지  올해본 영화중에 어벤져스 다음으로 재밌다코믹으로는 탑5  슬프고재밋지만너무 짜낸느낌ㅜ넘기대하고봤나 끝물이라 그런가,.그래도 볼만해  신세계,범죄와의도시 와는 다른 장르의 르와르이다처음부터 끝까지 재미있으며조금 많이잔인함  정말 재밌는영화와아프지만 꼭 기억 해야 될 역사  처음부터 끝까지 일초도 쉴틈없이 재미있다.솔찍히 재미보다는 한국사람이라면 봐야할영화라고생각한다.   변호인만큼재미있고 송강호짱!  내가 본 재난영화중에 최고  초대형 스케일과 최고의배우들!하지만 내용이 조금 아쉽다  한순간도 재미없었던적이없다웃기고 슬프고 화나고 정말 끝까지재미있었으며소름까지 끼치고 끝날때 박수가 절로나온다  정말재밋습니다ㅎ타잔이정말타잔다워요.너무전개가빠르지만심심할틈이없엇네요  "
심장 벌렁벌렁 두근두근  이 영화는 꼭 떠야한다. 심금 울리는 영화  왜 눈물이 자꾸 나는지...  몇번을 봐도 눈물나는 영화역사는 정확하게 제대로 알아야 한다  오글오글... 재밌었지만 아쉬웠다  조금 현실성은 없어도 힐링되는 영화  최고그말밖에 생각안난다  너무 재밌다! 두번 볼꺼다  스토리텔링이 돋보인 영화  어떻게 풀었을지 궁금한 기대되는 영화  말이 필요없다. 시간가는 줄 모른다  구웃 말이필요없는 음악 영화  괜찮음! 역사배경지식이 있다면 좀더 제대로 즐길수 있을 영화~ 연기들이 굿!  말이 필요없음! 어벤져스 기대!  연기력들이 장난아님!  중간에 깜짝깜짝 놀라는것만 아니면 굿~ 긴장감넘치고 반전이라해도 되나 싶을 부분도 있음ㅋ 결론은 추천!  난 짱임  완전 보고싶다!  짱  두번을 봐도 질리지 않는 영화  나쁘지 않았음!  아 진짜 감동 ㅠㅠㅠㅠ 배두나 쩔어!!  완전 재밌었어요 ㅋ 또 볼꺼임~!!!!  난 되게 재밌었는데 왜 평점이 이렇게 낮은지 ㅁ르겠음~  ㄴㅏ쁘지 않았지만 범인을 너무 처음부터 보여줘서 아쉬웠음  난 재밌었음 ㅋㅋㅋ 정말 기분전환용이긴 하지만 ㅋ  캬~대박!!너무재밌었다! 3D영화는 뒤에서 보는게 눈에 덜 부담될꺼같다 ㅋㅋ  참 춘향전을 잘 각색한 듯 ㅎㅎㅎ 너무 야한거 빼곤 참 흥미진진하게 잘봤음 ㅋ  대박이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또보고싶네요 ㅎㅎㅎ  정말 재밌었음 또 보고싶을 정도~ 정말 강추입니다! 제가 딱 원하던 영화!!  내가 재난영화를 싫어해서 그렇지 진짜 잘만든 영화임은 확실함  너무 재미있었습니다~ 또보고 싶은데요 ㅎ  
"비현실적이고 이상한 느낌이 있는게 영화의 특징이지만 색다르고 획기적이다. 종합적으로, '이상한 영화'라고 하는게 맞지않을까  컨저링 한국판 같아서 신기했음  명품배우들 데려다가 B급 영화를 찍었네 대단하다  노래도 잘하고 영화도 잘하고 몬하는게 없네  교도관들이 면회객 수면제먹여서 섬에 팔아버린덴다 ㅋㅋ 이재명 집권 3년 후 대한민국이냐?  멕시코인들도 우리가 일본한테 느끼는 열등감을 미국한테 느끼고있나봄  진짜 명작입니다. 별 10개밖에 줄수없어서 미안하다!  중국몽에미쳐서 삼성 조지는 문재인 보는것같다..  영어 잘하는 대통령이 필요하다는게 유일한 영화의 교훈  홍어괴담 여섯번째 이야기 : 폭동  반일 개돼지들 전용 돼르노 ㅉㅉ  영화가 좀 이상했고설정오류도 좀 있는것같음  흥행을 위해 최대한 자극적으로 만든 상업주의적 영화. 이런 영화를 쓰레기영화라고 말하지 ㅎㅎ 이런 영화를 명작이라고 하는사람들은 무식한사람들이고  불매운동하는놈들 싹다 우한폐렴으로 죽었으면 좋겠다  네뷸라누나 몸매 죽여 나 죽어  뭔내용인지 모르겠지만 쓰레기 똥만 모아서 만들었다는건 알겠다  94년생 김일병은 언제 개봉하나요?  펑펑울다왔네요총에 맞아 죽는이들 하나하나가 저보다 어린 꽃다운나이에 인생 제대로 즐기지도 못하고 간다고 생각하니..그리고 문재인정부 한국사회 지금모습을보니 눈물이나요제발 광주 폭도들 지원해줄돈 반에 반이라도 참전용사들을 위해 써주세요  영화는 좋은데 브리라슨때문에 계속 몰입이 떨어집니다..  남들이 가장 가기 싫어하는곳중에서도 가장 가기 싫어하는곳 또 자신이 필요한곳에 찾아간 행동하는 성직자이자 능력자  유관순한테 고마워할시간에 미국에 방위비 분납금이나 더 내 이 개돼지들아.  여주가 너무 발암케릭임. 역시 여자를 쓰니까 얼마나 발암이 생길수있는지를 잘 보여줌. 혼자 고상한척 도덕적인척 하면서 떡에 꼴려서 정보 다 발설하고 죽임당할뻔하고 정작 자기는 힘 엄청없고 팀원들에게 민폐덩어리면서 또 좋다고 흑인남자랑 노닥이고  너무 유치하고 오글거려서 못보겠어요 ㅠㅠ  이딴 쓰레기영화 보지맙시다!  여자가 집에서 살림이나 잘하다가 남편오면 어깨나 주물러줄것이지 ㅉㅉ  bcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbcbbc  딴건 모르겠고 명품배우들에 그중에서도 송강호 연기가 지린다. 마지막엔 공포스러울정도 그런데 19금이니까 수웩수하는거 하나정도는 넣어둬도 됬잔아 ㅠㅠ  파격적인 장면들이 많이나와서 좋았음. 싸이코패스인데 내 관점에서 영화가 웃음거리가 많았음. 그런데 실장 살해당했을때부터 범인이 누군지 딱 잡히더라.. 그래도 재밌었음. 한국여자들의 노답모습을 잘 보여줬음. 여주 너무 멍청함 여주 안죽어서 아쉬웠음.  액션씬이 별로 안나오고 이상한 이야기만 나오고 그린델왈드가 너무 강하게 묘사됨. 다음편은 재미있겠지만 이번편은 별로  다좋은데 감독님 왜 페미코인타심?... 어려운 용어가 몇개나오지만 전체적으로 재미있었다  보진 않았지만 오늘 수업시간에 교수가 이거 꼭 보라고 추천해줘서 1점드림.  현재 진행형이다...  역시 비명은 여자가 질러야 제맛이지.  2탄도 조금있으면 만들어야할듯?^^  수녀들 학살하고 예수까지 씹어드셨던분께서 이름한번 부르니 운지하는^^  원조각하께서 만약 지금까지 통치하셨다면 우리나라는 진작  통일되고 일본못지않은 경제력 보유하고있을텐데  앤딩이 인상적이였음. 전체적으로 정상적인 인물이 주인공빼고 없음.. 무능력한 왕과 지아비 죽이는 아들 미친척하며 왕위노리는 인물 암울하다  한국에있는데 아이피도 못잡고 차단도못하고 한국 it기술을 ㅈ으로알음? 그리고 제목 협상이면 좀 협상으로 끝맺지 영화가 특수부대가 공격하는 장면부터 삼천포로 빠지더라 그래도 중간까지는 재밌어서..  중국영화였으면 OO공감이였을텐데  너랑나랑 다른점? 템빨 ㅅㅂ....  아..뭐야 3초 환호성질렀는데 ㅅㅂ  ㅎ.ㅎㅎ.ㅎㅎㅎ.ㅎㅎㅎㅎ.  외국에서 2주전에봄 ㅋ 마카레나 노래가 인상적. 전편에 나온 인간할배딸이 선장임. 나중에 드라큘라랑 결혼함.  우리는 과연 은혜를 갚는 민족인가? 우리는 참전 유공자 유공국가들에게 그 대우를 하고 있나? 반성하면서 터키아이스크림을 사먹자  안무서운데 신박함. 아들 개이득?  음.. 감정결과 b로 예상됩니다!  오랜만에 좋은 한국영화 ㅎㅎ 여주연 엄청 이쁘던데  데드풀 평점인데 왜 개똥이야기를함jQuery224015715568861924112_1526951871799 그런데 솔직히 별로 재미는없었음 번역은 ㅅㅌㅊ ㅇㅈ  박지훈때문에 1점. OOO 어느학교 출신이냐 길에서만나면 존나패고싶다.  신박한 영화였지만 아쉬운 부분들도있었음 1. 너무 열린결말이라 대책없이 괴물이 왜 생긴건지 말안해준다. 2. 언제죽을지모르는상황에서도 떡쳐서 아기낳는 커플극혐 3. 결말도 좀 이상했음. 하지만 나도 여자친구를 갖는다면 저 딸같은 똑부러진여자로  처음엔 약간 지루했는데 갈수록 재미있어짐. 영화관에서 새벽에 혼자보는데 무슨 공포스러운 장면도 조금나와서..ㄷㄷ 힐링 농업 쿡방 합쳐진거 ㅋㅋ 결말은 좀 아쉬움.. 열린결말이라  할배 저기에서도 야동보려나  미쳤네... 정말 미쳤다고밖에 표현이 안나온다...  영화가 조금 진보적인 성격이랑 오버하는 성격이 있긴하지만 교훈도있고 좋기만하구만~  벌써 2달남았네 ㄷㄷ.  에휴.. 미개한 조센징은 그저~ 한국말 조금해주면 똥송해서는~쯧쯧..ㅉㅉ 니그로나오는게 뭐가좋다고 불끄고보면 아무것도 안보이겠거만  빨리 한국에도 개봉해라  오늘은 이걸로.. 탁탁탁탁...찍!  then are you who's nigro?  전설의 귀환인가...  미국이 한국(이기홍)구하려고 북한(위키드)이랑 싸우는 내용. 브렌다 가슴에 5점 트리사죽여서 5점  차라리 쥬만지 1 지금보는게 더 재미있겠다 너무 조잡해  남주가 너무 댕청하고(멍청도사람인가봄) 싸이코임  몽골영화라 신선하지만 노잼각 ㅠㅠ  그럼 뭐해 아직 전두환은 잘만 살아있고 곧 잘 늙어OO텐데 그리고 김대중=쌀로 핵만듬 김영삼=imf 이건 불변의 법칙  예전에도 비슷한 영화 있지 않았나 b급은 1점이야  스타워즈 시리즈 처음으로봄  ㅠㅠ 영화를 ㅠㅠ 왜이렇게 만화랑 다르게 ㅠㅠ ㅈ같이 만들어놨어 ㅠㅠ 결말이 슬퍼  노래가 마음에 들어. 경영학적 측면도 보이고  하도 지루하고 재미없어서 1시간보다 나옴 ㅠ  재미있고 새롭긴한데 좀 억지부분이 많았음. 현  북한체제와 평화관계를 계속 유지한다는건 북한 정권의 북한민중들에대한 비인권적 행위들을 용인하겠다는거 아닌가  믿고 안본다 노잼각ㅇㅈ  왜 민폐갑 베트맨이 생각나지  병사들 밥까지 약탈해가는 색기들이 제일 극혐  멜로는 역시 일본멜로 ㅇㅈ?  인디펜던스데이의 짜가판임?  딱봐도 b급의 재미없는 냄새가 난다  dc가 왜 마블에 안되는지를 잘 보여주는 영화..  번역이 참 ㅈ같네.. 누가번역했데? 포크를 삼지창이라고 직역하질않나 베트맨은 식사때 사용하는 포크 이야기하는것같았는데 에이핑크노래밖에 볼만한게..  실화라서 충격적이네.. 사기당한 사람들 잘못도 있지만.. 무엇이든 아무 대가없이 쉽게 얻어지는건 경계해야해  사라진 토르의 아버지, 망치, 눈, 아스가르드를 위해 기도합시다 아니 그냥 기도하자고 왜그렇게 화내?ㅎㅎ  와 정말 재미있겠다! 하하하하  내가 이런 개유치뽕짝한 영화에 눈물을 흘릴지 결코 몰랐다..  엄마ㅠㅠ  아.. 진짜 너무 재미없다.. 명색이 직쏘라서 내가 직쏘를 하나도 본게없어서 봤는데 말로 표현못할정도로 개노잼.. 절대 보지마  태국영화 믿고보면 되는부분??  믿고 거르면 되는 부분?  엄마랑 같이보고싶은데 시간이 안된데 ㅠ  많이 기대하고 봤는데 생각보다 지루했음.. 시원하게 때려부실줄알았는데 이건 뭐 인터스텔라도아니고 추리물도 아니고.. 비추!  재미있겠다 캣니스^^  모든 미로에 끝이있지만 그 끝이 어떨지 그 끝을 찾을때까지 살아있을지는 미지수지않냐  서양애들은 아무대서나 옷통벗더라 도미토리에서 자면서 많이봤음  옛날군대 이야기네 요즘군대는 저딴거 못한다 ㅅ1ㅂ  저 불뿜는색기 dc수어사이드스쿼드에 나왔던놈 아니냐?  믿고 거르면 되냐???  볼만하긴한데.. 마약사범 미화영화 ㅅ1ㅂ 그리고 여주도 이쁜애로 바꿔  방심하고있다가 마지막부분에 터졌다.. 울음이.. 남자인데 영화관나오면서 눈에 눈물맺힌상태라 쪽팔렸다  남한산성보고 이거 이어서보니 답답했던 마음이 시원하다~ 역시 장OO들은 다 죽어야해!!  제국주의의 폐해를 미화하는 영화  개노잼핵노잼조낸노잼  9급충이 어떻게 영어로 변호를해? 말이 되는 소리를^^  타인의 비극을 양분삼아 돈을버는.. 그런데 한보민 진짜이쁘네.. 좀 벗는장면 많이만들지.. 에로영화는 안찍으려나  원숭이도 영어를 하는데..  철저한 백인우월주의 영화아닌가? 왜 가만히있는 부족을 찾으려고해 찾아서 뭐하게? 그걸 또 영웅화하는..  무섭기보단 판타지적이고 신비로워서 재미있던영화. 삐애로보다 10대들이 더 무서워 ㄷㄷ  진짜 재미없겠다 ㅡㅡ.  광대공포증 환자용 영화인가 ㅡㅡ  와 쥬만지다 !!ㅎㅎㅎ  베트맨 스펙 왜저렇게 딸림??  와 몽골영화 신박하네ㅋ  짱깨는 때려잡아야 제맛이지!  네. 저도 성매매 합법화에 찬성합니다!  오늘은 이걸로????  스포함: 소녀가 비맞아서 ""깨물면 점점 녹아든 그레이프 그 맛내가 제일 좋아하는 건 보라그맛""이라고하면서 죽음. 소년의 아버지가 소녀가 마지막 유언으로 자기가 죽으면 소년과 함께 묻어달라고했다고함 소년은 자다가 그말듣고 울면서 끝남.  두번째보니까 더무섭네 ㅋ 처음부분엔 약간약간 놀라는부분은있는데 소녀가 애나밸사진 만질때부테 무서워지니 주의. 여주 불쌍함 ㅜㅜ  러시아 영화를통해 미국영화의 위대함을 다시한번 깨닿게되는 영화 ㅎㅎ  원더우먼 ㅅ1ㅂ냔 존1나 떽떽거리네 ㅡㅡ 영화제목 스티브로 바꿔야할듯?  짱개 out 짱개 out  영화가 지루하게느껴짐..  이 영화만큼은 롯데시네마에서 보고싶지않다....  여주에서 밖에 안하네 ㅠㅠ  b급도아닌 c급영화네  와우 8월 10일개봉!!  안봐안봐안봐안봐안봐안봐안봐  차가 멋있어서 7점드림  이 영화를 보고 교도관의 꿈을 갖게되었습니다.  여주 개암덩어리.. 안죽었으면 내가 죽이려갈려고했는데 애미닮아서 암덩어리인듯 내용은 신선했으니  전형적인 서양위주 줄거리 매번 똑같은 패턴 실망이네요  채소한 가오갤보단 3배정도 더 재미있을듯  영화가 미친것같다.. 아니 등장인물들이 미쳤다  영화가 실화는 조금 보여주고.. 각색만해서 멜로, 유리의 스타되기 같은 장르로 변형된것같아서 아쉽네요..  저당시 군대는 까라면 까야하고 처맞는군대라 시키는대로 다했지 요즘군대는 상관하테 대드는 군대인데 저런거 시키면 부사관,병사들이 안할듯  nigro panther  핵노잼.. 중간에 나오고싶은 욕망이 간절했다.. 좀비물도아니고 뭔.. ㅅㅅ씬이나 잔뜩 나왔으면 좋았을텐데 여자미라 얼굴땜에 봤다  뜬금없는 행주전쟁씬이 어이없었지만.. 영화에 허구가 적길 바람.  b급 영화느낌나지만 볼만은 할것같다  남주: “우리, 사랑의 도피를 하자”   히로인: ""싫어"" 남주: ""유감.""  마지막에 천우희 영혼얼굴이 갑자기 컨저링에나올것같은 악마얼굴로 변해서 썩소한번 날려주고 천우희 몸체에서 눈물 흐르면서 끝나면 식스센스를 뛰어남는 반전이었을텐데  해군의 꽃은 2함대 참수리지  청주사람들은 봐야할 영화네요  괴물 2 개봉하려나??  욘두 ㅠㅠ 설마 죽나 했더니 진짜 죽어버렸어 ㅠㅠ  와 플래툰이 재개봉하네. 굿모닝 베트남도 재밌는데  동물 싫어하는 사람중에 좋은사람은 없는듯. 우리가족중에 이모가 유일하게 동물 정색하고싫어했는데 결국 이모부랑 성격안맞아 이혼함  나가츠카 토모히로같은 개찌질이는 평생 뒤치닥거리만 하라는건가? 그리고 니시미야 쇼코가 뜬금없이 과거에 자기를 괴롭혔던 이시다 쇼야가 조금 친절해지자 자기가 직접 고백할정도로 좋아하게됬다는거 우에노 나오카가 이시다 쇼야를 과하게 좋아하는것등과장설정아쉬움  할매 수고가 많소 ㅠㅠ.  노짱따라가겠노 이기야!!  tv에서 우연히 틀어보다가 더퍼지 3 나온거 알게되었네. 왜 한국개봉은 아직 안했을까? 전작에비해 재미없어보이긴 하지만  광고만봤는데도 왜이렇게 노잼이지 ㅠㅠ  kt가 잘못했네 ㅋㅋㅋ  개노잼영화라 핫도그먹으면서 봐야할듯?  어렸을때 패트와매트 비디오 재미있게봤는데  이쯤되면 좀비노트냐 데스노트냐?? 끝내야할때를 알아야 아름다운 작품이 되는법인데 그저~ 돈에 눈이멀어서는 ㅉㅉ  재밌겠다 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ  이쁜 꽁까이들도 많은데 왜 다들 쥐파먹은 면상들로만 채워졌는지 아쉽다.  벌써부터 b급 노잼영화 냄새가 난다  알바들 동원한거 봐라..  베트남영화임? 우와~  강정마을나오자마자 바로 영화관나갔다 역시 빨갱이들끼리는 한통속  노사모제작 파크랜드협찬 ㅇㅈ?  이 영화보고 군인들 무시하지마라. 옛날일뿐 지금 군인들은 너희가 웃고 떠드는 이 시간에도 먹을거 못먹고 잘거 못자고  누릴거 못누리면서 나라를 지키고있다. 대우를 해달라는게 아니다. 그냥 무시하지 말라는거다.  해군정복입고가서 봐야지 ㅎ  카타나를 보고싶은데.. 이걸 영화관에서 볼 용기가 나지않아  근데 남주 이름은 왜 김최용준임?? 성이 김최씨인가 아니면 김씨 최씨 둘다여서 김최인가..  남자가 딱 나랑 비슷한듯.. 여자 감금해두고 밥같은거주고 챙겨주면 여자는 처음에는 존1나 싫지만 이사람에게 점점 기대고 사랑에 빠지게되겠지  노잼예상 1점드림..  타겟층이 급식충들인가봄.. 진짜 감독 뭘먹었길래 이렇게 못만들수가있냐? 영구와 땡칠이가 더 무서울듯  무서워서 지릴뻔했다. 영화보고 혼자 집에가는길에 무서웠다. 워렌부부이야기외에는 만족을 느낄수없었던 나에게 만족을주는 공포영화다.  남주랑 여주 개 발암덩어리  남주가 노무노무 좋은사람같다 아깝다. 여주는 약간 김치끼가있어보이던데.. 둘이 나중에 똠양꿍먹으면서 오순도순 잘 살수있으련지  에로+호러 재미있겠다  바람 김치녀때매 암걸려서 별점 1점 아저씨가 삼일한하는 모습에 감명받아 별점2점  마지막부분에서 진심 너무 개억지라 혐오스러웠다.  오 재미있어보이는데 ㅎㅎ  나도 이런 아름다운사랑 하고싶다  와우!  이제 곧 극장에서도 페어리테일을 볼수있는건가요ㅋ비록 20살 남자지만 개봉하면 극장으로갑니다  옴니버스인가 재밌겠다 식상하진 않을듯  이영화 덧글쓰기 2달전부터 기다리고있습니다.. 제취향에 쏙드는 영화여서ㅎ  오즈의 마법사는 미국 대공황을 현란하게 비평한 동화죠  페어리테일 극장판이나 개봉해라ㅠㅠ  그범인도 저영화보는거 아니야?.. 웃으면서; 나쁜놈==  여배우이뻐요속옷만입고있는모습이환상적 ㅋ영화보면서 3~4번정도울적했던것같군요  "
"연기력에 놀라고 스토리에 놀라고 정말 빠져들었습니다~~  지루할 틈이 없던데... 나름 잘 만든 영화.. 블루~~ 다시 만날 수 있겠지??  충격적 결말 때문에 며칠 동안 멘붕...다음 편을 기다리는 수밖에..  손예진에 푸욱 빠진 영화...  민호가 너무 약하게 나옴...  비중도 없고.. 뉴트 연기 잘해서 놀랬음..  뉴트에 반하게 된 3편  얼추 예상 가능한 스토리이긴 하지만 기분 전환에는 좋은 영화  멋있는 토르보다 망가진 토르가 주를 이룬 영화  음.. 좀 폭력적인 장면이 많아서.. 가족끼린 보기 어렵겠다는..  정말 또 보고 싶다는 생각이 든 영화~  무슨 말이 더 필요할까.. . 박수 치고 나오고 싶었다~  마지막 반전에 한표 ㅎㅎ  바르보사에 반했네.. 조니뎁은 말할 것도 없고.. ㅎㅎ  뭔가 스토리가 뒤죽박죽... 누가 주인공인지도 잘 몰겠고... 감동이 오다가 마는 그런 영화..  지루하지 않게 끝까지 잘 봤네.. 주인공 스파이더맨도  넘 귀엽...  음악은 굿, 스토리는 글쎄.. 뭔가 더 있을 줄 알았는데 그게 끝..  영상도 좋고 점점 빠져들게 하는 영화  약간 지루하긴 하지만 의미있는 영화  "
강렬한 내면연기. 음악. 근데 충동적이라 위험한느낌  예상가능한 얘기지만 재밌고 감동적이에요~돈이아깝지않음  천재는 원래 외로운가. 간만에 좋은 음악과 연기로 ost를 찾아보게하네여  난민으로 태어나지않아 너무 다행이고 감사했다.매사에 감사하면서 살아야겠다는 마음을 갖게해주는 영화..  류준열과 유지태 둘다 멋지네요  그시대 광주에 다녀온듯한 느낌이네여  처음부터 끝까지 유쾌해여 웃고싶을때 보는 영화  정우성 얼굴만 계속 보게됬어여  음악도 좋고 시대를 초월한 둘의 우정 부러웠네요.  엠마왓슨이랑 화면이 예뻐요 음악도 찾아듣고싶을만큼 좋았네요  연기 음악 둘다 좋아요 가가를 새로 보게하는 영화  
"코로나 시기에 개봉이 안타깝다.나치나 일본 학살군이나 미치광이들의 지구 흔들기였다. 이제 더 이상 의미없는 희생은 없어야 한다. 각성하라,인간!  딸 아홉 살 때 함께 다시 봐서 더 좋았던 영화. 사랑과 책임감의 효과는 위대한 날아오름을 만든다.  산드라 오,존 조 배우가 출연해서 봤다  어릴 때 보던 래시를 다시 보니 감동적입니다. 정말 많이 닮은 애를 찾았군요.  꼭 대형 스크린에서 봐야 할 영화.다시 봐도 오감만족 영화였다.  낭만의 도시 이태리 로마가 아니라 치열한 삶의 도시 멕시코 로마에서 그들은 그렇게 함께 살아 냈다. 사랑으로..!  가난하고 무식하고 논리적이지 못한 지극히 몽매해 보이는 우상주의에 빠진 애처로운 이들로 묘사됐지만 바탕엔 팩트도 있다 이해로 친해지기는 커녕 무시해도 괜찮다는 내용으로 보인다 많이 배운 시대에 앞선 사람들이 선택했다 혼쭐나고 후회한 공산주의의 현실처럼 어느 한 쪽에 치우쳐 믿은 정치인들에게 휘둘리는 바보는 안되고 싶다 경부고속도로 건설현장에 드러누워 반대했던 가방 끈 긴 몽매한 야당의원들도 대통령이 되었지 역사의 흐름 속에 다 옳은 이는 없다 심지어 위대하신 링컨 마저도ㅎㅎ 너무 밎지 말자  이 영화는 남과 여의 다른 점을 얘기하기보다 외롭고 힘든 사람들의 위로와 사랑얘기다  힘들어 죽겠다고 불평도 못하는 바보사람들의 동병상련 동감의 위로 말이다. 단순하면 얼마나 좋을까.그래 우리 이혼하고 둘이 멋지게 살아보자 할 만큼 했어. 그렇게 작당할 수 있을 만큼의 눈감기가 가능한 단순함이 필요하다.  나이 들어 영화관서 다시 보니 세 배우의 연기가 다 귀엽누. 요즘 영화들 보다 보니 절로 만점을 주게 되네. 보고 오자마자 별점 주는건 안해야겠다 싶다.대단한 감독이라도 계속 명작을 내기는 쉽지 않지.히트곡 하나로도 전설이 되는 것처럼. 시네마 천국처럼!  청년기에 콘트롤 안되는 욕망과 관습이 만들어낸 비극. 가치관 정립 덜 된 젊은 꼰대들이 무섭고 지가 뭘하는지도 모르고 죄도 많이 짓는다. 그런 인간 중에도 대주교가 나오는 세상.지금은 없을까? 한 가족의 인생이 무너질 이유가 어디있단 말인가.  백인들의 이기로 아프리카는 사람이나 동물이나 학대 당했다 자연존중 없는 파괴성 착취 근절을 위해 10점?  크리드2 보는 중인데 돌프룬드그렌 또 나와서 찾아보니 4에 나왔었네 록키는 전편 재밌었다 아폴로 크리드의 아들과의 두 번째  전쟁. 근데 그는 러시아인이 아니라 스웨덴 배우랍니당~~^^   감독은 이후 죽은시인의사회, 트루먼쇼,워이백 등을 연출했다. 사건과 감성을 적절히 연결시켜 관객에게 생각과 여운을 남긴다. 해리슨 포드는 로맨스도 액션도 만능인 훌륭한 배우다. 나는 개봉시 극장에서 들었던 심장 뛰게 만든 자동차 라디오 노래를 잊지 못했다. 이미 알던 곡인데 각인된 듯 하다.  누구에게나 첫사랑이 있다. 둘 다에게 첫사랑이면 서툴 것이고,선배가 있다면 속도는 빠를 것이나 머리 올려 주고 떠나거나 눈뜨자마자 옮겨가는 새내기에게 배신 당할 것이다. 사랑의 쓴맛은 이별이지만 쉽게 하면 덜 쓰릴까 궁금하다.  인생영화전으로 영화관서 다시 만나니 눈물 났다. 연출,연기는 말이 필요 없지. 지금 한국인 모두 보고 각성해야 할 스토리.  제 정신으로 살 수는 없지. 세상을 등지게 엎어서 묻어주세요.  실화라서 더 와닿았던 영화. 전쟁은 인간성을 말살 시키려 하지만 사랑이 있다면 극복할 수 있다. 개봉시에 봤는데 한 번 더 보네요~^^  부제: 아빠가 미쳤어요!  아바타가 관중몰이를 했음에도 아카데미의 선택을 받은 영화. 여성감독. 아바타감독의 전 아내. 아바타는 10분 졸게 했고, 이 영화는 나를 각성시켰다. 지구를 구하는 미해병대 영웅보다, 전쟁의 희생자들의 내면을 들여다 본 작품에 공감했다.ㅡ 2010년  비급영화의 스트레스 없는 동감능력! 재미났다. 방구석1열에 나옴.반가움 ㅋㅎ  엄청 재밌게 본 독특한 비급 영화! 방구석1열에 나오니 더 반갑다~^^ 연출,연기,스토리 다 재미남.  근래 보기 드문 감성 로맨스 영화이자 인생에 대한 우리의 마음가짐을 알려주는. 진짜 소중한 것이 무엇인지 가르쳐 준다. 환상적인 음악과 많이 사랑스럽고 웃기고 슬프고 안타까운 행복의 영화~~♥  놀란보다 베일보다 액션보다 히스레저~♥? 조커 개봉기념으로 다시 본 그의 연기에 만점을 준다!  우현 배우 연기가 젤 좋았음. 1편 최동훈 감독이 계장 역할로 나오니 잘 보시구요. 아 ㅡ1편 다시보기로 아쉬움을 달래야쥐.  그냥그냥그냥! 웃고 싶고 액션으로 스트레스 풀고 싶다면 딱인 영화지. 마블리 뜯어 낼 때 통쾌하고 탱크 같았음. 본 사람은 알지~~^^  감독 좋고.현직 모델 배우의 첫 영화 연기 좋고. 액션과 패션, 아름다운 세 남녀의 비주얼과 코믹한 상황까지 가볍게 볼 스파이물로 재미를 더 해주는 영화였어요 근데cgv는 원플원 티켓 팔아  놓고 100석으로 개봉하고 무상영관까지 뭐하는 짓?  의미도 연기도 좋았던 영화. 산에서 날고 뛰고. 독립군 만만세!  재난에 대비해 평소 근력을 잘 길러놓자. 조정석의 모든 것.  노래도 재밌는 가사에 웃음 나고, 열린 사고가 없이는 이룸도 없다는 발전적 합리주의를 봤다. 조폭,정치영화보다 훌륭하다!  가해자들과 같은 공기로 숨쉬고 있다는 것이 드럽게 생각될 정도다. 그 넘들과 주변 일당들은 잘 살고들 있겠지...란 생각이 들면 미치겠다!  자존감은 스스로 올리는 거라는데, 깎아 내리는 것은 타인들인 듯. 안무너질 수가 없는 돈의 권력. ㅠ  진짜 공포와 모두가 한마음으로 진범이 잡히길 바라게 만든 걸작이었죠.연기와 연출의 힘!  근래 한국 영화 중 괜찮게 만들어진 작품.초반 어수선함은 배심원들의 낯선 공간에서의 긴장감과 어색함을 보여주는 것,후반 집중되는 스토리의 반전이 마음을 가볍게 해줌~^^  연기자보다 더 연기를 잘하는 거짓말쟁이들에게 속는, 좀 배우고 착한 사람들. 실제로 많다. 안타깝다. 연기 좋고 작품 좋았던~♡  삶이 무엇인지, 고독이 무엇인지, 거대한 자연 앞에 선 인간은 먼지만큼 작은 존재임을  알게 해주는 이야기. 떠날 때가 되어 떠난 인간승리를 볼 수 있다. 동물이 무리지어 사는 이유는 부대낌이 필요하기 때문이다.  화  낼 일에는 화를 내야 한다. 어른들이 분개한 미쓰백이 되어야 할 이유가 충분하지 않은가. 보호해야 할 의무를 저버리지 말자. 그리고 많이 많이 안아주자.  당시 평도 하기 싫었음. 진지한 실화부터 나와야 됨. 일본사람 볼까 부끄러웠음. 그 자본으로 공감대 형성이 안되게 만들다니. 하나만 확실히 하자. 액션 좋아하다 망함. 베테랑까지만 하지.차라리 확실한 신파로 눈물 짜게 하는게 나음.덩케르크를 보라고.  인생 공감영화. 감독의 차기작도 찾게 만들었다.  클린트 할배를 넘나 사랑한다. 배우로도 감독으로도 정말 멋지니까. 할배들의 저력이 노련미와 여유로 증명되는 낭만적인 SF영화. 다시봐도 멋진 할배군단. 정의란 무엇인가. 섣부른 판단은 금물.  역시 이병헌 답다. 인생의 바람이 불어오는 이유를 코믹발랄하게 풀어준다~^^ 영화관서 본거 오늘 스크린채널서 또 보네.  또 봤다. 사랑이란 폭력이 아니라 진정한 이해란걸 보여준다. 배우들의 연기도 좋고 특히 김서형의 노래도 참 좋다~^^?  미련한 곰퉁이들에게 큰 거 한 방 제대로 먹이는 스토리. 진정한 리더십은 인재를 그냥 지나치지 않는것이다. 우리의 보디가드가 또한 번 멋진 역으로 다가왔다.  평생 수십 번을 봐도 좋은 영화의 고전명작. 영화의 전당 야외극장에서 딸과 함께 볼 때 정말 좋았고, 오늘 티비로 함께 보니 또 좋아 새벽에도 끝까지 봤다. 왕자,공주,유명배우와 일반인의 사랑영화의 교본~♡  개봉 때 보다 만 것 끝까지 다시 봤다. 뭔 취조하다 재판도 없이 죽이냐.왕 앞에서 ㅋ .배우들 연기는 좋네.완선씨 조차도. 확실히 각본,연출이 틀린 듯.  자연 앞에 건방지지 말자는 메세지. 인간이 파괴하지 않아도 극도로 힘든 세상은 온다. 각성하자 인간이여.  시리즈 탄생의 모태가 되다.  김기덕 유감.  배우와 감독이 아깝다. 직설화법은 누구나 한다.  몇 번을 봤는지 셀 수가 없다. 보헤미안 랩소디의 열기에 라라랜드의 관객수가 참 아쉬웠다는 생각이 들었다. 퀸을 좋아하는 사람이면 이 영화도 당연히 좋아했을텐데 말이다. 다회 관람 필수 영화~♡  옛사랑의 노래를 들으러 갔고, 두 번 울었다. 보헤미언 랩소디는 그의 인생노래이다. 그는 이전의 자신을 죽이고 다시 태어난 것임을 알린 것이다. 애절하게 가슴으로절규하듯 부르는 '마마' 에 가슴이 울려 울었다.무대 위를 뛰어다니던 그가 그립다. 머큐리  웃으면서 봤다는데, 남일 같지가 않고 나의 피가 흐르던 시절을 다시 파헤치는 것 같아 아팠다.자진해서가 아닌 강제적 희생에 굴복하면 현대인이 아니라 노예가 되는 것이다. 비겁한 주인들이여 조선시대 남자들도 자녀교육,배우자 우대, 자진효도는 했더라.  항상 옆에 있고 기다려 주고 외로울 때 위로가 되면,냥이든 강지든 좋다. 미운 짓 해도 용서가 되고. 인간도 그러하면 옆에 둘 수 있는 거겠지. 만화원작자의 발상이 재밌다.  보는 내내 음악과 함께 두근거린 가슴. 다정도 병이고 중독되면 멈출 수 없다. 외로운 구석을 채울 무언가가 지루한 일상을 깨는 이유가 되겠지.  우정과 사랑이 뭔지 위트와 함께 보여주는 영화. 엔딩 장면의 그 공원과 벤치를 다시 봐서 좋았다^^  처음 볼 땐 발상이 멋져서 집중되다, 전투신이 넘 길어서 지루하다역시 미해병대가 영웅이라 실망. 아카데미가 상을 아꼈던 이유가 있더라는. 감독 전 부인이 감독상을 탔었지. 개봉시에 특별관,일반관 다 봤고, 나비족만 나오는 영화면 좋겠다는 생각을 했음  어른들의 영화. 웃다 심각하다 반복으로 지루할 틈은 없음. 이탈리아 원작도 보고싶다. 폭력,계략영화에만 투자하지 말고 인간본성 되찾는 영화 좀 만들어보자.  인간성 회복이 절실한 시기에 맞는 영화. 인간이 만든 문명에 역으로 휘둘리는 인간들이 딱하게 느껴질 때.  김주혁,손예진 사랑스런 연기가 갑이었던. 항상 더 이상을 바라는 욕심이 화를 부르는 것. 감독의 입장을 바꾼 상상력에 평점 플러스. 조선시대 양반이나 지금이나 경제능력있는 남자는 거느린 여자가 많은게 당연한 듯 유세 떠는 촌스럼에 경종을. 반칙이야!  가을하늘의 동화? 동화같지 않은 현실의 짝사랑과 이별 후 사랑 이야기. 미남을 추남으로 만든 반전 영화. 그 시절의 주윤발과 나 후후  유혹하지도 당하지도 말자. 나쁜 친구를 옆에 두면 나도 변할 수 있고, 좋은친구란 즐겁게 해주는 사람보단 진정 걱정 해주는 사람이다.  올 해 한국영화 중 최고였어요. 부산을 배경으로 한 실화수사극 들이 재밌네요. 극비수사 생각도 나고, 김윤석 배우의 자연스런 연기도 주지훈의 악마같은 캐릭터 소화력도 몰입도를 높여주는 훌륭한 영화!  영화관까지 갈 필요는 없겠더라는. 짐작가는 뒷부분. 긴장감 없음.  음악회 가려다 갑작스런 소나기로 영화관으로 방향전환,개봉날 본 전율-폭소-안타까움으로 정서의 중요성을 깨달은 영화였음. 좋았다. 그 날.  개봉  때 재밌게 보고  세 번 째 봤는데, 각자의 상황이 이해가 되는  극한직업의 스트레스가 사람을 미치게도 싸우게도 만든다는 사실이 다시 보인다. 소재 좋고, 연기 좋고. 스토리 가지치기만 했으면 더 좋았을 작품임다.  짠했다 달콤해지다 슬프게 끝나는 사랑영화. 함께 하면 안되는사람도 있나보다. 때론 지구상에살고 있다는 사실만으로도 만족해야 할 만남도 있는 듯.  누구에게나 일어날 수 있는 일이고누구나 그럴 수 있다.나 혼자가 아니니까.살인마의 광기는 정말 공포스럽다.  나의 좋은 영화 리스트에 있는...인생은 바람 따라 물결 따라 흔들리기도 휘몰아치기도 하는 것. 폴란드 쇼팽,스펠만,피아노!  이런 피바다 영화 홍콩느와르 반복에서 질렀다 물감 절약하자.요런거 보고 따라하는 단세포들있어 걱정됨 .단순 스토리 복잡하게 푼다.배우가 아깝다는 말이다.  내 첫사랑의 추억과 함께 달콤함과 안타까움으로 울려 준 영화.여명의 노래는 나의 최애곡 중 하나이다. 다시 보려니 통신사 VOD에 없다.  독일 청년 토마스의 마음으로 만든 디저트들이 유대인들에게 거부할 수 없는 맛이었다는 것. 역사의 비극을 사랑의 케익으로 치유하는의미일까. 애아빠도 빠지고 애엄마도 빠지는 그의 매력. 섬세하고 자상한 그의 하얗고 둥글하고, 토파즈의 눈빛에 빠져들었다.  그들의 사생활 엿보는 재미도,영상미도,연기도,그녀의 품위있는 자태도 멋진 영화! 영화가 아니면 무엇으로 가능할까.  뭐 이리 멋~진 사람들을 멋지게 담은 영화가 다 있나. 취향저격일세♡♡♡  감독도 배우도 참 좋은 영화. 그냥 사는거지.  처벌 법제정도 문제지만사건 예방이 먼저인 듯.인터넷 성상품화 규제 안하면사회가 무너질걸. 뉴스고 쇼핑이고음란장면 좀 못띄우게 못하나.  뭐 이런...흑백영화의 매력과 채플린영화에 버금가는 멋진 작품이 다 있는거야. 차챌레 같은 천재감독이 나왔네요. 별점 깎이는거 아까워서 만점~^^  낡고 오래 된 테이블이 하룻동안  들은 이야기!요란하지도 길지도 않지만 , 보여주지 않고도 그들의인생과 사연을 알 수 있었다.  조희팔 사건 생각이 바로 났어요.  반전은 거듭하지만, 극적이진 않고살 좀 올라 예쁜 현빈과 멋진 유지태가보기 좋았어요  김주혁배우님이 나오셔서 봤던...볼 만한 영화입니다.많이 보세요.  김주혁배우 나오면 보러갑니다.  김주혁배우 영화는 다 봤다. 당연히 관람한다.  다시봐도 재밌는 영화입니다.연기들이 멋지죠.김주혁배우 사랑해요.고맙습니다♡♡♡  극과극의 형제가 사랑하는 법. 연기 만점인 배우!  따뜻하고 참 좋은, 보고 또 봐도 질리지 않는 영화♡김주혁 사랑합니다!♡ 고맙습니다♡  다각도로 만들어져야 할 히스토리.  설경구 연기와 비주얼이 참 잘 어울리는 주인공.설현도 많이 어색하진 않으나 연예인화장과 머리가 시골미인 스럽지 않아서.김남길은 평균. 연출,각본은 미흡.  성급하지 않고 아주 느리고 꼼꼼히 짚어주는 멋진 영화! 인간적으로 순리대로, 아주 상식적으로..요즘 세상은 히어로도 심판 받는다. 보험회사의 손실방지 정책  때문에. ㅉ클린트 할배는 인간다운게 뭔지 보여줘서 사랑한다.  10위권 밖이라 만점 줬어요. 영화와 영화인의 인생을 영화로 보여주는필름세대의  인생영화~♡  인생은 잠시 쉬었다 가도 좋은 것.나의 가치와 자기존중을 위한  충분한 시간을 가질 것!  지나친 신파 잔인성이 없어 볼 만 하고 재미있다. 마지막 화려한 액션씬 욕심만 없었으면. 군함도보단 낫네.  여자로서 아내였던 사람으로서 참 많이 웃고, 공감하고,,눈물 나는 영화였다.  쿨하게 살 수 있음 좋으련만, 인간이기에 감정을 배제한 이성적 판단은...역절적인 스토리.  극이 없는 레이싱영화의 진수!  그에 관한건 모두 만점입니다ㅡ!  저 여자는 앞으로 못 할 일이 없을거다. 제일 중요한 용기와 친구들을 얻었으니. 누구나 힘들고 이유있는 선택이지만 돈이 필요치 않은 서민이 있나. 그래도 나는 굶고 있지 않다면 백이십만원에 옆사람 직장 뺏지 않고 편히 잘란다  나의 일이 될수 있는데  율브린너,스티브 맥퀸,제임스 코번, 내가 어릴 때 좋아하던 배우들. 그 시절  배우들의 뚜렷한 개성이 참 좋았던 영화. 인디언 잡는 서부극 보다  휠 좋았다.  보험금 노린 양부새끼. 아직 젊은데 일해서 돈벌던지, 돈 많은 여자 만나 가던가. 어린 애들을 잔인하게 죽이려고 하다니. 호랑이 안샀으면 애  맡기고 대학 기숙사 들어갔을텐데. 저 능력 있고 책임감 있는 애를 몰라보고 못된 자슥  로보캅,벤허는 스토리는 지키면서도 새로운 면이 있고 재밌던데, 이  영화는 전설의 원작에 누를 끼침. 지루한 전개로 긴장감,집중력 풀림.  리메이크 치고는 상당히 괜찮았음. 원작이 예수영화 느낌이 강했다면, 이번작은 우정과 사랑, 배신에 관한 인생을 보여준 작품이랄까. 극장 큰 화면으로 봐야할 영화. 어른도 학생도 재밌게 봄  내 아이는 잃었지만 인류의  마지막 아이를 위해 목숨까지 내놓고 지키는  부성애가 눈물겨운 영화. 이제 전쟁,테러,폭동은 그만하고 자연환경도 지키면서 살자  힘들 때 보면 더 힘들어지는 영화. 상처가 깊으면 평범하게 살기 힘들다표면이 잔잔하다고 내면도 그럴 것이라단정 지어선 안된다.  엄마는 강하다. 그러나 다는 아님. 애인,전남편 다 비켜. 잘 생긴 남주 레카가 있으니까.  나 어릴때도 자전거나 과격한 운동은 처녀막을잃는다는 어른들이 있었던게 기억난다. 운전했다고 감옥살이하는 여인들, 여학생끼리 손도 못잡는건 조선시대보다 더하고. 물질만능의 시대에 외부와 소통되고 있는데 담만 높게 두른다고 생각까지 가둘수 있는건 아니지  감독으로 인정받은 영화. 디제이 와 여성스토커 란 소재로 그 옛날 충격적으로 봤던 영화. 감미롭고 속삭이듯 부르는 노래가 매혹적이다.  멋지게 나이드는 나의 배우 중 한 사람~^^  어릴 땐 서부영화로. '어둠속에 벨이 울릴 때' 이후 학창시절엔  이 통쾌한 정의의  남자를 속편으로  다 보고, '그랜토리노' 까지.  매끈한 조각 미남이 주름진 세월의 할배가 되었지만 멋짐은  원작의  긴 이야기를 빠르게 잘 담아낸 영화. '테스'나 이 작품이나  토마스 하디는 예쁘고 총명한 여자들이 첫눈에 반한 남자를 선택해서 불행해지는 것을  보여준다. 자신을 있는 그대로 인정하고 자유롭게 살게 해줄 남자가 곁에 있음에도. 스칼렛도 역시  석호필이 나와서 끝까지 봤는데, 뭔 즉석만남, 원나잇녀들과  방탕한 유부남들이  사랑에 빠지고 그걸로 배신에 살인까지.ㅋ  뭔 이상한 ㅋ  당한 사람의 고통을 누가 알겠는가? 결코 용서 받을 수 없는 일이다. 용서를 한다면 자신을 위해서 용서하는 것일 뿐.  콰이강의 다리, 언브로큰, 모두 실화를 바탕으로 만들어 졌다. 교전 중이 아닌 포로는 노동도 학대도 하면 안되는 기본협정을 어긴 죄  딸하고 봤는데, 전쟁이 한 청년의 삶을 얼마나 비참하게 망가뜨리는지. 미친인간을 더 미치게 만드는 지를 보고. 어떤 명목으로도 타당화 될 수 없는 영혼 말살의 행위임을  또 한번 확인했다. 허리우드의 외면이 슬펐던 영화. 졸리는 역시 멋진 사람이다.  좋아하는 쟝르라 몰입되고 실화라 더 흥미로웠음. 배우들 연기도 좋고, 지역 경치배경도 독특하고 소소한 소품들도 자연스럽고.  캐치온에서 봤는데 사람의 인연과 우연 같은 필연이 빚어내는 아름다운 사랑이야기였다. 사랑하는 사람과 평생  함께하기 위해 버릴 줄 아는 사람이,  진정한 사랑을  얻을 수 있다는  깨달음. 새로 사랑하고, 영원한 반려자를 만나고 싶어진다~^^  감독, 주연. 두 가지를 완전하게 해낸 헬렌, 멋진 사람이다. 규칙적이고 안전한 일상이 따분하게 느껴지겠지만, 일상이 우리에게 주는 힘을 몰라서 하는 생각이다. 겉으로 자유롭고 쿨해보이는 모습이 결코 속까지 멋지진 못하지. 세상은 유치하고도 치열하니까  기대없이  캐치온에서 그냥 봐서 실망감은 없고, 상황을 다 알고 시작했는데  돌발 상황에 인간들이 어떻게 대처하나 심리가 궁금했다. 다 시험일거라 예상했는데 맞더라. 능력자들도  심리적 압박감은 견디기 힘든듯.  좀비영화 중에 제일 현실감 있었다. 바로 옆에서 일어날 듯한 느낌. 주조연 연기도 좋았지만  좀비역의 연기자들이 뛰어나더라. 스크린x로 보니 새로운 맛도 나고. 속편도 보러  가겠다  납치범은 아무나 하나, 모질고 냉정하지 않으면 못한다 .  전화하면 걸리는건 당연히 아는 거  아닌가? 머리좋은줄 알았는데 갑자기 멍청한 짓을 해서는...그나저나 제보자가 누굴까가 궁금하다. 복사기 주인?  호러였어? 보고나니 기분이 얄궂고 속이 안좋다  연기자들의  연기도 연출도 훌륭하다. 흔한 이민자의 고생담 같지만 한 인간의 확고한 신념의  이야기 이기도 하다. 전과 달리 적극적으로 살지 못하고 희미하게 살고 있는 나에게 . 많은 생각을 주는 영화다. 흐뭇하게 끝나는데 나는 엉엉 울고싶다.  이유없고 무감각하고 잔인하기만 한게 악마인가?  제목이 안어울린다.  무차별  도축자라고 하는게 맞을듯. 군인들이 트럭째  멈추고 도와드릴까요?  했던게 젤 재밌음. 저런 세상도 있겠지만 영화로는 안보고 싶다  티비로  보니  깜깜해서 보이지도 않고 불쾌한 소리만 들림.  악마를 보았다  처럼 본 걸  후회하는 영화. 잔인한 곳,잔인한 일은 일어나겠지만 보고싶지도 알고싶지도 않음. 너무 잔인하면 따라하는 인간들이 있으니 안만들면 좋겠음.  달달하다가 에일리언인가?  제목ㅡ이상한 허니문, 또는 위험한 허니문?  대학다닐때  봤던 영화.  예쁜 혜수와 박중훈, 끼쟁이 장두이가  나온 영화. 아직 기억하는 대사 '깜깜한데선 더 잘해'  시끄럽지도 화려하지도 않게 연기와 연출력이 조화로운 영화. 실화를 바탕으로 찬찬히 풀어기는것도 유해진과 김윤석의 사실감 있는 연기도 딱 잘 맞아서 굳!  티비 최초래서 봤는데, 평점 낮은거보고 기대없이 봐서 웃겼다. 네이비씰이 배경만 되는 어린이 영화. ㅋㅋ. 어린이 한테는 큰 일이긴 하지. ㅋㅋ. 산에서 고생한거 인정. 두 개 준다.  싯다르타는 말했다. 오는 사람 막지 말고, 가는 사람 잡지 말라고. 그 어려운 것을 실천하는 용기와 힘을 지닌 조용한 여자. 나도 다른 세상으로 훌쩍 떠나서 세상살이에 지친  마음을 예쁜 사람들과 함께 치유하고 싶다 ~  어릴때 봤던  그레고리펙 의 맥아더가 더 훌륭함.  개봉  때부터 몇 번을 봐도 가슴이 먹먹해지는  영화. 외로운 꼰대가 될 수 밖에 없었던  멋진 할배의 마지막 전쟁! 클린트이스트우드 감독인데 말해 뭐해. 무법자 때부터 팬이었는데 실력도 인격도 존경스런 드문  영화인  귀엽고 재미있다. 힌데  그  악인집단의 정체를 더 파헤쳐서 이해시켜 줬으면 길동의  입장이 더 정당했을텐데.  사전에 내용에 관해 하나도 보지않고 감상했다.  선입견도 싫고 시시해지니까. 처음에는 뭐지? 조금 불편했지만 곧 주인공이  연극배우라  가정하고 본 순간 빠져들어 편안해진  영화. 분장,연기,연출 빠짐없이 훌륭했다.  갖가지 역할의 배역. 그것이 인생  연기 스릴  아주 좋아요. 실화바탕이라 더 무섭고 가슴 뛰게 만듬. 유해진,주원 연기가 몰입도를 높였어요.  정말 멋진 우주과학 영화! 시나리오,연출,편집,배우의 연기까지 박자가 척척 맞는 좋은 영화!. 역시  맷 데이먼~♡  시사회서 봤는데 기대보다 훨 재밌고 짜임새가 있는 영화. 권상우, 성동일 연기도 좋고. 아기도 연기가 일품이었음.  어제 네영카 시사회로 봤는데내겐 100점도 모자라는 영화! 사춘기 딸과 함께 보는데 웃고 감동하고, 마지막 노래는 닭똥같은 눈물이 마구마구 굴러 떨어지게 했어요ㅠㅠ . 오늘 내내 노래 찾아 들음. 고마워요 네영카~^^  뜻은 좋으나 연기와 전개가 옛날 명랑만화 같았음  영화관에서 봤을 땐 영상도 정말  아름다웠구 제목과 딱 맞는 풍경이었어요. 김주혁과 문근영의또다른 매력을 발견했던 영화~♡ 딸과 다시봐도 재밌네요^^  부재중인 아빠를 대신하는, 또다른 옆집아저씨의 구원! 동네어른 누구나 충분히 할 수 있는 왕따청소년 구하기. 틀린게 아니라 다른 것이다.  다른것도 품어안아  서로 상생하는  두 남자?   이런 영화 사랑스럽다.  GV시사회서 봤어요.정말 좋은 영화였어요. 배우들의 내면연기도 훌륭하고, 원작과 조금  다른 분위기의 전개도, 남은  삶에 대해  현실적으로 마주해 생각해보는 계기가 되었습니다. 20대부터 10년 마다 다시 한 번씩 봐야될 영화예요.꼭 보세요!  10년후 다시 봐도 가슴 울리는 드라마. 감독 배우들...모두 완벽하다. 가난한 젊은이들의 사랑은 화려하지도 멋지지도 않지만 아름다울순 있다. 진정 사랑한다면.  007제임스본드 이래로 젤 잘 나온 지적인 첩보물. 여자인 나도 인정한 액션물. 나머지는 그냥 킬링타임용 비디오수준.  울며 웃으며 보게 해주는 군요.  근사한 인생이란 따로 없는거죠유치하게 때론 늙은이도 순수하게 살 수 있는게 삶이 아닐런지. 죽는 순간까지 매순간 철들며 사는게 사람이지,뭐  평론가들의 평론은 안 믿는다. 그들은 순수관객일 수 없는 불쌍한 사람들이기에. 일단은 기대없이 보고 느낀다. 분석도 두 번 본 후에 한다. 그들이 극찬한 아바타는 하품이 났고, 그들이 깍아내린 흥행불발작들은 미소짓게 만드는 일이 허다했으니까. 참~좋다  부산국제영화제서 봤네요. 몰입도 높이는 부활의 사나이 엄태웅의 연기, 영화 사랑 과 드라마 다모에서 보여준 강렬한 연기의  부산사나이 김민준, 아름다운 여배우 소이현 박중훈표 코믹까지 들어 있는 종합선물세트. 재밌다. 개봉하면 또 보러 가야지.  사람같잖은 사람만 만나다보면, 진실된 만남이 절실해지는것. 둘의 따듯한 만남과 음악이 좋아 1시간쯤 더했음 싶었다.  "
영상미와 ost만으로도 충분한 영화 스케일에놀라고 영상미에 압도당한다 영화같은 영화를 봤다 2탄 빨리나오길  OOO기 영화 신파 가득한 내용에 전개 과정도 너무 느리고 재미 없어서 시계만 봤다.  말이필요없다 직접봐야한다 끝까지 여운이 남는영화  나만볼수없다 똑같이 느껴라  1편만큼은 아니에요 그래도영상미는 볼만했어요. 너무기대했나봐요 아쉬워요  이건봐야한다무슨말이 더필요할까  정말재밌어요 웃다웃다 눈물남  더이상무슨말이필요한가  진짜 최고 여러말 필요없어요  아무것도 안해도 돼 대단일이 생길꺼니까  꿀잼 완전 재미있어요 !전쟁신 훌륭함  재미 감동 여운 모두만족 재밌어요  영화괜찮음 평점테러는 영화나 보고 하는건지  천만가요 정말잘봤네요 감동도있고 여운도남는 최고의영화 송강호씨연기최고에요  탈출액션영화를 원하시면 볼만한. 그이상을바라신다면 비추 거대자본과 화려한배우로 이정도라면 음...   감동과 웃음을 골고루 갖춘영화 ~  보는내내 마음이 따뜻해졌다  돈아깝지 않은 영화  재밌네요  치명적인 귀요미들  재밌었어요  말이필요없다 진정한 리더가 무엇인지 보여주는영화다 평론가들은 모하는 사람임?  평점낮아 안볼려다가 속는셈치고 봤다 이정도면 괜찮구만 뭘...강동원만으로도 눈이 즐겁다 오락영화  최고의영화...일베들은 홍보하시느라 수고  무조껀볼꺼다 의미있는영화다  많은것을생각하게하는영화다!!인간세상을 열차라는 좁은범위에서 다양하게 표현했다 많은메세지를내포한 영화  이건 꼭봐야함 진짜대박 액션!!진짜재미있음 !!올해영화본건중 최고!!!!!  올해본영화중최고다!!!반전에 반전매력.  배우들에 연기가 돋보였음   빠른 전개와 짜임세 만은 높은 점수를 주고 싶지만 백인에게 면죄부적인 영화  
씨X 존X 멋있어!!!!  진짜 이런걸 영화라고;  CG도 아주 볼만했고 그렇게 허접하단 생각 안들었어요 스토리도 재밌고! 그리고 대한민국 소방관분들이 정말 대단하다는걸 깨닫게 해주신거 같아요!  영화 자체는 재밌고 스릴있는데 제작비를 아낀건지 성의가 없음 2004년 배경이라 해놓고 신차들이 버젓이 지나가고 신권쓰고 이건 뭐 핸드폰만 2004년이야 무슨 배경은 아예 신경도 안썼네  말도안되지만 존나 멋있다 그리고 존나 웃기다 둘이 태어날때부터 친구였나 진짜 이렇게 영화보면서 빵터진적은 오랜만이네  모든 국민들이 꼭 봤으면 하는 영화.정말 보는 내내 왜이리 눈물이 나는지 이런 좋은 영화를 만들어주셔서 감사드립니다   사람 노무현이 걸어온 시작과 끝을 잘 그려낸 다큐 영화.. 보는내내 그리웠어요 당신이 웃는 장면만 나와도 이상하게 눈물이 납니다. 보고싶네요  보는내내 무섭고 소름끼치고 정신없고 이게뭐지???영화끝나고 엔딩크레딧 나올때 사람들 하나같이엥??? 잉????  말이 필요없다. 직접 봐라  그냥 처음 시작할때부터 눈물이 마르질않았어요 할머니 할아버지 생각도 나서 더욱 슬프고 가슴에 와닿았던거 같아요 영화에서 할머니 할아버지께서 즐겁게 노시는 장면에서도 어찌나 눈물이 흐르던지... 엔딩 크레딧마저 마음아픈 영화였습니다.  최고의 영화에요!!!!  박수건달 정말 재밌어요!!  아마 나이가 좀 어린분들이 재밌어할 스토리같네요 ㅋㅋ 그래도 영화관에서 정말 빵터져서 웃으며본 영화는 처음이였어요!!영화에 나오는 분들의 연기가 모두 하나하나 개성있어 재미있었어요ㅎ 하지만 좀 뻔한 스토리는 아쉽네요  
감독.작가.배우  모두 합이 좋은영화입니다^^  배우의  연기가 실제처럼  연기해서 소름이 돋았다  너무 무서웠지만 간만에 보는 공포영화라 좋았다~  배우들 고생한건 인정하겠는데요 어째 안맞는 옷을 입은듯 해요 이런 슬픈 영화가 눈물 한방울 안나오다니... 음악감독님 영화감독님 심정을 2%부족하게 건드린느낌입니다. 장면 장면은 공들이고 노력하신거 보이는데요 음악이라도 잘 선정 하셨음 ...  감독님 영화 만들어주셔서 감사합니다^^  최첨단 기술이 접목된 범죄 액션영화이고 스케일은 방대하지만 스토리가 조금약한 면이 있습니다. 지루하지않고 재미는 있었습니다.  실제 일어나고 있는 어처구니없는 사건을 스터리있게 잘 구성한 영화이다  최근 현대사 야사를 요점정리해준 영화이다 지루허지않게 소신껏 재미있게 만든 영화라고 생각한다.  스토리도 무난하고 주연배우들의 조화가 자연스러워 좋았다.  오랜만에 정말 제대로 만든 영화관람했네요.감독남의 센스가 돗보인 영화 입니다.  가족끼리  관람하면 좋은 영화입니다  전쟁의 상흔에 대해 다시한번 진지하게 고민하는 시간을 갖게되는 영화입니다.  영화내내 긴장의 끈을 놓을수가 없었고 엔딩장면의 애잔함이 내내 가슴을 울립니다.  시대를 반영하고 꼼꼼한 환경설정등이 눈에띄는영화입니다^^  
배우분들 각자 역할이 너무 재밌네요~~류승룡씨의 특유의 재치연기는  역시 재밌어요~  간만에 보는 스케일과 상관없이 재밌는영화  화려한 볼거리는 1편보단 덜하지밀 스토리가   참 재밌긴하네요~~  그날을 생각하게 만드는 영화네요..  아이와 함께봤는데 즐겁고 재미나게 보았습니다  시간가는줄 모르고 재밌게 보았네요~~  올가을 최고의영화입니다~~  진정 좋은영화한편 보고 나왔습니다  최고입니다~정말재밌어요  멋진 뮤지컬 한편을 보고나온 듯한 황홀한 영화  지루하지않고 재밌네요~  혹시나하고 봤는데 역시나 너무너무 흥미진진하고  재미있었던 영화였습니다  가족영화로최고입니다^^~~  기장감이...!쵝오~~  아이들이 너무 즐겁고 감동적인 영화네요~  
"이거 1점 준 새퀴들른 마블만 쳐봐서 그런가?? ㅋㅋㅋㅋ  최고..!!!  개연성 진짜 개노답 ㅉㅉ 이런 억지신파 쓰래기가 스크린 장악해서 개돼지들이 봐주니깐 내년에도 이런 쓰래기가 나올수도 있는거야....ㅋㅋ  이런거 볼바엔 그돈으로 먹을꺼 사먹는다  이딴 OOOO를 820만의 개돼지들이 보다니 ㅉㅉ  어딴 쓰래기 볼바엔 기생충 100번이나 보는게 훨씬 나음  기대가 크면 실망도 크는 법  한국영화는 꼭 조폭을 넣어야 하나요??  지루했고 뭔가 쓰래기였습니다... 차라리 보헤미안 랩소디 10번 보는 게 나을 꺼 같네요  이거  영국 미국에서 흥행 안좋아서 내렸다는데....  국뽕 억지 신파극 안봐 ㅋㅋ  존나 개노잼.... 누가 재밌다고 했냐 ㅋㅋㅋ  보다 잘뻔함  일베충들 디즈니충들  여기 1점 테러해서 10점 줍니다  아직도 배우들 연기력이나 면상때문에영화보는 흑우들이 있구나....영화는 스토리가 탄탄해야지 ㅉㅉ 전형적인 뻔한 범죄흑우영화  박평식 4점이면 이미 끝난 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 쓰래기  완전 개노잼이고 지루했어요....차라리 기생충 5번 볼껄 그랬습니다  퀸처럼 대중적이지 않아서 폭망할듯.... 퀸의 노래는 지금까지 사랑받고 많은가수들이 부르고 있는데 지금 엘튼존 노래 듣는사람 있을려나??? 평론가들한테만 사랑받는 엘튼존 ㅉㅉ  믿고 보는 봉준호 송강호 조합  정말 실망이네요^^ ㅋㅋ  어벤져스한테 개쳐발릴꺼 뻔한영화  눈물짜기 신파극좀 그만 찍어라 좀 ㅉㅉ  박평식이 2점이나 줬네 ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 최악이길래  스크린독점이나 하지마라  정말 재미있게 봤습니다... 스크린 좀 늘려주세요....  한국영화에만 스크린 몰아주지 마시고 ㅉㅉ  이거 개봉하면  종교인들이 가만두질 않을듯  어제까지만 해도 호감순에는 다 1점짜리들 밖에 없었는데  다 없어졌네?? ㅋㅋㅋㅋ  영화사 추하다 추해 ㅉㅉ  지금 cgv골든에그지수 69%이면  망했네 ㅋㅋㅋ  리얼,염력,7년의 밤,인랑,물괴,pmc   이것들인 다 피했는데 아... 이걸 못피했네.... ㅉㅉ 알바새퀴들 때문에  믿고 거르는 류승룡 ㅋㅋㅋ  평점테러 때문에 10점 드립니다  시사회로 봤는데 배우들 연기만 보아고 스토리는 개지루함 ㅉㅉ  알바들 때문에 1점 드립니다  박평식이 동네사람들 4점 줬는데  이것도 4점 줬으면 이미 말 다한 거 아닌가???  어차피 이딴 국산삼류쓰래기영화 볼 바엔  보헤미안 랩소디나 완벽한 타인 5번 본다  박평식 평점 보소 ㅋㅋㅋ 개시원하다  스크린 작작 좀 먹어라 ㅉㅉ 일단 보긴 봤는데 역시 한국영화는 믿고 거르는 게 답임  리얼 염력 인랑 물괴는 다 피했는데 이걸 못피했네요 ㅠㅠ  재개봉좀 해주시면 안될까요????  이거 1점 주는  OO이들 ㅋㅋ 최소 남한산성 공작 1점 준 급식들 ㅋㅋㅋ  믿고 거르는 장동건 ㅉㅉ  믿고 거르는 곽경택 ㅉㅉ  암수살인 알바들 평점 테러 때문에 10점 줍니다  이건 꼭 봐야겠습니다 ㅋㅋ  아 조선판 7광구 ㅋㅋㅋㅌ  헐??? ㅋㅋ 이용철 3점 박평식 4점.... 평론가 전체 평점 10점 만점에 4.4 ㅋㅋㅋㅋ 이 정도면 말 다했네  이거 꼭 본다!!♥♥  국내영화 스크린 점령 꺼져라  헐 평점 개실화임??? ㅋㅋㅋㅋ 어쨋튼 미션 임파서블이랑 인크레더블2 상영관 다시 늘려주세요!!!! 이건 알바가 아니라  진심으로 충고 해주는 말입니다  인랑과 같이 OO망해라^^  저번주에 개봉한 인크레더블2 한테도 쳐발릴 듯...왓챠에선 쳥점 2.8점 실화임?? 그리고 cgv 골든 에그 지수 71% 실화임?? ㅋㅋㅋ  인크레더블2 , 미션 임파서블한테 개쳐발릴 듯.... 그리고 정우성 난민 발언 때문에 영화 보이콧 합니다.  믿고 거르는 드라마용 배우들 ㅉㅉ 영화에 출연하지 말아라  평점 테러하는 독전 알바들 때문에 10점 드립니다 ^^  역시 평점은 왓챠로 봐야함 ㅋㅋㅋ 믿고 거르는 네이버 평점  역시 국산 영화는 범죄,마약,시대극 이 ㅈㄹ 하면서 역대급이래 ㅋㅋㅋ  역대 최악의 영화 ㅉㅉ ㅋㅋㅋ  장동건  빠순이들과 영화사알바들 10점 테러  때문에 1점준다  스필버그 감독 영화를 스크린으로 보니깐 진짜 영광!!!!  최악... 그 자체  ㅉㅉ  이거 1점 테러한 새끼들 한강에서 뛰어내려라 ㅉㅉ  2017년에 리얼이 있다면 20OOO에는 염력이 있다  억지신파 ㅉㅉ  국제시장에 한번속지... 이 영화에 두번 안속는다  시사회로 봤었는데 정말 재밌었어요^^  평식이 형이 7점 줬다.. 보러가자  시사회 갔다왔는데 이런 소재 그만 우려먹어라 ㅉㅉ  그리고 범죄아이돌 대마드래곤 노래를 왜 뜬끔없이 넣었냐??  강철비 알바년들 여기까지 와서 악플다니?? ㅉㅉ  1점도 아깝다 ㅉㅉ 그리고 영화에 뭐하러 범죄자대마드래곤 노래를 넣었냐?? ㅉㅉ  믿고 거르는 신하균 ㅋㅋㅋ  재미있고 신선했습니다^^♥♥  황정민이 나오는 작품마다 스크린 독점 논란... 믿고 거르는 황정민 ㅋㅋ  송강호한테 한 수 배워라  재미있었고 신선했습니다  박근혜 게이트와 관련된 영화로 1점 준다 ㅋㅋ 이런 국뽕 신파 영화가 1000만 돌파라는 게 말이 되냐??  cj야 군함도보다 이 영화를 먼저 개봉했어야지  일베충들 또 테러 오지고요^^ 그것 때문에 10점 줍니다  영화 재밌게 봤습니다 ^^ 근데 평점 테러하는 놈들은 뭐임?? 군함도 알바년들이 테러하는 건가?? 지들 영화 적게 흥행한 거 억울해 가지고 화풀이로 평점테러 하는 거 같은데?? ㅋㅋ  그냥 힙합영화 끝판왕은 '8마일'이 최고라고 본다  이게 진짜 영화지... 박평식이 덩케르크 7점주고 군함도에는 6점주면 답 나옴 ㅋㅋ 근데 왜 1점테러하니?? 군함도 알바들아??  OOO기 영화 ㅋㅋ  차라리 박열을 본다 그 와중에 박평식 평보소 ㅋㅋㅋ  제목이 왠 MADE임?? DEMA 아님??  범죄를 저지르는 OOO기들 집단 미화 영화.... 그리고 경찰들을 개호구로 만든 쓰레기 영화  아까 ebs에서 봤는데 감동이네요.... 제가 9살에도 첫사랑이 있었는데 지금 뭐하는 지 궁금하네요  제빵왕 김탁구만 과대 평가 받았음.시청률만 따져거는 안돼지??????  타이타닉은 20세기 대작이며 최고의 영화  이게 타이타닉을 넘는다고??? OO하네....  슈주 빠새끼 들을 위한 영화  H.O.T. 빠순이를 위한 영화  빅뱅 빠순이 새끼들을 위한 영화  "
"뭐냐 진짜 더럽게 지루함,,블랙스완 짝퉁이고 이럴바엔 블랙스완 10번 봤움그게 차라리 덜 지루할 듯!신민아도 그닥,,  내가 지금까지 알던 흑인이 아님 겁나 섹시함 특히 팔 근육이 진짜 너무 숨먹..!다른 건 몰라도 흑인 피지컬에 만점!  진짜 펑펑 울었어요...  정말 옛날 영화인데도 너무 좋네요ㅎㅎ 보다가 웃기도 하고 엄청 울기도 하고  정말 차에 별로 관심없는 여자인 제가 봐도 너무 재밌었고 2019년에 봤던 영화 중 가장 인상깊은 영화 같은 실화 였어요..진짜 보길 잘했어요..!!!  이게 왜 8점이 안 넘는거죠...  진짜 재밌게 봤었는데 굿  진짜 너무 잘 봄. 다른 사람들한테 추천ㄱ  재미있음...ㅡ..  재밌어요 아빠랑 봤은데  장난치냐.. 솔직히 8점대 후반 평점인데 1점 준 어거지들때문에 10점 줌군함도 1점 테러 진짜였네ㅡㅡ 진심 보고나 말해라  진짜 소름돋네요 이 영화  진짜 너무 재밌음 공조보단 더킹  와....두번은 보고싶지 않다  더킹이랑 둘중에 뭐 볼까 고민하다가 본 건데 잘한듯  강동원 진짜 좋아하는데..강동원 능글늘글한 연기도 좋았는데.. 영화 자체가 검사, 국회, 복수 등 배경에 비해 스토리와 연기력이 너무 가볍고 이건 뭐 그냥 코믹이라고 보는게 맞는것 같다.  내가 죽고난 후 내 인생이 영화로 만들어져서 영화관에서 사영되었을때 다른 사람들에게 내 인생 또한 별 볼 일 없이 비춰질까봐 무섭다. 고2가 보기엔 부정하고 싶은 영화이다.  왜 이런영화를 지금 알았지..  7번방의 선물 보면서도 안울었는데..영화보면서 울었던 적은 2번밖에 없는데 이번이 세번째..평점이 생각보다 낮아 올리고 싶어서 댓글다는게 처음이네요  "
신선한영화 재밋었음 추천  별기대안하고봣는데 재밌어요  재밋어여 재밋엇암ㅎㅎ  ...잘모르겟움 잘모르겟음  ㄱ재미 ㅇㅇㅇ 괜찮았음  귯굿굿귯굿굿귯굿굿귯굿굿  
앤드게임 이후로 나온 마블 최고의 영화였다.  솔직히 볼영화도 없고 좀비물 좋아해서 보러갔다가 딱 박신혜얼굴보고 나왔다.. 아무리 좋게볼려해도 개연성 거지네 ;;  기대이상으로 액션씬이 잘 뽑혔고 스토리 진행도 괜찮아서 재미있게 볼수 있었다. 다만 거기서 이대사는 아니지 하는게 있어서 아쉬움이 있지만 다음편이 기대대는 영화  사실을 기반으로 해서 그런지 잘 만들었네요  최근에 나온 영화중에서 가장 볼만한 영화였다!  말이필요없을만큼 잘만든 영화임 ! 강추  
에휴 1점이 근혜 보다 아깝다  알고있었던 사실이지만 보는내내 분노와슬픔을 억누르며 뜨겁게 보았습니다  재미있어요.오랜만에 아들하고 재미있게 봣네요  재미보다 우리 역사의 어둡고 답답함으로 남는영화  한국영화 자~알 만드네요^^;  더운여름에 어울리는 시원한감동이 있는영화입니다.  
재미있고 감동도 있고 교훈도 있지만 우린 시간을 되돌릴 수 없다  캡틴의  은퇴 과정이 제일 여운이 남아요 참 다행이라 생각해요  내 인생 최고의 영화 반지의 제왕  주제가 죄와벌인데 법적 공방을 더 비중있게 다뤄야 했음에도 흥행몰이를 위한 감성팔이에 치중해 가족애를 지나치게 강조한 점은 별로. 하정우를 제외한 주연들의 연기도 이렇다할 강점이 없음. 오히려 카메오인 대왕들이 연기 더 잘함. CG는 좋았다.  ‘진실’이라는 바톤를 지키기 위해 숨가쁘게 이어지는 릴레이의 서사  그 언젠가 나를위해 꽃다발을 전해주던 그 소녀 오늘따라 왜이렇게 그 소녀가 보고싶을까...  
"빌런 등장이 워낙 많아서 이것저것 다루느라 약간 어수선 분위기이긴 해도 진짜 셈 레이미 감독의 스토리를 풀어내는 그 능력은 정말이지 명장으로써 면모를 보여주는 듯. 베놈 극성팬들이 베놈이 너무 가볍게 소모된 것에 앙심이 있어서 평점 테러 당한 것 같은데 이 정도 점수의 영화는 절대 아닙니다.  좋은 소재, 좋은 배우들을 데리고 이렇게 쌈싸먹을 수 있는 것도 감독의 역량이라고 본다. 감독이 그래픽 모델과 연기공부를 지도할 만큼 능력이 있다고 한 들 여러방면을 고려해야할 감독의 위치로썬 굉장히 부족한 인물이라는 느낌이 든다  짜장면에 짬뽕국물 들이부은 환장의 혼합체. 따로 먹으면 더 맛있을 걸 굳이 맞지도 않는 감독끼리 서로 신념만 강해 탄생한 기괴스러운 영화. 평론가들 항상 네티즌 평점에 거의 반대되는 평들을 남기는데 그렇게 해서 본인은 일반인과 다른 상대적 우월감 느끼려는거 역겨움  연평도 천안함 사건은 쉬쉬하면서 불쌍한 애들 팔아 감동 팔아먹기 진짜 좀스럽다..  개연성, 스토리, 싹 다 빼고 때려 부수는 거 하나 시원함. 그거 하나 보고 가실 분들은 충분히 괜찮음.  ""믿는다고 했으면 그에 부응할 생각만 하란 말이야!!""  꿈은 상상이 아닌 현실에 녹아있다.  트로트 코인 타볼려고 별 짓을 다하네.  이희준님 연기력이 이렇게 좋으신 줄 몰랐네요 나문희님은 역시는 역시고 다만 스토리랑 연출이 망친 케이스 같습니다.  남녀 갈등 문제를 제외하고도 사건의 개연성 무시는 아무리 영화라지만 정도를 벗어난 것 같다. 심지어 영화를 보지 않고 티켓값만 지불하는 영혼보내기에 박수치는 감독과 배우들의 꼬라지에 예술적 장르를 한다는 이런 사람들이 과연 명예라는 것이 있을까 의심스럽다.  04년도에 이 정도 퀄리티의 애니메이션 영화라니..  영화적 연출 장면들은 어쩔 수 없으나 확실히 당시 사건을 잘 묘사하고 신파 덩어리로 버무리지 않아서 담백하니 좋다.  수수하고 예쁜 영화. 릴리 제임스도 참 예쁘긴 한데 뭔가 신데렐라 비주얼에 약간 안 맞아보임.  로렌스와 스미스의 미친 티키타카.  아무리 영화의 극적인 요소를 넣어보겠다지만 그래도 그렇지 저 상황에서 관계를 맺어 임신을 했다는 설정,  아이들의 발암같은 행동, 큰소리친 아빠는 죽이지만 정작 차 끌고 도망가는 애들을 잡을 생각은 없다..총을 쏴서 괴물은 몰려오지만 정작 옆에 있는 갓난애기는 울지도 않는다.정말 개연성과 당위성을 밥 말아먹은 영화.연기력들은 다 좋으나 각본 쓴 놈은 좀 맞아야된다.  여성감독이 지극히 같은 여자들의 감수성만을 노리고 만든 영화.  한 치의 관용도 없는 우리들 이야기.  정말 생각없이 보면 나름 괜찮은 b급영화 입니다.보통 이런 영화들은 주 층이 남자들일텐데 좀 눈길을 확 끌게 만들만한 여자배우가 없어서 좀 아쉬울 뿐이네요.  따뜻함으로 마음 아프게 하는 법.  감독의 정신상태를 확인하고 싶다.  무슨 공룡을 집안 개 기르듯이 교육을 시키고 공룡이 사람을 살려주고...상업적영화로 만들려고 R등급에서 벗어나 애들 초점에 맞춰놓으니 말 같지도 않는 장면들이 연출된다.특히 생명의 가치는 소중하다고 마지막에 사람들 속에 무책임하게 공룡을 풀어놓는 여주의 정신상태 꼬라지를 보고 헛웃음이 나왔다.  모든 요소가 찔끔찔끔 스토리는 빈약하다못해 최악.  애니에서 즐거움 보다 교훈을 얻다.  가족을 빼앗긴 슬픔? 우리의 소리가 가진 흥? 관객의 눈물을 노린 신파? 다 안되면 하나만 해라.  감정에 지쳐버린 아이들. 중국, 그들만의 문제가 아니다.  본인이 능력미달인데 영화의 변화를 못 받아들인다며 관객 탓으로 돌리는 감독 수준. 이래서 한 장르나 분야에 오래 머무르고 나이 좀 먹은 사람들이 꼰대 소리 고집 쎄다는 소리를 듣는거지. 내 말이 맞아 너희들 말이 틀린거야 하며 자기수준을 위로하는 것 밖에 안보임.  A급 배우, 특히 예능에 출연도 안하던 사람이 갑자기 출연한다? 네 맞습니다. 본인들도 아는거에요. 이렇게라도 해야된다는 걸. 예시로 ㅇㅅㄹ개봉당시 A급배우 4명이 뜬금없이 국민예능에 출연했었죠. 다 이유가 있는 겁니다.  기억하자 우리의 역사엔 수많은 눈물과 피를 흘린 희생이 있었음을.  영분과 한희. 서로의 두려움은 무엇이었을까..  아서가 되고 싶었던 조커.  평범한 것이 가장 어렵다는 것을 깨달아버린 아이들에게.  잔혹한 모성애의 마지노선  해외 코미디의 정석. 어린시절에도 재밌고 지금보면 더 재밌는 영화.  가난이 순수하고 맑은 아이들의 꿈을 짓밞지 않았으면...  MSG없는 기본에 충실한 맛.  투박한 글 속에 녹아있는 지난 인생살이  인생의 참혹함을 짊어지는 순수한 영혼들의 이야기  영상미는 좋으나 장면연출이 다소 난잡.  윗사람들은 관심없는 우리들 이야기  날개없는 천사들의 모습  지루할 틈을 찾는게 쉬운 영화  따뜻하지만 무겁고, 차갑지만 현실이다.  소재 좋고 인물좋고 연기력도 좋은데 개연성이 빠졌네  누구의 잘못이 큰걸까 정작 답은 알면서도 쉽게 내 뱉을 수가 없다  이미 사라진지 수많은 시간이 흘렀음에도 팬을 만들어내는 퀸의 미친 흡입력  지금의 수많은 명작 공포영화을 탄생시킨 감독들의 훌륭한 스승.  불행에는 항상 가해자와 피해자만 있을 뿐...  지푸라기라도 잡아보자는 그때 당시 심경을 담은 영화  연기력 스토리 다 좋았는데 일반인도 깊게 생각하면 추론할 수 있는 범인의 수작을 마약계 형사가 캐치를 하기까지 너무 잘 속고 그냥 넘어가는게 조금 안타깝네요.  히어로물 매니아라 봤지만 스토리 개연성이 엉망진창입니다 그냥 히어로물 좋아하고 영상미만 보기에는 좋은 영화입니다 전 토르1보다 별로네요  새로운 연출기법이라 초반에 몰입도가 떨어지면 어떡하나하고 걱정했지만 스토리 기승전결이 잘 짜져있고 배우들의 연기력도 좋았습니다 8점정도 영화지만 새로운 얼굴을 가진 여러명의 배우들을 볼 수 있어서 9점 줍니다  조인성씨 얼굴은 좋은데 역할이랑 목소리가 너무 동떨어진다고 해야되나.. 성주인데도 너무 위엄이 없고 좀 경박해보이고, 설현씨.. 하.. 감독이 그냥 관객 수 모을려고 인기있는 사람 넣은 것 같은데 연기 연습 좀 제대로하세요..몰입이 안되네요..  박보영보러갔다가 김영광 팬되서 나옴  상영관 독점과 신파로 1편을 억지로 흥행시키더니 이젠 상영관 독점만으로 또 흥행해보려는 개수작  다들 곰과의 격투신을 명장면으로 뽑았지만 나는 디카프리오가 말 장기를 꺼내 그속에서 추위를 견디는 모습이 가장 소름끼쳤다..  속편은 망한다는 루머를 가볍게 무시한다  1편보다 스토리 기승전결이 약하고 양자영역이라하는 과학적 접근에 대한 소개를 관객들에게 너무 맹목적으로 믿게하려만듬 그걸 뒷받침해주는 근거도 부족해보이고.. 다만 쿠키에서 양자영역이라는 것이 어벤져스4를 이어가는데 나름의 역할을 차지할 것으로 보임  고작 평이 높다는 이유로 평점조작있다고 1점주는 애들 제발 그냥 영화 자체를 보지마라 같은 문화권에 사는게 창피하다.  5개같은 2개의 쿠키영상  이런 장르로는 빼먹을게 없으니 신파라도 넣자 이건가  캡틴아메리카가 괜히 리더로써 다른 영웅들을 이끄는 게 아니라는 것을 면밀히 보여주는 마블 영화상 가장 인간적인 영웅의 탄생이 아니었나 싶다. 마냥 화려하고 뛰어난 그래픽이나 싸움씬만 볼게 아니라 시나리오만으로 몰입감을 더하는 영화  엄청난 퀄의 그래픽과 싸움씬은 가히 압도적이었지만 스톤이 뺏기는 한 컷 한 컷 장면들의 스토리들이 뭔가 조금씩 허무하다.  하루하루에 감사하는 미소에 채찍질하는 현실  도움 준 시민들의 이름과 유가족들의 이름이 끝나기까지 자리에서 일어설 수가 없었다  시덥잖은 미션에 5년이 넘게 걸린 설정과 이모가 죽었음에도 눈물 한방울 보이지않은 장면은 거슬렸지만 스필버그가 선사하는 가상의세계는 영화만으로도 내가 접속한 느낌을 전달받았다  새로운 배우들의 신선함에 영화 몰입도를 더 해주지만 여자배우는 시도 때도 없이 징징거려 짜증을 유발하고 앞 뒤 좌석에서 별 것도 아닌 것에 발길질과 영화와 대화하는 듯한 수다스러움은 한국관객의 문화수준을 보여준다.  순수한 첫사랑의 기억, 가족의 기다림, 아이의 홀로서기 전반적인 흐름이 좋았고 약간의 억지설정은 아쉬운 편  그 흔한 연애이야기도, 어르신들의 뻔한 충고도 아닌 스스로 이해하라며 부추기지 않고 잔잔하게 관객을 끌어안아 주는 영화  기대를 낮추고 보니 볼만함, 다만 이런식으로 연출할 거 였으면 한국씬은 굳이 안 넣었어도 됬을 듯.  제한된 공간, 제한된 스토리. 그것을 헤쳐나가는 리암 니슨의 연기력  애니메이션만이 보여줄 수 있는 영상미와 그 순수함  잔혹하기 짝이 없는, 허나 헬조선이라면 가능하다..  소재좋고 배우 연기력도 좋은데 감독이 역량이 없다  앞서 싸놓은 똥들을 말끔히 치워냈다.  왜 항상 앞 부분은 열심히 꼬아놓고 마지막엔 허둥지둥 단순하게 마무리 지으려 할까..  뉴스처럼 꼬아놓고 어린이드라마로 끝을 내다..  남자에게 처음으로 아름답다라는 표현을 썼다.  영상미나 스토리. 둘 중에 하나만 잡아도 중간이상은 갔을텐데..  영원히 어린 케빈으로 크리스마스를 함께 해다오  나이가 바뀌면서 볼때마다 느끼는 감정도 매번 바뀐다.  후속시리즈를 연달아 성공시키는 마블의 연출력에 감탄한다.  외계인, 운석충돌 등의 뻔한 우주소재물이 아닌 현실을 기반으로 기교없이 영화를 이어 나간다  한국영화의 뻔한 신파극, 수익성을 노린 원작무시. 7점대가 무난해보이지만 손익분기점을 노린 뻔한 평점수법이 보여 극차를 줄이고자 1점.  8천원을 주고 반 고흐 박물관을 다녀오다.  하고 싶은 말은 많으나 그걸 풀어낼 능력이 없다  현실성 다 제외하고 재미로는 딱.  열심히 묶어놨는데 한번 잡아 당기니 다 풀려버린다..  마사가 죽는 일은 없을 거다 라는 대사에 바로 껐다..  마블의 흥행을 질투한 DC의 억지  마동석은 주연을 빛내주는 역할만 하는 배우라 생각했는데 원래가 주연감이었음.. 마동석의 캐릭터를 너무도 잘 살린 영화, 윤계상씨 연기력도 다시보게 되었음  참신한 소재지만 왜 그랬는지 감독은 풀어주지 않았다  스토리는 예상 가능한 그대로이나 이 영화가 보여주는 메세지는 그 예상을 뛰어넘는다.  나이를 좀 먹고나서야 보게되서 시나리오가 예상 가능했던 게 아쉽지만 배우들의 연기력은 아직도 소름 돋는다  과거 헬라와 발키리 부대의 접전 CG는 가히 마블 시리즈 상 가장 화려하고 장대하다  1편을 재밌게 봤다면 추천. 아니라면 다른 걸 추천.  평점알바 분명 있겠지만 자기 기분 나쁘다고 영화의 객관적인 판단은 전혀 없고 무조건 1점 주는 사람들도 있어서 원래 7,8점 정도의 영화지만 10점준다. 무엇보다 강하늘이 이번 영화에서 모든 걸 내려놓은 연기력을 볼 수 있다  민원 민폐할머니와 까탈스런 공무원 이야기로 너무 앞을 질질 끌어 정작 뒤에서 들어야 될 중요한 이야기들이 많이 묻힌 것 같아 아쉽다  혹시 영화를 다운받아보시는 분들 20,30분씩 막 넘겨보셔도 영화를보시는 데 아무런 지장이 없습니다. 오히려 정신건강에 더 좋아요  솔직히 적은 총을 연사로 쏘는데 맞지도 않고 주인공은 딱 한방 헤드샷으로 다 죽이네요 그건 킬러 설정상 그렇다쳐도 꼭 중요한 순간은 또 맞추질 못하고 그런면들 빼곤 두 배우의 호흡이 참 좋고 코미디 요소도 잘 어울리고 액션신도 멋있네요ㅋㅋ  신선한 소재, 어설픈 마무리.  토비 맥콰이어 주연의 스파이더맨을 잊게 만들고자 부단히 노력한 면모가 많이 들어나네요. 스파이더맨이 왜 이리 약하냐 하시는분들은 영화를 제대로 보신건지..? 이제 겨우 15살 설정입니다. 강해질 스토리는 성장해나가며 그리는 걸로 충분하다고 봅니다.  리얼로 빡친다....  동심으로 본 상상력의 극대화. ""성공은 습관이되면 가속도가 붙지"" -린지-  어느새 훌쩍 커버린 어른의 눈으로 보자니 현실성,스토리부재 등 갖가지 태클을 걸고 싶지만 공룡을 보고 있을 때는 처음 쥬라기 파크를 봤을 때만큼 동심의 세계로 흠뻑 빠졌다  스토리가 빈약하고 영상미로 채우는 영화는 시리얼을 물에 타 먹는 거와 같다  ""너는 나의 펫"" -정신병 흑인 과학자  원작을 그대로 실현화 한 것처럼 잘 꾸몄습니다 다만 장면 하나하나 넘어가는 것이 이음새가 자연스럽지 않고 어떤 구간은 빠르다 못해 성급히 지나가버리고 어느 구간은 루즈하게 느껴질만큼 진부하기까지 느껴졌습니다. 배우들의 연기력은 훌륭했습니다  프로메테우스처럼 철학적요소와 중요한 스토리를 담고 있거나 기존에이리언 시리즈처럼 액션신에 취중되있지도 않다. 이도저도 아닌 장면에 혹은 전편 프로메테우스에 의해 기대치가 높아 실망할 수도 있으나 이후 나올 어웨이크닝을 위한 워밍업은 충분하다고 본다.  앞서 에일리언1-4의 의문점이 이 영화로 해결되고 또 이 영화 때문에 또 다른 의문점이 생긴다.  학창시절에 보던 걸 다 큰 어른이 되서 다시보니 웃기기만 했던 걸로기억하는데, 사회로 나온 지금은 또 다른 감동을 주네요. 한국에선 크게 흥행을 못했지만 중국 동아시아에서는 이 작품이 크게 인기가 있다던데.. 09년작치고 섬세한 작품에 다시한번놀랍니다  친구는 조종당했을 뿐, 해를 끼칠 의도가 아니었다라고만 하기엔 캡틴 아메리카가 상당히 이기적인 면모를 보여준 영화가 아닌가 싶다  원대했던 시작과 훌륭한 마무리  사람이 과연 자신의 상상력을 남에게 100% 설명할 수 있는가? 이 영화는 놀란은 그것이 가능하다고 말한다.  왜 나는 항상 영화 예고편이 다 라는 말을 믿지 못하는 것인가.. 2005년도 피터 잭슨의 킹콩의 반이라도 따라갔으면 했던 내 마음이 산산조각이 났다  실타래를 열심히 꼬아놓고 정작 감독이 못 풀어낸다.  조정석씨는 원래 연기 잘하는거 알았지만 도경수씨의 연기력은 다시보게 되네요 둘다 훈훈한 비주얼에 연기력까지 호흡이 잘 맞았습니다 다만 그 두 사람을 이용한 억지감동과 미흡한 연출력은 정말 실망했네요.. 평점은7점대초반이 무난해서 점수 깎습니다  흔히 한국인 영화관람객이 좋아라하는 초반 재미 중반 진지 후반 감동의 단순한 연결이 아니다. 초반 아내와의 관계장면과 후반 같은장면은 시각적으로 같으나 암묵적으로 전달하는 캐릭터의 감정은 극도로 달한다. 두 나라의 기싸움이 평범한 한 삶을 무너뜨린다  3부작 이후의 오랜 공백에도 불구하고 여전히 그는  멧 데이먼 이었다 다만 기존시리즈에서 들춰냈던 나라의 문제점을 그대로 외형만 바꾼체 속은 그대로 짜집기한 내용이라 신선함이 부족했다. 허나 액션신은 명불허전 7점대 중반에서 8점대초반 영화로 무난하다  디즈니와 픽사의 애니메이션은 아이에겐 희망을, 어른에겐 교훈과 감동을 남긴다  터널에서의 갇힘 그곳에서의 구출이야기로 과연 2시간을 어떻게 이어갈까 했는데 그 시선을 현재사회로 돌리고 풀어나가시면서 이어갔다는게 놀라울 따름이네요 잘봤습니다  이야 임신안했어도 자기보다 두 세 배는 빨라보이는 좀비들도 임산부를 쫓아갈 수가 없음 뛰어서 기차를 잡고 가다니.. 아무리 마동석 형님 캐릭터라 한들 건장한 남성 세 네명이어도 버거울텐데 가뜩이나 좀비인데 다 패고 다 막음 ㅋㅋ 히어로물 탄생  초반 흘러가는 촬영기법이 단순해서 조금 루즈하다는 느낌을 받았는데 갈수록 스토리가 탄탄해지고 몰입감이 커졌습니다. 여러 결말 해석들이 있지만 결국 선과 악이는 갈림에서 사람들은 수없이 의심을 가지게 된다는 것은 확실히 알게되었네요 좋았습니다  어렸을적 슈퍼맨이라는 히어로를 알긴 알았지만 직접적으로 제대로 영상으로 접해보진 못했었다. 그러다 접한 슈퍼맨리턴즈는 나에게 있어 히어로물영화를 접하게 되는 큰 흥미를 더해줬던 영화였다 성인이 되서도 다시봤지만 이 정도 평점의 영화는 아니라고 본다..  2편도 1편과 같이 이것저것 다 넣으려하니 모든 부문부문이 다 어중간하게 장면들이 나온것같네요 스토리의 부실함은 1편보다 심한것같지만 타이탄 제작진의 뛰어난 그래픽기술이 이를 어느정도 무마 시켜주는 듯합니다 7점대 후반영화라 보는데 평점이 너무낮아서.  전갈과의 싸움 메두사와의 싸움 크라켄과의 싸움 모든 스토리구성과 그래픽은 훌륭하였으나 하나의 영화한편에 모두 표현하고자 하니 시간적으로 다 완벽히 채워넣는게 부족했던것같네요 시리즈식으로 이어갔다면 더욱 탄탄한 영화가될텐데.. 절대 6점대영화는 아닙니다  김성균이라는 배우를 다시보게해준 영화. 한국인만이 이해가능한 배우 대사들의 영화기법과 주변환경은 그 몰입도를 더하고 최민식 하정우 조진웅 그외 연륜배우들의 연기력이 그 몰입도를 배가 시킨다.  감독이 말하고자 하는게 뭘까? 훌륭한 영상기법과 사운드만으로는 영화를 완성시킬수 없다라고 생각한다.  2004년에 만들어졌다지만 어쩌면 먼 미래의 모습을 가장 현실감 있고 잘 표현한 영화라고 생각한다. 로봇의 감정표현이 비현실적이라 생각할지모르지만 먼 훗날 감정을 읽어내고 그것을 스스로 단순히 따라하기만이라도 하는 날이 온다면 인류는 어떻게 될것인가?  사람들이 평소 마블히어로들과 같은 내용을 기대하고 보면 실망하고 돌아온다 해서 기대안하고 봤는데 오히려 기존 마블 히어로영화들 중에서 제일 나았던 것 같습니다. 이전이 어린이 눈높이에 맞춘 히어로영화였다면 이번엔 성인에 초점을 둔 영화랄까요? 굳.  감독이 뭘 말하고자 하는지는 알겠는데 연출한 장면 하나하나 조금 밋밋한 부분들이 있네요 7점대 초중반영화입니다.  마블이 표현하고자 한 히어로를 이번 영화에 잘표현 한듯합니다 시나리오 장면장면 조금 예상가능한 장면등이 많았지만 코미디 등 배우 연기력 연출력에 8점줍니다 8점 초중반 영화로 무난합니다.  해운대,도둑들 이런 천만영화 인정을 못했는데 이번에 인정받을만한 영화가 나온것같네요 시나리오 자체는 단순했으나 배우들의 연기력 특히 이번 유아인 악역연기 첫 악역이라는데 소름돋게 잘하네요. 8점대 영화정도인듯한데 배우연기력 땜에 10점줍니다.  부들부들 떨리네요... 화병으로요.. 박보영도 박보영이지만 조연배우들의 연기력에만 감탄하고 갑니다  작작해라....  대한민국 사람이라면 한번쯤 봐둬야할 영화. 역사공부안했어도 이 영화래도 한편 잘 챙겨보자. 형제라는 이야기는 몰라도 전쟁만큼은 사실이니 억지감동이니 뭐니 이딴 소리는 하지말자.  괴수영화..괴수를 뭘로 선정했든간에 제발 퀄리티있는 cg로 좀해라.. 내 조카들고 댕기는 공룡피규어보다 못함.  막대한 광고와 홍보로 얻어낸 천만관객.  하도 기대평점이 낮고 인식이 안좋아보여서 얼마나안좋길래라고 생각하며 예고편 동영상을 봤는데..참..이건 뭐 심심할때 tv틀어서 우연히 나와도 채널돌릴것같은 영화...  동영상 내용이 영화의 전부일것같은느낌이강함..동물 야구 감동 이 3가지 소재를 자 버무릴수있을까..성동일의 연기력과 현실성있는 내용소재가 관건 우선 기대치일뿐이니 10점.  이병헌 스네이크 아이빼고 주인공 다죽이는 영화. 비싼배우들쓰면 영화가 살거라는 생각, 이병헌쓰면 무조건 한국에서 성공할거라는 생각, 역시 감독을 바꾸면 안되는거였다..  지금까지 봤던 슈퍼맨시리즈라 생각하고 큰기대치를 걸고보면 실망. 기대치를 낮추고 보면 의외의 재미를 느낄수있음. 7점대 초반이 무난한 영화지만 또 나중에 나올 슈퍼맨시리즈의 재도약을 응원하기 위해 10점.  기대하고보면  6점 기대안하고보면 7점.7점대 초반이 무난한 영화.  전문가평점..ㅡㅡ 돈받았냐  확실히 스펙터클하고 모두좋긴하나 점수대가 너무높네요...7점대후반이나 8점대 초반이 무난한영화..  비싼배우들 쓴다고 영화가 사는건아니란다 감독아..  설경구가 나온데서 기대는 되는데 한효주 정우성이 정말 같이 잘어울러져서 이 소재의 영화의 묘미를 잘이끌어낼지..특히 한효주는 거의감정파 연기배우라 액션이나 은밀한사건을 맡은 등등 소재연기는 약하다고 보는데..일단 기대치는 제일낮추고봐야할듯.,  15~19세 이용 영화면 더욱스펙터클 하고 웅장한 장면들을 집어넣을것같은데 12세이용가라면 딱히 좀 웅장하기보다는 유치한애들 영화가 되지않기를 바라면서 기대치는 우선 10점.  아무리 반전이미지를 보여주려고 김창완씨를 썻다지만 참...이거랑 안맞는 배우를 정한듯... 소재는 좋음..  ㅋㅋㅋ아래 알바아니라며 10점주는놈들 아이디클릭해보면 다알지 OO들아 ㅋㅋㅋㅋ  100% 망한다.  전문가 평점이 모든걸 말해준다... 참..진짜 알바놈들 돈벌짓이없어서..에휴..  10점들은 고수, 강동원 빠순이들이 주는점수. 미남들 보는걸로 눈 정화하는 용으로는 10점이지만 내용은 참 쓰레기..  보통 난 영화를 보려할때 기대를 하고보는편인데 이번엔기대를 걸지않고 본 덕분인가? 기대없이 봐서 그런지 오히려 신선하고 잼게 봤던영화 7점대정도가 무난한 영화지만 브래트피트 연기력과 스케일에10점줍니다. 사실 한국장면에서는 되게 엉성하긴했음..ㄷㄷ  개그맨을 목소리 더빙으로 쓴 작가놈 머릿속이 궁금하구나.  백진희,김슬기,정인선 다 내가 좋아하는 배우인데 이런걸찍다니.,.  분명 웹툰으로는 재밌지만 만화상에서만 이뤄낼수있는걸 어떻게 현실로 적용할건지  의심가네요 강풀 작가 이웃사람도 웹툰은 큰인기를 끌었지만 영화론 거의망했죠,  알바생들과  이홍기 빠순이들이 얻어낸 9점대영화.  개봉전이라지만 여러부분에서 설명부족이심하네 기대도안됨  웅장한스펙터클? no 유치한스펙터클  영화자체는 7점대가맞으나 많은나이에도불과하고 아직도 저런움직임을 보이는 성룡씨가 대단해서 10점줍니다  여진구빠순이들이 주는점수  정말 분노가생기는 영화....  아래에있는넘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋOOOO넼ㅋㅋㅋ  65세라는 나이에도불과하고 뛰어난 연기력을 보여준 아놀드였지만 그 주변배우들과 연기조화로는 호흡이 잘맞지않은 느낌이강했고 어느장면은 어색하고 단순히 저렇게 넘어가버리나 싶을정도로 이해를 시켜주지는않는영화  외계 미생뭂체에 관련된 영화를 좋아하는편인데 스카이라인은 지금까지 나온 다른외계영화들보다 수준높은 퀄리티에가까운 외계생물체를 만들어냈다 다만 갑작스레 설명없이 넘어가는부분등으로 인해 이해가 늦을수도있다는거지만 확실히 개인적으로는 마음에드는영화  알바생인지 아닌지는 아이디를 클릭해봐라 어디서 한아이디당 하나씩들어와서 무조건 10점올려대고 이러니 네이버평점은 믿을게못되지.  박보영 좋아하긴 하지만 영화에서 나오는 역할을 맡은 박보영의 모습은 좀 꼴보기싫었다. 천재소녀라는 콘셉으로 자기멋대로이고 함부로 대하는듯한 행동의 반감을 느끼게해줬던 영화 6점후반대에 영화정도가 무난  김윤석과 오연수의 연기력은 탁월했지만 그아래 아역들과 조연배우들이 그 연기력을 망치고있다는 느낌을 강하게 받는 느낌. 영화가 무슨 방향으로 가고있는지는 알겠으나 관객들에게 뭘말하고자하는 건지는 찾아볼수없음.  tv에서 보여줬던 거친이미지와 상반되게 코믹스런모습의 이미지로 변신한 이시영 연기력은 좋았지만 전체적인 맥락으로는 높은점수를 기대할만한 영화는 아니라는것. 아래평들보니 무작정10점주는 알바생들이 올려놓은평점 좀 내려야겠어서 점수1점줍니다.  옹박1 에서 끝났으면 좋았을걸...왜 그리도 시리즈는 계속나오는지..  이홍기나온다는이유만으로 무작정10점대의 기대평을 남기는 여자분들때문에 1점줍니다 전 오히려 보게된다면 마동석씨의 연기력에 기대합니다.  인피니트 빠순이들이 주는 점수,.ㅉㅉ  재미와 더불어 감동까지 두가지를 모두잡은 2013년영화중에 가장돋보인 영화라고 말해도 과언이 아닐듯합니다. 전문가평점분들은 무작정예술 예술거리니 평점을 저따위로 준것같은데 정말 그점수보다는 훨씬더 나은 영화입니다.  하정우씨 한석규씨의 연기력은 탁월 전지현은 그냥CF만 찍어야될듯... 예쁘기만하지 영화에는 별로 어울리지않는 배우.. 평점7점짜리 영화이지만 지금 평점이 너무높네요 알바생들이 무턱대고 10점들을 줘대니..ㅉㅉ  1998년도에 제작한것에 비해 매우 훌륭하고도 여운을 남기는 영화인것같습니다 그리고 업햄의 행동에 사람들이 비관된 생각을 가질수있으나 실제 전쟁상황이 일어나면 저렇게 똑같이 행동할 사람들이 많습니다.  별 제대로된 영화평도아닌 좋다고만하고 10점주는 넘들 죄다 알바생인거 티납니다 우선 영화는 화려하다고 생각하는 장면들은 죄다 여기저기 짜집기 해놓은것같고 내용은 처음과 끝이 연관성이 거의없네요..점수6점대 후반 영화지만 지금 점수가너무높네요 깎습니다.  여기서 1점준놈들은 학교에서 역사제대로못배운 놈들인듯..5.18 광주 민주화자체에대한 이야기를 끌어내려는것도 좋았고 연기력은 나쁜편은아니었다. 여기서 1점준놈들은 분명 정치쪽에서 시킨놈들이겠지 이거 개봉하기도전에 막을려고도했다는데  설경구의연기가 전부인영화..영화의 필수적인 스토리 내용이해전달은 제대로못한체 끝나는영화 7점정도의 영화지만 지금 평점은 너무높기에 낮춥니다  우선 반지의제왕팀의 후속작품인데 호빗의 이 시리즈외에도 나중에 호빗시리즈를 이어갈 내용작품들이 나올겁니다 그래서그런지 이번 처음호빗의시리즈의 첫번째작품은 지루한 장면들이 많았지만 작품의내용이해등은 잘표현한것같습니다 7점대영화지만 낮추기위해1점줍니다  알바생들이 많아서그런가 생각없이 재밌다고만하고 10점주는사람들 이해안가네요. 우선 전문가평의 말대로 ps는 거들뿐 확실하게 영화에서 제대로 표현했어야하는 부분들은 미미하게 지나가버리네요 7점대 정도의 영화지만 점수가 너무높네요  알바생들이 정말많네요..무조건 재밌다고 10점씩주고 자세한평점남기지않는놈들 죄다 알바생들인거 티 납니다. 우선 가문의영광은 시리즈 1,2를 제외하고는 그 이후의 시리즈들은 억지로 꾸며낸 흥미유발등과 함께 중요시여기던 스토리들은 모조리제외 코믹위주인..  보고싶던 만화캐릭터들은 예고편에 다쓰고 정작본편에서는 나오지않는 불편한진실. 눈이아플만큼의 과도한 그래픽효과도 한 몫함 7점대 애니메이션 영화지만 점수가너무높네요  7점정도인 영화지만 알바생이 너무많네요 평점이너무높네요 .  송지효야..워낙오랫동안 연기를 한 배우니까 망한 영화를 여기까지 그나마 끌고온것같은데 영웅재중?..아직은 연기에 많이 어색하고 연기의 분위기를 제대로 이끌어내지못한데다가..영화내용은 조금볼품없는 부분들이 많았다..  확실히 성범죄에 관한 비판내용을 담으려한 의도는 좋았지만 남보라 동호의 조금은 미숙한 연기와 채워넣지못한 부분부분들이 눈에많이 띄더군요 점수는 7점초반대가 무난한듯합니다 지금은 조금높은듯..  실화내용을 원래 알고있던터라 실화에는 큰감동이었지만 최수종을 썼음에도 영화에는 아쉬운 부분들이 많았던것같고요 점수대로는 7점 후반대가 무난한것같네요 지금 평점은 좀 많이 높은듯하니  사실평점은7점정도이지만 너무높은 평점에 낮춥니다 이건 송중기가 좋아 내용에 제대로 충실하게 집중하지못한 여자들이 주는 평점인것같네요 특히 개념없는 10대애들이 많이준듯싶네요  빠순이들의 행진때문에 평점이높구만  알바들가라...이제훈이는 코미디영화하고는 별로안어울리고 감독도 딱히 히트쳤다는 영화작품도없고  연기실력이나쁜건아니지만 배우들을 잘못골랐어  진짜 본이찍었던 명작을 기대하고봤다가는 망함 재는 안어울림  분명재밌긴함 점수로는8점정도 하지만 평점조절 너무높음  딱 평점비율보니 남자는 낮고 여자는높네 남자는 군대를아니까 저점수를준거지 군대알지도못하면서 여자멋지니까 8점씩이상주는 여자들 대책없다 뭘알기나하고 점수를 주는건지 현실성완전제로영화 해병대 안저런다  솔직히8점정도주고싶은데 하도애들이 제대로평가안하고 무작정10점씩올려대서 1점준다  알바생들아 그만좀나대라 한걸음걸으며 돈벌기싫어서 손가락하나로 돈벌려는놈들 ㅉㅉ..암튼 영화는 참쓰레기 현실에선 말도안되는 내용을갖다가 덧붙힘  박진영을 배우로쓴 감독도참...생각없다  사실평점으로따지면7점정도인데 알바생들이 하도올려대서깎는다 비싼배우들만 몰려놨지 내용은 그닥..  10점 주는놈들 다알바넘들이니까 신경끄셈 전작처럼 기대하고가면 똥망함  지금까지나온멜로영화와내용은다를바없어7점이다가 배우가살린영화라8점.  하지원빠돌이들만좋아라하겠지  "
"제가 이런영화를 좋아해서 그런지 너무 재밌었어옄ㅋㅋㅋㅋ 배댓처럼 권상우 대사가 많이 없어서 연기논란은 없었음ㅋㅋㅋ 근데 그 복수하는걔 역할은 좀 별루엿음잔인한거 안좋아하면 약간 별로일수도!  다들재미없다해서 걱정했는데 시리즈물 팬이라그런지 존잼ㅠ진짜ㅠ조니뎁 간지 쩔어  극적이게터지는요소는없었지만 재밌었음주지훈진짜 또라인줄 알았음 마지막에 버스에서 무표정으로볼때 개소름  진짜 재밌어요!! 조승우나와서 기대하고봤는데 기대이상ㅠㅠ 조승우발성쩌시고 사랑합니다다만 아쉬운거하나는 이재명님 연기가 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ 말을빨리하고 캐릭터가 약간약간 안어울렸던ㅠ  정말많은걸느끼게해주는영화이다. 먹먹하고 되돌아보게만든다. 엔딩크래딧까지 잘만든영화이다. 김윤석에대립하는 부장검사의 역할은 중간부터 아예나오지않아서 아쉽다.  주조연의중요성은없이 모두가힘을합쳐만든듯한느낌.. 특별출연자들까지 완벽했다고생각한다.  광주사람으로써 어떻게 민주화운동이일어났고, 어떻게끝났는지 안나온건 좀 아쉽지만, 못배운 사람들이말하는 폭동이다 빨갱이다, 하는소리들을 입다물게 해줄수있는 실제사실들이 나와서 좋았습니다. 연기해주신분들 모두 감사합니다. 숙연히, 눈물을참으며 봤습니다.  영화에서라도 꼭 뵙고 싶습니다.  재밌어요! 오랜만에 돈 안아깝고 재밌는영화본거같아요!김주혁님 세젤멋 예!개인적으로 더킹보다 훠어어ㅓㄹ씬재밌었어용  보면서 먹먹하고 슬프고 화나고 했어요재밌게봤구요 개그노린부분도 다재밌었습니다ㅎㅎㅎㅎ  영화를보고나서 그동안 내가너무 싑게.아무렇지않게 생각햇구나..하고반성부터 하게됬습니다.위안소 안의 장면이나올땐 숨도못쉬고봤습니다.어떻게 이영화를 안볼수있을까요. 슬프고 먹먹하고..죄송합니다  설특선해서봣는데, 생각보다재밋고 반전좋고 연출도 연기도다좋앗는데 마지막마무리가좀..ㅎ  ㅋㅋㅋ처음부터끝까지 수지 오글거림동룡이와정봉이가 아니엇다면 개망  주말극스토리가 거기서거기아닌가멀따라하고진부하다고하는거죠.. 아이유연기 다른아이돌발연기보다는 꽤나앗고 '되게잘한다'이정돈아니지만 못하진않는다고생각해요글고악플은드라마보기는하셧어요?ㅋㅋ그냥아이유라고까냐?ㅋㅋ   판타지지만 연기도좋앗고 처음볼땐미스테리스릴러 이런건줄알앗는데 끝으로가니감동적인가족물이네요^^ 볼만햇고 또봐도재밋을것같은영화에요  영웅영화에빠질수없을것같은느낌이드는 영화!!특별한주연없이 모두가주연인듯 정말재미잇엇습니다!!  "
아직 옆동네보고 많이 배워야겠다..  박해일 프로필사진좀....  잘만들었네요 1000만 기원합니다.  들어난것과 알려진것이 진실일뿐 그이상 그이하도 없다. 헛바람 집어넣는 영화  람보랑 코만도가 같은 영화에 동시에 출연하다니.... 이건 꼭 봐야됨!!!  솔직히 공공의적 1 편이 너무 대단했었음.  
재밌었어요!진짜진짜요~!!84545  재밌었어요!진짜진짜요~!!히시히  재밌었어요!진짜진짜요~!!ㅋㅋㅋ  재밌었어요!진짜진짜요~!!  
"메갈은 뚱뚱하고 더럽고 냄새나니깐 메갈 묻히기 싫어서 '메가'로돈이라 한거잖아 이해해주자  오유에서 왔습니다. 정말 1점짜리 애니메이션입니다. 주제의식도 결여되어 있고 아무런 문학적 가치도 담고 있지 않습니다.  오유에서 왔습니다 정말 재미없네요 하.. 0.1점이 있으면 0.1점을 줄텐데  용서 못해 쵸-우센징!!  감독도 흑인 배우들도 다 흑인 제목도 블랙팬서 트리플블랙이네  문명 사회에 종말을 고한다. 핵미사일이 파괴한건 도시뿐만이 아니다. 인간성의 상실이 외모로 드러난다는 것은 흥미로웠다. 사회 정의를 상징하는 흑인경찰의 부재가 곧 혼돈을 의미하는 것도 좋았다. 하지만 집주인에게 이 OO기들은 가혹햇다. 감독이 밉다.  재밌다 굿무비 재밌음 굿무비  재밌습니다. 이만한 판타지도 없음  영화관에서 보지도 않고 늘그막에 불법다운로드로 10초씩 넘겨서 본 것들이 1점 주고 그러는거 같음ㅋㅋ.. 극장에서 너무 재밌게 봐서 또 봤는데 명작은 명작  강남스타일! 엠마왓슨! 블랙코미디! 와우! 별이 5개!  무슨 총이라도 있으면 모를까 걍 시작부터 스프린트로 토꼈으면 아무 문제없이 집에 갔을듯  아니.. 짝퉁영화도 웃긴데 이걸 왜 상영해??  타노스 건틀릿같은데.. 타노스 나오면 그냥 원샷원킬로 다 떡실신당할듯;  세대가 바뀌었으니 디자인이 달라지는게 맞고. 디자인 자체를 문제 삼을것이 아니라 그 디자인이 영화의 분위기와 위화감 없이 얼마나 잘 섞이느냐에 주목하는게 옳지. 배트맨과 닮긴했지만 기계적 움직임에서 차별을 둘수도있고. 차별화는 얼마든지 가능하다.  전세계에서 재밌다고 호평일색인데 우리나라만 특히나 점수 짜게주고.. R등급은 안보이나? 당연히 잔인한것을 예상했어야지.. 1995년작은 온갖 매체에서 조롱거리로 이용당하는 졸작인데 그건 재밌고 이건 재미없다?  말초신경 자극하는 향신료만 담뿍 쳐놓은 영화들만 보다가 이런 영화를 보니 지루하시겠지.. MSG덩어리 음식에 익숙한 당신의 입맛을 탓해야지 음식을 탓할 수 있나? 이 영화가 졸리웁다면 영화를 탓하지말고 자신의 좁디좁은 문화적 소양을 탓하라  여자 너무 짜증나고 막판에 너무 어설프게 마무리 지었다. 이런 장르쪽으로 볼 거 없는 요즘에 이정도면 킬링타임용으로 최고!  개봉도 안한거 쓰레기 화질로 불법다운해서 보는것들이 영화 봤답시고 평점 1점주면서 욕하는거 봐라ㅋㅋ 영화가 쓰레기가 아니라 너희가 쓰레기지  재미없다  피터잭슨의 영화는 항상 믿고 본다. 긴 내용의 소설을 짧은 시간내에 담아내야했던 반지의 제왕은 매 순간이 하이라이트였다. 반면 호빗은 긴장의 완급을 조절하며 사건을 이끌어가고, 즐거운 모험을 떠나는듯 하다. 호탕한 드워프들과의 앞으로의 여정이 기대된다  여주인공 너무 섹시하고 보는 내내 긴장하게 만든다 최고!  그래.. 여기까진 괜찮았어.. 3부터 진한 망작의 냄새가 나기 시작했지  이건 좀비영화가 아니라 등산영화다^_^ 스토리가 산으로 간다^_^ 레지던트 이블 1,2를 아주 재밌게 본 내가 화가난다 정말^_^  제이슨 본을 보고싶다  또 다시 일어서는 노익장  왜곡이니 선동이니 하는 중고딩 중2병 수꼴 코스프레들아; 너희 앞길이나 살펴 내가 진심으로 충고할게; 너도 너희 친구들 앞에서는 일반인처럼 코스프레하겠지ㅎㅎ 부끄러운줄을 알아야지ㅋㅋ 아니면 너희 친구도 너처럼 찌질이들이라서 같이 홍어랑께~ 이러고 노나  춤에 열광하라 음악에 전율하라!  평점에 속았다.. 4점짜리 영화  여기다 폭도니 폭동이니 하는 인간 쓰레기들은 죽어서도 편히 눈감지 못할것이고 네 자식들도 대대손손 너희의 쓰레기같은 가치관을 가지고 쓰레기같은 삶을 살아갈것이다.  아 재밌다. 페이크다큐, 핸드헬드 영화 좋아하는 사람들에게 추천한다.  전문가 평만 읽어봐도 알겠지만 상당히 매니악한 영화다. 일반인의 시점에서 보자면 ""뭐야 이 기승전병 중구난방 날뛰는 난잡한 영화는"" 할 영화라 말 할 수 있겠다. But , 성향만 잘 맞는다면 보는 내내 즐거우리라.. 예상해본다.  평점은 극과 극을 달릴 수 밖에 없다. 소리를 빵빵하게 틀고 본 사람은 기본 7점 이상. 소리를 작게하고 본 사람들에게는 아무련 매력없는 영화. 기절할정도로 압박해오는 사운드가 포인트인 영화. 제목부터가 ""노크""인 이유가 있다. 그 노크 소리.....  보는 내내 화가 솟구쳤다.. 미이라 1,2 에 먹칠을 제대로 하는 그나마 미이라의 명맥이나 이어가는 우습기 짝이없는 영화  이게 어딜 봐서 유치한 어린이용 영화냐? 영화 볼 줄 모르는 녀석이 비판적 시각으로 몇글자 적고 별점 낮게 먹인다고 유식해지지는 못한다. 히어로계의 이단아로 얼마나 HOT 한 킥애스인데 본인의 안목은 생각치 못하고 수준낮은 영화로 치부하기는 쯧  친구랑 보고 시골에서 사촌동생 데리고 봐서 2번이나 보고 방금 또 봤다만 몇 번을 봐도 졸작.  타 스포츠 영화와 같은 맥락에 여기서 울어라 명령하는 우겨넣기 억지감동.. 임에도 감동적이었다  흔한 킬링타임용 영화.. 8점이나 되길래 얼마나 대단한가 했다. 같은장르의 다른 영화도 많은데 굳이도둑들을 초이스할 도둑들만의 매력은 부재  전설에 종지부를 찍다!  괜히 이상하게 비틀어 놔서 그린랜턴 팬이 보기엔 불만족스럽고 엉성. 보통 관객이 보기엔 무재미.  대니얼 오션  영화로서의 매력은 떨어진다  1점 짜리 영화가 아니다. 요즘같이 볼만한 좀비 영화가 거의! 나오지 않는 암울한 시기에 알.이.씨3는 핸드헬드 기법은 아니지만, 애절하고도 엽기적인 사랑 이야기로, 충분히 즐길만한 좀비영화이다. 3,4편의 소재상 핸드헬드 촬영은 '억지'스러울수 있다  불경스럽다 아 지젼..  개인적으로 1이 더 낫다.. 2는 쫌..  가히 평점 9.4점은 받을만 하다  무대를 너무나 잘꾸몄다. 전율이 흐르는 무대  이게 명화가 아니라면 어떤 영화가 명화지?  히어로계의 전설로 남아라 놀란 배트맨 3부작  개인적으로 퍼니셔2와 데어데블은 킬링타임용으로 8점은 받을만 하다  말이 필요한가? DC측도 빨리빨리 저스티스리그 진행하세요  이무기 소리를 안나게하라!  야!! 공룡소리를 안나게하라!!  최고.  보면서도 내내 지루하고 재미없었다.. 봐! 시체는 느리게 움직인다니까?ㅋㅋ OO  보는 내가 숨이 턱턱막히고 짜증이 치솟는다 레얼이야.. 머리가 어지럽다  짜장면으로 맞아볼래?  스필버그보다는 사이몬 페그&닉 프로스트 콤비가 더 기대되는 바이다!  작품성과 재미는 반비례하지 않는다. 영화로서의 매력은 상실한 영화. 내용은 굿  나와라 으후ㅜㅜ  꼭 한번 보길 권한다! 싸이코킬러, 어여쁜 대학생,핏빛 로맨스!  우.. 꼭 보셔야합니다  이것에 10점을 안준다면 어떠한 액션영화에 10점을 주리오  망치설정 나쁘지 않은데요 정의로운자만이 쓸수있어서 캡틴 아메리카도 썼었지않나?  사이몬페그&닉프로스트 콤비영화는 언제나 절 즐겁게 해줍니다  연기는 아주 뛰어난데 당최 재미가없다  아주 재미있습니다.. 전혀 유치하지 않구요  이게 펜도럼보다 평점 낮은게 말이되?? 의식있는척하면서 점수나 깎기는ㅋㅋ  글러브나 국가대표나..  8점 위로 줄거면 그냥 10점 박아라ㅡㅡ 괜히 9점,8점줘서 평점만 떨구네  빵빵 똥똥똥똥  어릴적에 너무 재밌게봤다  보는 내내 에스더의 잔혹함에 떨었다ㅡㅡ 쳐죽일X  재밌당  헥토파스칼킥!  레알ㅡㅡ 마지막에 고수 설마..설마... 설마!! 가 사람잡더라 재미는좋았다  영화관에서 2번ㅤㅂㅘㅅ음ㅋㅋ 짱이다 진짜  원작을 안봤는데.. 아주 재밌었다 남자들끼리의 우정,형제애 진짜 재밌었음  정신병자가 인구줄일라고 학살하는영화ㅡ.ㅡ; 재미는 있지만 평점은 아깝다  완전 훈훈한 영화! 각 대통령의 에피소드마다 재미와 감동과 충격으로 이어가네요ㅋ  시대를 역행하는 CG에 실소뿐인 개그  알바는 한국영화 평점을 올리지 잉여들아; 이거 외쿸영화거든? 알바는 무슨ㅋㅋ  나오긴 나오는구나ㅎㅎ 보고싶은 영화 1순위!  수준높은 사람인냥 ""유치하다"" 거리지좀 마라; 액션은 즐겨 좀  있어보이는척 하지 말고 그냥 즐기듯이 봐라, 최고다  재밌었다.  "
"평점 중에 ""연기""만 보는 연기파 평점 믿고 거르는 거 아시죠?  닥스 몇만 가지 중에 하나에 희망 거시는 분들 많으신데 전 이건 미래를 위한 떡밥이 아니라 이미 실행을 했고 스타로드 덕에 그 가능성 마저 망했다는 것 같숩니다  나만 그런가 유령이 너무 귀여웠다  소재만 좋지... 완전 클리세 덩어리  평식이형 초심 잃었네 ㅠㅠ 동전 진부하다던 그 패기 다 어디로 가고  이거 실화냐? 응 실화임  첫베댓 무식한건지 감정이 앞선건지.... 영화를 많이 보고 지식이 많으면 당연히 영화 보는 눈이 넓어지는 건 사실이고 국어선생님 비유도 잘못 들었네요. 게다가 본인이 좋았다고 남들도 그렇게 느끼리라는 건 무슨 태도인지?  아무리 그래도 그렇지 제작사는 6 12 개봉도 안 된 날짜 별점 가지고 홍보를 하냐;;;; 그렇게 따지면 노르웨이 뱀장어 10점은 뭔데...  헐... 이 책 원작 너무 감동적이었는데 ㅠㅠ 영화로 나오면 어떨지 궁금하네요  마지막의 기울어진 십자가는 관객들로 하여금 주마등이 지나가게 했다.  함부로 추천 못 할 영화. 연기 연출 음악 부문에서 뛰어남. 다만 영화관에서 나오면서 맨처음 떠오르는 생각은 '이게 왜 각종상을 휩쓸었는가?' 이다. 이건 무식이 아니다. 남과 다르고픈 잘난 허례허식도 아니다. 공감과 이해의 차이다.  극찬 일색이지만 영화의 감성을 이해하기엔 내겐 너무 어려운 영화. 무언가 끊어오르고 있는 건 알겠는데 그게 무엇인지 모르겠다. 아마 머리좋은 사람 일부를 제외하고 일반 대중이라면 나처럼 고개를 갸우뚱 하지 않을까. '이게 오스카를 휩쓸었다고?'  개연성은 우연성 깊은 실종, 다만 그걸 커버하는 감성과 분위기  평론가 평론을 보자.. 진정 영화를 보고 나서 깨닭는 점. 우리는 눈뜬 장님 이었다...  표지가 박신양이 가자 애기야 하는 것 같다... 어디서 많이 봤더라니  눈표범처럼 아름답다던 25번 사진이 결코 과장이 아니었다.  "
재밌습니다. 재밌습니다  재밌습니다 재밌습니다  처음에는조금지루한데재밌어요  재밌어요 정말재밌습니당  정말재밌습니다 재밌어요  좋아요 재밌고 감동적입니다  최고입니다 감동적이에요  스릴있어요 연기진짜잘해요  재미있어요 이전시리즈안봐도재밌네요  좋은영화입니다~재밌어요  진짜재밌어요 최고입니다  진짜최고입니다!!너무너무재밌어요  재밌고감동적입니다~주인공두분연기정말잘하세요  재미있어요.구성도탄탄하고 만족합니다  무섭지만내용이탄탄하고재미있습니다.  재미있네요.연기를잘해서더재밌었습이다.  좋아요 꼭봐야할영화입니다.  
"리차드기어가 이렇게 존재감 없는 영화가 있을까?모든 여배우들의 아우라가 어마어마20년이 지나도... 시대를 관통하는 명작  아 이거 꿀잼인데...관객수 5만명... 너무 아쉽네요  와 13년전에 이 영화 극장서 보고 빡친기억에 다시 와봤어요  저기요..제주도에도 경찰이랑 소방서 있어요  세시간짜리 프롤로그세시간이 열시간 같음이대로 영화가 안끝나는거 아닐까 싶은 영겁의 영화8000년 후에도 칼싸움질  JSA 웰컴투동막골을 잇는 슬픈 남북한이야기...개인적인 영화의 명장면은 '깻잎'  와우!!!이런영화에는 별 안아깝지  와우 이정도면....수작이죠...긴장감 쩝니다  미안해 너무 늦었지...뛰어내려도 끝이 아닐 것 같애..동성애 영화가 아닌 진짜 사랑영화몇번을 봐도 좋다  연기들은 잘하셨는데이야기가 좀 밋밋하네요^^;  나 컬트 좋아라는데... 시실리도 괜찮다 생각하고..묻지마패밀리, 남자사용설명서 다 최고라 생각하는데... 이건.... 뭔가 있겠지 하고 끝까지 봤는데..ㅠㅠ  연기 좋고 연출 좋고 전 직장 삼성에 대해선 할많하않....  아... 별로네요.. 연기는 괜찮은데 드라마가 약해요  아 넷플릭스로도 낚였네이렇게 기승전결없는 영화라니...  이정도면 수작 아닌가요??  내가 퀴어가 아니라 그런가...이게 왜 이리 평점이 높지...퀴어분들이 평을 남겨서 그런건가...  웃기지도 않고 감동도 없고 개연성도 없고요즘엔 극장서 내린 후에도 평점알바쓰나  명작 웰컴투동막골 감독님이 한참을 쉬다가 만든 작품말이 안되는 장면도 있지만 장르상 이정도면 수작자주 영화 만들어주세요  괜찮아요임창정은 계속 진지한 코미디영화.. 시실리같은..윗분말대로 넷플릭스 아니면 어찌 이런 영화 볼까요땡스  얼마전 식스센스를 다시 봐서 그런가...혹시 죽은거 아닌가 하며 영화를 봤는데 정말이었네요그런데 처음 비행기 타는 장면 없었으면 좋았을 것 같아요최근 라임 이슈랑도 겹치네요  영화가 너무 허접하면 알바 풀어도 이 점수가 나오는구나그래도 연말이라... 멋모르고 이정도 사람들이 봤네좌파 반미 떠나서 영화 제대로 만들길 CG가 다가 아니다  연애 세포 뿜뿜예전에 본 영화 급 생각나서 평점남기네요연기 연출 시나리오 다 만점이고 신소율도 좋고 마왕님도 넘나 그립네요  망작인줄 알았는데 이정도면 수작  김하늘배우 원래 좀 별로였는데..더 비호감이 되었음 ㅠ연기는 잘하시네요  공간을 초월한 전투.. 사차원에서 영화찍은듯... 이야기전개가 꽝...  70대의 나도 나일텐데....나는 어떤 마음가짐과 준비를 해야 행복할 수 있을까요결국은 화목한 가정, 취미생활을 함께 할 수 있는 친구, 밥 먹고살 걱정 없는 최소한의 돈?? 철학이 필요한 시대입니다  알바도 안쓴듯 한데 평점이 높네요....  이 영화를 무료로 봐서 너무 죄송합니다! ㅠㅠ  현실성이 떨어지는 부분도 많지만... 그래도 감우성 출연영화는 평타는 친다  웃음포인트 1. 조민수가 칼에 다리 찔려 소리지를때2. 미스터리~~~하고 소리지를때3. 여자애가 칼 벽에 긁으며 갈때4. 급한상황 넷이 가오잡으며 걸어갈때아 더 많은데 글자수제한...신 코미디장르 개척한국영화매니아나 이럴땐 진짜 정떨어짐  한국역사상 가장완벽한 영화..마녀보고 봉감독님 영화가 그리워 와봤네요그런데 이고 관객수가 왜 이렇죠?  알바 많이 풀었나...김주혁배우 사망으로 시나리오가 확 바뀌어서 그런가...차배우가 영화후반부에 '이건 말이 안되잖아'라고 하는데 그게 이영화 한줄평이다.. 배우들이 너무 아깝다. 감독이 배우들 갈구기는 잘하는듯  영화 이리 대충 만들어도 되나요  대체 왜 도대체 왜 그랬을까... 그들은 무엇이 무서워 아직까지 아무 말도 안하고 있을까...  이정도면 수작이네요 여러모로 아까운 영화근데 여기 단역으로 나오는 사람 조진웅인가요?  연출의 아쉬움이 있었지만 시나리오 자체가 엄청나다언젠가 리메이크 다시 한번 했으면 좋겠네  솔직히 안봤는데.... 예고편만 보고도 느낌이 온다...강철비가 이 타이밍에 개봉했으면 7~800만은 갔을텐데  보는 내내 욕이 튀어나옴.. 현실은 영화보다 더 거지같다... 개인적으로 남자들 나쁜 버릇은 다 군대에서 배운다 생각한다. 전시 야전병원 약들은 유통기한이 몇년이 지난 걸 라벨만 붙여 보관하고 대민지원은 돈 받아 처먹고 해준다 그 중심엔 부사관이 있다  소재의 무거움을 제하고 영화로만 본다면 낙제점연출의 힘이 약해서 송강호의 연기마저 겉도는 느낌이네마지막 택시들 추격신에서 별 한개는 더 까먹음차라리 화려한 휴가가 메세지도 강렬하고 더 좋다  한국 영화사에 큰 발자욱... 살인의추억 올드보이 등과  다른 의미에서 명작이다. 세계가 인정해주리라.  신과함께 강철비 둘 다 잘만들었음.. 강철비도 천만은 가야 할 영화인데.. 신과함께때문에 피해를 볼듯...  이 영화는 마지막 엔딩 크레딧 장면에 하고자 하는 모든 말이 담겨있습니다. 그걸 이해하면 너무나 미안해서 눈물을 주체할 수 없습니다  평점이 알바때문에 너무 높아서 낮추려고 1점이 아니라그냥 1점... 유재하님한테 부끄럽지 않나..음악도 꽝 스토리도 꽝 연기도 꽝 캐스팅만 좋네  이거 평점 높게 준 사람들 클라멘타인 처럼 준거 맞지?!  공짜이니까!!적어도 대부분 영화처럼 시간까지 아깝진 않다!두 주연배우 팬이라면 별 한개씩은 올라갈듯 ㅎㅎ  말이 필요없네.. 육아에 치여 극장서 못존것이 한....  심은경에 의한 심은경을 위한 심은경의 영화  아 별로다 마지막 엔딩 크레딧 직전 깜짝 씬마저도  음...평점이 영화대비 너무 높네요...영화의 메세지는 알겠지만 좀 지루하기도 하고기승전결이 없네요 ㅎㅎ  앗 이거 내가 평점을 안주었나? 이런 영화가 묻히고 어거스트러쉬가 흥행하는 재밌는 세상  음....12세 이하만 보세요  웃기지만 코미디 영화 아니죠...괴물이 SF영화가 아니듯...연화같이 말도 안되는 일이 실제 일어나고 있는데 우린 넘 무심하게 사는 것 같아요. 당장 먹고살기 바쁘니... 부끄럽습니다 임순례감독 화이팅!!  아 이 영화 숨은 진주같은 영화네요!!! 나름 영화보는 기준 까다로운데.... 배우 연기도 너무 좋고!!!! 감독님 센스가 진짜!! 다음 작품 기대되요!!!  뭐지 이 병맛같은.영화는?? 원작 발가락도못따라오네  이영화는 꼭 두번 봐보세요 세상에.이렇게 슬픈 영화가 또.없습니다 와이프가 부모님이.안계셔서 너무 공감하며 봤습니다  직장인이 되고 결혼하고 아기까지 생기면 정말 영화관 가기가 쉽지 않은데그런 기회를 이런 영화로 날려버렸다니.. 돈이 아깝기 전에 시간이 아까운 한심한 영화 전작의 경이로움은 어디로?  플롯은 어디선가 본 듯 하지만 시나리오 탄탄하고 연기 좋고 배우들 화려하고이제 우리도 이런 스타일 영화 이렇게 잘 만들 수 있다니 놀랍습니다. 어지간한 헐리우드 영화보다 백배 나아요! ^^  이런 소소한 (하지만 평범하지는 않은..) 소재로 위트있는 영화를 만들다니감독님 다음 작품들도 기대가 됩니다. ^^ 너무 유쾌하고 귀여운 영화였어요  배우들의 문제라기보다는 헐렁한 각본의 문제 임창정영화는 원래 기본빵은 하는데  처음 그대로 독특하게 만들던가. 한국영화 마지막에 감동 주려고 억지 부리지좀 마라  대만엔 주걸륜 한국엔 양익준... 그런데 왜 이리 슬프지?  트랜스포머 볼 시간, 돈 있으면 이 영화 좀 봐주세요! 우생순과는 비슷하며 다른  완벽하진 않다! 하지만 이런 무거운 주제를 이정도로 그려낸건 인정해야하지 않나?  워낭소리가 아닌 잔소리. 할아버지는 소를 사랑하지 않았다. 그저 부리는 소였을 뿐.  이건 정말 만점을 줄 수 밖에 없네요 ^^ 차기작기 기대됩니다 감독님  진정한 새드무비... 핸드볼을 비롯한 비인기 종목 선수들께 별 다섯개 드립니다.  감독이 이재용감독이니 새로운 시도로 봐줄수는 있을듯.  최고!! 마케팅과 개봉시기만 제대로 맞아떨어졌어도..  영상과 편집기술만 뛰어나면 뭐하나.. 겉멋만 잔뜩든...  성인이 부담없이 즐길 수 있는 섹시 코미디 영화입니다.. 갈등구조도 없고  "
"신파라서 5점 줄려다 이병헌의 연기,박정민의 연기, 한지민의 이쁨으로 8점  웹툰은 보질 못했지만 그냥 재미없었음  오랜만에 여운이 많이남는 영화였네요당신들의 용기에 박수를 보냅니다  두번다시 이런 비극이 일어나지 않기를 바라며..  내가 오늘 보고왔는데 진짜 1점주는 인간은 쪽바리 아니면 빨갱이 둘중하나다  정말 기대를 많이했는데;;;지루했던 영화네요  두분이 연기를 잘 하시는거야 뭐..영화 한두번 본게 아니니 근데..스릴러가 맞는거야? 뭐가 이리 시시해...반전도 그러고...영화가 끝나고 허무한기분...  재미있게 영화 잘 봤습니다~~~!!  정말 어린아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 나라를 만들어주고싶다..  김윤석의 감정이 없는듯한 눈빛....몇일이 지났는데 잊혀지지가 않네..  그냥 아무생각없이 봤다 여주인공 어색한 대화 빼고는 나쁘진 않았네  재미있네~  나쁘진 않았지만 그닥 좋지도.....;;  이건뭐....애인이 나한테 사과했던 영화....  이걸 뭐라 설명을 해야할지.....그닥....  ㅎㅎㅎ남일같지 않은 영화네요  오랜만에 실망스런 영화를 봤네요..지금까지 졸면서 본 4편의 영화중 하나가 ...우리영화 일부러 라도 챙겨보는 편인데 많이 아쉬운 영화;;;;;  재미는 있네요  일부러 로그인해서 평점남기네..GOOD!!!!  어쩜 이리들 연기들을 잘 하시는지~ 시간가는 줄 모르고 본 영화....하지만 엔딩에 회상 장면이 짧은게 너무 아쉬웠던 영화..황정민 이렇게 멋있어도 되는거야????  오랜만에 주는평점.. 잘 봤습니다 뻔한 스토리지만...갑자기 어머니가 생각나네요 ^^;  휴.......어느순간 잠들어버겼던 나....1편을 너무 기대한건가....??  cg의 아쉬움을 액션으로 커버한 영화!!눈이 행복한 영화!!2편 기대합니다~~  그다지 긴장감에 웃기려는 장면엔 피식~  김윤석...이 석자이름에 역시 배신은 없었다.....당신의 영화는 무조건믿겠습니다  너무 기대를 했었나??오랜만에 느껴보는 지루함....  좀 유치한면이 없진않지만..cg하나에 무마가 되네요 담작품기대만땅!!  "
"햐.... 육지에서 싸우는 영화 명량 수준임... 억지 눈물짜기 연출 및  전개가 뻔한 스토리 연출과 입체감 없는 캐릭터들...  저는 상당히 별로네요  이거 재밌다는 사람들 다 허세인듯. 이게 오지는 영화면  브레이킹배드 한번 보여주면 팬티에 똥오줌 지리겠네 ㅎㅎ원리원칙 따지는 이상적인 FBI 요원과 현실을 보여주는 카르텔로 카르텔을 견제한다는 미국판 이이제이... 이게 전부인데 ㅋ 평점에속음  일베충들 몰려와서 ㅋㅋ  0점찍는거 너무웃겨욧♡♡♡선거이기려고 북한한테 총쏴서 국군좀 쏴죽여달라고 부탁한 애들이 자칭 애국보수ㅋㄱㄱ 이제 박정희전두환 장군님 만세 외치는 시대 끝났어 베충이들아 ㅋㅋ 여기가 북한이냐?? 독재자 만세외치게??  이거 저평가받을 영화는 절대 아니다~ 예술성 각본 연출 연기 다 탄탄하고 무엇보다도 무척 흥미롭고 위험한 주제를 담고있는 작품임~ 나중에 분명 재평가 받을날이올것이다   군부독재 괴뢰파쇼정권과 맞서 싸운 자유민주주의 운동을 다룬영화이기때문에  평점을 높게주는것이 아니라~ 정말 영화적으로도 훌륭한 수작입니다~ 마지막으로 1987민주항쟁 부정하는 일베충들은 북괴로 가서 독재찬양하고 사세요~ 여긴 민주공화국입니다  보고왔는데 잘  만든 웰메이드 영화이긴한데.. 배우들 역량하고 감독역량으로보면 좀 아쉬움 ... 진짜 수작이 나올수도 있었는데 아쉬울따름~~ 어쨌든 보고 돈아깝지 않은 잘만든영화인건 확실  평점조정위해서 1점 줍니다~~ 전쟁영화를 기대하고 본다면 최악일것이고~ 작품성도 잘 모르겠네요~ 이걸보고 대작이라고 칭찬하는 사람들이 신기할정도  평점 왜이렇게 갑자기 높아지냐 햐...진짜 이렇게 좋은 소재가지고도 다큐멘터리 반공영화 만드는 수준보소 이 영화를 보고 찬양하지 않으면 종북 친북이라는 논리가 통하는 나라에서 딱 만들기 좋은영화  딱 평점 7점받을 영화다.. 첨부터 끝까지 애무만 하다 끝~~애국마케팅과 진부한 스토리 그리고 실력파 배우의 어색한 만남..☆☆  만일 내일 세상이 멸망한다면 나는 한편의 클레멘타인을 보겠다  이순신 장군에게 누를 끼친 영화... 역대급 국뽕영화로 길이 남을 것이다  전쟁영화도 아닌것이 다큐도 아닌것이...전형적인 미국식 국뽕전쟁영화.. 이영화보고 감동먹었단 사람들은 80년대에서 오셨는지?  초중반까지 몰입도가 있으나 점점 산으로 가는 스토리... 2류영화치고는 스케일이 큰 영화   첨엔 좀 나름 치밀해보이고 괜찮다 싶었는데... 탈출계획이라는게 고작 감옥 난동 유발시키고 그틈을 타서 탈출... 그리고 람보와 터미네이터의 무적총격전으로 간수 다죽임....ㅋㅋ 이게 끝ㅋㅋㅋ  이 영화 어디서 관람 혹은 다운로드(유료 든 무료든) 가능한가요?  사실 5점을 주어야 적당한 영화지만 전체평균을 떨어뜨리기 위해 1점 줍니다.. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말이 떠오르는 영화였어요 ㅎㅎ  대한민국의 주적은 북한의 지도층을 비롯하여 북한지도부와 닮아있는  대한민국의 가짜 애국주의자들입니다. 진정한 애국자는  모든 권력은 국민으로 부터 나온다는 자유주의의 제 1원칙을 숙지하고 있는 시민입니다.  평점 테러하느라 수고가 많네요 ㅄ들이ㅎㅎ  전여친을 닮은 썸머,,,,,보는내내 싫었다.개인적으로 썸머같은 여자는 이해하기싫다.  김향기 어린이 연기는 훌륭했지만,,,,,,작위적인 눈물, 뻔한 스토리, 별로,,,  이런 영화 만들돈 아껴서한국영화의 진정한 발전을 위해.서 쓰시길 바랍니다...  "
"스토리 연출 연기 등등 뭐하나 빠지는게 없이 간만에 잘 만든 한국영화를 봐서 돈아깝지 않았네요.  두 주연배우 얼굴보는거 말곤;;; 조우진은 그만 악역좀 맡길... 매번 역할이 비슷하다  퇴폐적인 영화 분위기가 맘에 듦 황정민의 부성애 연기도 좋았음  기대 안하고 봤는데 긴장감이 높네요... 와후 소리질렀네 보면서 깜짝깜짝 놀래서  엘사 변신 장면 너무 멋있다. OST가 다했다... 렛잇고 만한 노래 안나올거라 생각했는데 개인적으로 이번편 노래들이 더 좋은듯.  돈이 아깝다고 간만에 생각이 든 영화... 개연성 1도 없는 스토리에 긴장감도 전혀 없고... 마동석 혼자 다 해먹는 뻔한 영화  노래가 좋다. 알라딘보단 자스민이 더 눈에 띔  3가 명작인줄 알았는데 4는 더 명작... 감동쓰  많은 메세지를 주는 영화...  기대하고 봤는데 기대이상으로 재밌었음  형보다 아우가 낫다 1편보다 2편이 더 재밌을수가  영화를 보는 내내 마음이 먹먹해졌네요. 꼭 한번 봐야할 영화.   다른말 필요없고 한석규씨 연기 때매 10점... 와 진심 내가 알던 김사부가 아니시네 보는내내 소름돋음  배우들 연기에 몰입해 보다 보니 이런 예상치못한 반전이 있을거라곤 상상도 못햇다.  제대로 된 액션영화네요. 시간가는 줄 모르고 볼 정도로 몰입도 좋았습니다.  내 마음속 좋아하는 일본애니중 시달소를 뛰어 넘고, 1위로 랭크되었다..  러닝타임이 길어 다소 루즈한 부분이 있긴 하다. 그럼에도 묵직하게 던지는 메세지는 마음에 충분히 와닿는다.  잊지말아야할 조선의 마지막 황녀 덕혜옹주. 일제에 굴복하여 참으로도 기구한 운명을 산 한 여인의 삶은 정말 눈물 없인 볼 수 없었네요. 덕분에 잊혀진 역사를 다시 한번 찾아보게 되었고, 깨달은 점이 많네요. 꼭 봐야할 영화중에 하나입니다.  와 두시간이 짧게 지나갔네. 이정도면 상당히 만족. 우리나라에서도 이런 좀비영화가 탄생하다니 앞으로가 더 기대된다.  진짜 한 순간도 긴장을 놓을 수 없이 봄... 한국영화 많이 발전했다... 좀비 퀄리티가 지림.  영화관에서 봤었는데 돈이 매우 아까웠다... 대사도 행동도 다 오글거리는 삼류 청춘물.  대만특유의 청춘물...취향저격임. 첫사랑이기에 유치하고,어설프고,풋풋하다. 또한 사랑스럽다. 점점 서태우가 잘생겨보이는 효과. 활짝 웃는 큰입이 인상깊다. 오늘도 나의 첫사랑을 강제 소환해서 추억해본다. 여운남는 영화!!!  스릴러와 로맨스의 적절한 조화...예측한것과 다르게 전개되는 스토리. 지루할 틈 없이 과거와 현재의 연결. 기대이상이었기에 다행인 작품.  아 뭔가 기대했던것에 못미친다. 아무리 실화를 담은 영화라지만 대사도 오글거리고...이렇게 여운없게 만들 수 있나...  2015년에 처음 봤는데, 그 이유인 즉슨, 검은사제들을 보고 김윤석과 강동원의 조합을 한번 더 보고싶어서와 암살을 재밌게 본 나로써 최동훈 감독님의 작품중에 안본 작품이라 뒤늦게서 보았는데 실망시키지않았다. 나의 기대를 충분히 채워준 유쾌한 영화.  개봉당일날 봤는데, 기대이상으로 잘만든 영화. 드라마에서 많이들 다룬 영조와 사도세자 스토리 이지만... 뻔하지않게 상당히 현실적이고 세심하게 감정선을 그려내어 보는이들 마음까지 공감하고, 적시게 만든게 아닌가 싶다.  오락영화로 지루하지않게 볼수있음 암살같은 여운은 없어서 그냥 보고 즐길만한 영화로 괜춚  캐스팅부터 기대가 되었는데 다행히 기대 이상이네요... 지루할틈이없었던 두시간이네요. 연기 구멍이 없어서 그런지 제대로 몰입됨. 그리고 다시 한번 우리으 슬픈역사에 대해 생각해볼 수 있었던 좋은 영화였네요.  믿고보는 픽사와 디즈니... 상상력이 놀랍댜  보는내내 너무 마음이아프고 눈물을 멈출수가없었네요... 꼭 봐야만 하는 영화입니다 두번세번 ㅠㅠ 죄송하고 감사합니다...  여태껏 봐왔던 로봇영화와는 다른 느낌. 채피에게 인간미를 느껴서 그런지 감성이 자극받았고... 결말이 반전!!!  어메이징하다 여운 때매 잠못이루는밤 내가 이 영화를 왜 이제서야 봤을까 한번 더 봐야지 말로표현못할 느낌  무엇보다 기태장미 커플의 케미가 돋보였고, 중견배우분들의 공감가는 연기로 울다 웃다가 여름을 보냈네요! 올여름 최고의 로코가 아니었나 싶어요 ^^  1편도 감명깊고 재밌게 봤었던 기억이있어 기대하고봤는데 실망시키지않는군요  우리나라사람 이라면 꼭 봐야할 영화...  마음을 울렸다는점 만으로도 가치가있는 영화  개취...  트랜스포머2편> 트랜스포머1편> 트랜스포머4편> 트랜스포머3편  인듯싶음확실히 3편때보단 덜 실망했음. 이정도면 뭐 돈주고 봐도 안아깝볼거리가 확실히 많으니깐... 액션신도 많코... 영화관에서 볼맛남스토리도 뭐 그닥 안거슬림  다음회가 미친듯 기다려지는 드라마 간만이댜 진세연 연기는 아주 쪼금 거슬리지만... 이종석이 워낙 역할을 잘 소화해서 걍 봐쥬련다 남은 회도 기대에 어긋나지않게 재밌게 만들어주숑~  4D로 봤는데 우주여행하고 온느낌 ...레알 신선하고 영상미 멋진 영화였다.  내용도 신선하고 , 배우들이 연기를 너무 잘하네요. 간만에 재밌는 로맨스코미디 봐서 기분좋음.  이건 봐야한다. 예고편만 봐도 화가난다. 요즘 이 개같은사회에서 이 영화가 던져주는 메시지를 알아야한다.  재밌고 달달하다...첫사랑이 생각나는 밤이야ㅠㅠ  주조연 연기가 넘 좋아서 몰입하면서 볼수있었네요. 감동적이었습니다.  기대안하고봤는데 완전 잼있엌ㅋ 보길잘한듯  토이스토리 시리즈가 정말 끝이났구나... 슬플뿐이다 ㅠㅠ  대박...최고다...성인인 나의 감성을 적셨어 ㅠㅠ  "
"스토리가 진짜 신선 김강우 진짜좋다  1점도 아까우세요 박감독님~  광주에 있는 기분이 들 정도로 몰입감 있었다  중반까지 재밌다가 후반에 약간 디즈니 만화동산 보는줄,, 다 살리려고 그랬나 갑자기 유치해짐,,  영화가 끝나고 자리를 뜨기가 힘들더라구요..정말 지금도 평점을 쓰는데 가슴이 아파요  영화를 본 후 실제뉴스까지 보고나니 가슴이 참 아프네요 무전유죄 유전무죄..  영화란 아무생각없이 보고 즐기는거야 난 김흥국 나올때부터 재밌었어  완전 재밌었는데?  "
"스파이더맨은 행복하면 안된다.  올해 시작부터 끝까지 집중하고 본 첫영화네요.신기해요 15년전 감성이 묻어 있는 영화  우연히 보게 됐는데 재미있네요ㅎㅎ  도대체 몇가지 장르가 들어가 있는걸까? 장르를 잘 이해하는 사람도 못 하는 사람도 즐길 수 있는 영화  이별을 겪는 우리들의 가까운 이야기  완성도 높은 작품 10자  좋은영화, 흔한 우리 이야기  이게 진짜 영화지....  초반까지는 꿀잼 뒤로 갈수록 약간 진부, 예산의 한계.. 재난영화나 히어로 영화 찍으면 잘찍으실거같아요  뻔한 결말이 아니라서 좋았어요ㅎㅎ  안죽어 안죽어!!!!  김미숙씨 진짜 명배우시네요  간만에 재미있는 영화네요ㅎㅎ  솔직히 1편보다 훨씬 재미있음  1편이 백배는 더 재미있어요ㅠㅠ  평타이상 역시마블은 믿고봄  쏘우와 다른점은 무엇?  그냥 똑같은 스토리 예상가능한 시나리오  기대1도 안하고 보면 재미있어요ㅋㅋ  내인생 최고의 노잼 인상이 저절로 구겨짐  배우들의 연기백점, 감독의 연출력 오십점  눈물이 멈추질 않았다 ...  개꿀잼 영화 아직도 새록새록  그 옛날에 봤을때도 노잼영화...  진짜 명작이다 이런게 영화지  현장감,죽음에 대한 공포  우리나라 남자들이라면 격하게 몰입 됐을거 같다  조정석 연기 좋아요 10자  어떤 내용이었는지 기억이 안남아요 샘레이미 감독의 스파이더맨을 넘어서지 못했어요그래도 마블이라는 이름값이 있으니 6점  오랜만에 느끼는 신선한 감정이다. 미스테리보단 드라마에 가까운 장르  차라리 코미디에만 집중을 하지  그냥 솔직히 기대이하임  기분이 이상하다 엑스맨이 끝난것 같은 기분이다  볼만한 한국영화ㅎㅎ 이야이야허  와...우연히 채널 돌리다가 보게 됐는데 ㅆㄴㅈ  ㅋㅋㅋ완전 꿀잼 유해진 연기는 진짜 끝내줌ㅎㅎ  아....매튜본감독이 그립다...  나만 몰입이 잘안된건가??  어벤져스2보다는 재미있게봄 기대를 안해서 그런가..  영화의 완성도도 높다 10자  핵노잼 깜짝놀라는것만 빼면...  딱 평타쳤네요 1편이 더재미있어요  소름돋아 굿굿굿 쩌렁 굿  성경그대로 그려 내던가 각색을 할거면 제대로하던가 이도저도 아닌 어중이 떠중이  정재형의 연기와 한지민의 사랑스러움이 빛을 바라는구나♥  판타지소설을 읽고 있는듯한 느낌 반지의제왕과는 다른매력 ㅎㅎ  "
"실제 탈북과정을 촬영해서, 밋밋하지만 그 담담한 연출이 느껴졌다  그냥 저냥 볼만한 영화인듯 하다  메세지전달에 충실한 영화  그림자는 시간과 장소에 따라 옅어지기도 짙어지기도 한다.  힘찬 그녀의 발걸음으로부터 우리는 스탠바이하고 그녀를 응원하게 된다.  아버지를 옹호하고 용서를 해주고 싶진 않다. 근데 그 모습이 슬픈것은 어쩔 수 없나 보다.  빗발치는 총알속에서 사랑의 목소리는 쉽게 전달되지 않았다. 제이의 연기가 인상깊다  이야기를 끌어당기는 힘이 엄청나다! 그를 표현하는 카메라 기법도 눈에 띈다.  한계를 이겨내는 감동뿐만 아니라, 소소한 재미도 잡았다!마지막에는 왜 눈물이 나는지ㅜ  실화라 감동적이였지만, 그를 풀어낸 서사는 다소 아쉬웠다.  발전한 그래픽기술이 재미를 배가시킨다. 서사측면으로도 나쁘지않은데 전작들과 비슷한 흐름이 다소 아쉽다.  당시 사람들을 설레게 할 만한 이야기와 재미가 잘 묻어났다.  치매를 현실적으로 다루고 생각하게 만든 영화가 아닌지 생각된다.  ""No place like home~♬""  전작 그리고 마블세계관의 연관성을 너무 고려한 나머지, 3편 자체에 대한 개연성이 망가진 느낌이 든다.  히어로의 정통성을 담은 편이라고 본다. 피터 파커가 느끼는 감정의 변화를 온전히 느낄 수 있었다.  전설의 시작인가?! 왜 지금 봤을까 하는 아쉬움이 가득할 뿐이다.  다시 복습을 할때가 되었다!! 큰 감동이 느껴진다.  달달하게 느껴지는 걸 보니, 나도 사랑을 꿈꾸고 행하고 있는가 보다.  영상미가 너무 아름답다. 한 편의 뮤지컬을 본 이 행복감.  부담없이 즐기기도 좋지만, 생각이 리프레쉬 되는 영화  노래가 좋아 검색해보니, 가수임에 놀라고. 가수임에도 준수한 연기력에 또 놀랬다.  개연성이 뜬금없긴하나, 감정을 표함에만 충실했다고 본다.  최소한 영화는 관객이 이해가능한 수준에서 제작되어야 한다고 본다. 감독만의 의도를 못알아차린다면, 그 영화는 실패한거라 본다.  극에 달한 몰입을 여운도 없이 마무리짓는 구성은 매우 아쉽다.  담담한 느낌의 연출이 좋았다.  지금 16년에서 5번의 겨울이 더 찾아왔지만, 단순히 마스크의 무게만 더해지지 않은 것 같다. 모든 사람들이 행복해지고 소망하는 바를 이루길.  가끔씩 꿈꾸고 어디서 듣고들 하는 이야기지만, 쉽게 접할수 없는 로코. 줄타는 감정을 잘 표현한 것 같다.  극장에 걸린 그림포스터와 같이 그런 정겨움과 옛것이 생각나는 영화  지옥은 어디에나 존재한다. 우리가 그것을 부정할 뿐  제목이 주는 오해때문인지, 영화를 보면서 그 슬픔과 애뜻함이 뜻밖이고 크게 다가왔다.  생각치못한 퀄리티 그리고 극적인 서사가 돋보였다.  지루할뻔한 영화를 둘의 케미가 영화를 더 살려주는 것 같다.  가벼운 소재지만, 가족이 함께 즐기기에 좋은 영화!  독일에서 제작된 영화라 그 영화의 진실성이 더욱 느껴졌다.  레이싱 영화를 가장한 코메디!  사랑이 이어지는 과정을 너무 험난하게 연출한 것은 아닐까?  이처럼 시끌시끌한 관계에, 나도 모르게 영화의 매력에 빠져든다. 다른분들은 꼭 1편 프렌즈:하얀 거짓말을 보고 보셨으면 한다.  스포츠 영화는 최소한 실망은 없는 것 같다. 그 이상도 이하도 아닌 딱 중간정도의 영화  극 자체를 이끌어 나가는 흡입력은 좋았지만, 그것을 심도있게 다뤘다면 더 좋았을 것 같다.  반려동물의 의미를 이해할 수 있어서 좋았고, 사랑스럽고 귀여운 밥때문에 더 재밌었다.  흐름이 부자연스럽다. 관계 형성에 대한 개연성이 조금 더 있었다면 좋았을 것 같다.  대사와 행동 하나하나들이 절제되어 있음에도 극 인물의 감정이 고스란히 드러난다.  나름 자연스런 극 흐름과 인물간의 관계 이해에 대해 잘 풀어냈다고 본다.  왠만한 자기계발서보다 이 영화를 보면서 느끼는 바가 더 큰 것 같다. 행복이란.  조금 더 행복하려고 하지만, 그 과정이 너무 고달프다.  연기 연출 모두 너무 현실적이다. 그렇다고 엄청 자극적이지도 않고 우리삶과 같이 밋밋함도 느껴진다.  윤여정님의 연기는 뛰어나지만, 글쎄 난 이런 배경까지는 알고 싶진 않았다. 괜스레 마음이 무거워진다.  장르만 보고는 단지 오락영화라고만 생각했었다. 그리고  한 여인의 슬픈 인생을 보았다.  실제라고 착각할만큼 매튜 맥커너히의 변신이 새로웠다. 그리고 인생은 언제나 순탄치만은 않지!  억지로 이끄는 슬픔은 없다. 시한부 삶을 앞둔 상태를 담담하게 풀어냈다.  좀 더 화끈한 액션과 블랙위도우의 얘기만을 기대했다면 욕심이었을까  마지막 극 절정에 달할때의 구성이 조금 성급한 것 같다.  재난에 조금 더 치중했다면 좋았겠으나, 적절한 분배였다고 생각한다.  진짜야?? 하는 의문이 들게끔 만드는 이야기를 기반으로 한 대단한 연기!!  흑백이 너무 자연스럽고 어울린다. 그것의 틀에서 사랑스런 매력을 뿜는 영화  마지막 문을 열고 나가는 모습이 무척 인상깊다.  결말만 기억나고 내용이 기억나지 않아 다시 보았다. 알고봐도 흥미진진한 연출! 대단하다.  글쎄... 볼거리가 많은 만큼 산만하기도 하다.  가슴 따뜻해지는 다큐! 항상 행복하길 응원합니다.  괜히 대작이 아니다. 그나저나 한글제목을 이렇게 만든 사람 매우 칭찬해!!  왜 올리비아핫세를 열연하는지 이해되는 영화! 그리고 절절한 OST가 극의 애절함을 더했다.  군더더기 없이 깔끔하게 느껴지는 연출! 구성!  색감이 예쁘다! 명작은 명작이구나!  가볍게 보기 좋은 하이틴 영화! 그 이상 이하도...  우려와 달리, 훌륭하게 동양 캐릭터를 만들어냈다. 다만, 스토리의 빈약함이 아쉬운 것은 사실이다.  움추려든 게와 같이, 이들과 함께 무사히 여정이 끝나길 기도했다.  마지막날의 아침식사의 여운이 왜캐 남는걸까... 두 배우의 표정, 감정이 고스란히 전달된다.  음악들으러 영화를 봤는데, 연출에 놀라고 음악에 또 놀라고 감동했다.  깜찍한 하이틴 영화.  세 탑배우의 풋풋함을 보는 재미도 크다.  상상만으로 해봤던 것을 영화화한다고?! 가끔 과도한 설정이 재미를 반감시키도 하지만 영화 연출 자체만으로 흥한다.  02년작임을 믿기 힘든 대단한 연출!! 그 자체만으로도 영화 감상이 감사하다.  나도 내 연인에게 클레어같은 힘이 되어줘야지 생각하는 영화  불필요한 감정선을 배제하였기에 마지막 엔딩이 더욱 감동적이지 않았을까 싶다.  낯설다. 그렇지만, 또 빠져드는 맛이 있다.  실화내용이다보니, 연출에 한계가 있었지 싶다. 그 부분이 아쉽다.  사람들 입에 오르내리는 요소가 보이긴 한다. 그렇지만 공포자체와 이야기를 이끌어 나가는 힘에 있어서는 나쁘지 않다고 생각한다.  흥미로운 영화임에도, 독백과 대화의 경계가 모호?함이 느껴져 집중이 완벽하게 되진 않았다.  대사가 명확하지 않은 것은 아쉽긴 하다. 그럼에도 괜찮은 성장 드라마?? 같다.  이제 어느 정도 인식변화가 있어야하지않을까 싶지만, 이런 영화를 보면 아직도 갈길이 멀다.  왜 영어로 대사를 칠까? 생각했는데, 중국 제작이 아니라 이런 명작이 나온 것 같다.  러브 스토리를 부각을 하든지 혹은 아예 빼버렸다면 더 좋았을 것 같다. 그래도 소소하게 보는 힐링되는 영화  이야기의 연속성이 자연스러웠고, 핵심적인 부분만 딱, 딱 보여준 연출이 좋았다.  긴 호흡으로 인해, 영화가 아닌 우리의 현실과 크게 다르지않음을 느낄 수 있었다.  극적인 연출을 위함이지만, 아쉬운 구성이 조금 보인다.  자극이 되는 다큐멘터리! 패기와 젊음을 느꼈다.  가벼운 소재를 풀어내는 메세지, 연출이 훌륭하다!  사랑은 진실, 솔직함이 항상 옳다!말라쿠니스에 정말 딱맞는 배역.  사랑스런 말라쿠니스, 찰떡 배역!  극적인 구성이 없어, 더 진실되고 생각을 이끌어 낸 것 같다.  환경이 주는 사랑의 제약, 특히나 금전적인 제약에서는 언제나 사랑은 더 슬프고 아리다.  조커와 같은 느낌이면서도, 매력적인 캐릭터가 탄생했다! 엠마스톤이 캐리하고 OST가 가미된 영화!  감동과 재미를 모두 잡은 스포츠영화! 긴 러닝타임이 전혀 부담스럽지 않는 전개와 스토리!!  진부한 소재지만, 일본의 감성이 잘 묻어난 영화라고 생각한다.  차분한 연출이 복잡할 수 있는 관계를 차분히 보여지게 한다.  백엔의 삶처럼 보이지만, 그 또한 우리가 살아가는 현재인 것 같다.  진짜 마약을 하지 않았는가 합리적 의심을 가지게 만들만큼의 연기!  이 정도 액션이면 훌륭한 액션영화라 생각한다. 시원시원한 전개가 좋다.  이별을 경험해본 사람들이라면 공감이 될뻡한 영화. 그리고 황당무계하지만 나름 통쾌하기도 화가 나기도 한 마무리까지!  베네딕트의 연기는 매번 같은 것 같으면서도, 미묘한 차이가 있다.후반부 그 차이가 큰 울림을 주었다.  어떤 큰 임팩트를 원하고 영화를 접한다면, 나와 같이 실망할지도 모르겠다. 그러나 연출과 배우들의 연기를 곰곰히 생각하면서 몰입하면 좋은 영화일수도 있겠다 싶다.  일본 애니가 왜 유명한지 잘만드는지 알 수 있는 작품!미래에서 기다릴게란 말이 참 설렌다.  좋은 노래와 영상미를 바탕으로 만들어진 영화다보니, 눈과 귀가 호강하는 120분이였다.  대화의 부재가 이끌어 낸 비극. 그들은 무엇을 위한 인생이였나  다문화 가정에 대해서 다시 생각을 하게 하는 영화였다.  페이크다큐인지 모르고 이 영화를 접했던 나를 칭찬한다!영화의 몰입감이 확 달라진다!  85년작이라고는 믿기지 않는 연출과 연기! 괜히 명작이 아니다.  전쟁에 승리자는 없다. 무수한 희생만이 따를 뿐.  다소 엉뚱하지만, 이게 대만 특유의 로맨스인 듯!캐릭터들의 개성이 뚜렷한 것도 좋았다.  화려하고 엄청난 액션같이 보이려고 노력은 한 것 같지만, 액션뿐 아니라 각본, 구성도 다 어중간하다  연출도 연기도 너무 평범하고 밋밋하다  감동 슬픔을 더 끌어내기에 아쉬웠던 각본  시원시원한 액션 그 자체만으로도 돈 값하는 영화!  항상 같은 패턴이라도, 속편이 기다려진다!  이쯤되면 존윅좀 놓아주자...  시원시원한 액션이 다지만, 그게 강점인 영화  레이스 본연의 이야기에 집중해 몰입도 자체가 정말 훌륭했다.  먼가 원작의 감정과 느낌이 살지 않는다. 왜일까?  가볍게 웃고 즐기기에 좋은 영화!  개연성이 아쉽다. 호흡을 조금 길게 가져갔다면 더 좋았을 것 같다.  이 영화는 밤과 어울리는 영화이다. 그리고 영화가 끝날 때즘 내일도 해가 뜨는구나라고 생각이 든다.  사랑도 사랑이지만, 여행을 떠나고 싶어지는 영화!  평범한 남자들의 도전기같지만, 이미 그들의 도전자체는 위대했다.  레오나르도의 연기를 보면 미쳤다 소리밖에 나오지 않는다.  영상미만으로는 아쉬운 부분이 있었지만, 일본 현실을 어느 정도 나타낸 부분은 좋았다고 본다.  인생이란 살아있기만 하면 어떻게든 풀리는 법이다.  I'm gonna live every minute of it.  동화를 읽는 느낌이긴 하나, 그 정도가 약해 조금 아쉬웠다.  아이스크림을 먹고 싶으면 먹듯이, 프로야구도 남자만 뛰는 것을 자연스럽게 받아 들인 것을 일깨우는 영화  사랑이 달콤하다는 단면만을 보여주는 것이 아닌, 기다림 그리움도 사랑이다란 양면을 보여주는 영화  어디서 본 내용이 떠오르고 신선함은 없었지만, 진일보한 CG 기술 자체에 박수를 보낸다.  야구에 대한 내용은 크게 와닿지가 않는다. 그래서 좀 아쉬운 부분이 있다.  취향을 많이 탈 영화, 연출이 매우 특이하다.  각기 다른 이름을 가지고 살아가는, 모든 이들, 우리들과 크게 다를 것 없는 이야기로 다가왔다.  노년의 사랑과 행복이야기지만, 사랑자체가 전달하는 메세지는 같다.  차분히 쌓아가는 복선이 인상깊다. 잔잔한 공포가 주는 무서움이 마지막에 극대화 되는 것이 압권이다.  중반 이후 부터의 드라마와 뜬금 염력으로 아쉽긴하지만, 마지막 결말과 소재 자체는 충분히 흥미로웠다.  두 배우의 힘이 극을 더 탄탄하게 만들었다.  저급한데 계속 보게 되는 드니로의 연기가 일품!  액션에 좀 더 치중하는 편이 어땠을까 생각된다.  풋풋함에 웃음이 절로, 스토리에도 웃음이 절로~  잔혹한 현실에서 피어난 오필리아의 판타지  온전한 두 사람의 입장에서 영화를 바라보면, 사랑이라는 감정을 어느 정도 느낄 수 있을 것 만 같다.  그들에게 겨울은 매우 혹독하고 매서웠다. 그리고 봄은 오지 않았다.  시원시원하게 터트리는 것만큼은 좋았다.  명확한 메세지를 전달하고자 하는 연출이 다소 부족했지만, 배우들의 연기로서 힘을 얻었다.  눈물을 쥐어짜는 슬픔이 아니라, 더 가슴에 다가온다.  흘러가듯 볼 내용은 아니다. 영화를 마친 후, 마음이 불편하지만 다시 한번 보고싶다는 생각이 든다.  너무 이기적이지만, 그것이 또한 사랑이기에 아름다워 보이기도 한다.  말이 안나오는 서사, 연기, 연출이다. 중국 경극의 흥망성쇠를 지루함없이 표현한 데이, 그 자체 장국영에게 경의를 표하고 싶다.  압도적인 연기가 매우 인상깊다. 실제 갱스터들의 생활을 본 것 같은 연기였다.  무결점인 그에게 결점을 준 것은, 바로 완벽했던 과거의 그 자신이었다.  마음을 얻는다는 자체에 대해, 생각해보게끔 한다.  사랑이 아름다워지는 영화, 사랑합시다.  특유의 B급 감성에 음악이 더해지니 수작이 되었다.  반드시 투표권리가 행해져야 하는 본연의 이유를 그린 자체만으로도 훌륭한 영화  멘토의 표본, 그 자체를 재밌게 풀어냈다.  고요하고 잔잔한 각각의 이별 이야기.  이렇게밖에 만들수밖에 없음이 너무 아쉽다.  마술쇼를 직접 관람하는 듯한 느낌  헬리곱터 프로펠라는 무음인가요?? 좀비영화인지, 레이싱영화인지, 감동영화인지 한가지만 하자.  칼질만 보기에는 나쁘지않다. 그것도 그냥 볼 만할 뿐.  원작에 가깝게 연출된 자체가 아쉬움을 남길 수 있지 않나 싶다.  서른 즈음의 나이대 사람들은 공감할 수 있는 내용, 그런데 연출은 조금 특이하다 못해 산만한 것 같다.  어린 승이가 캐리한 영화. 담보라는 제목이 이런 의미일줄은.  이게 SF 영화지!! 라고 생각이 들만큼 음악과의 조화도 좋았다.  사랑에만 초점을 맞추기보다, 자매간의 우정도 함께 다뤄져 감동, 재미가 더해진것 같다  실화라는 얘기에 작품에 더더욱 몰입할 수 있었다. 근데 아니였다니...  정말 '러브 인 프로방스' 그 자체다. 너무 사랑스럽고 따뜻한 영화  절제된 공포, 서서히 조여오는 느낌이 강하다.  공포보다도... 슬프고 아련하다. 그리고 돌이킬 수 없음 OST는 너무나도 적절해서 또 슬퍼진다.  영화 자체는 볼만하나, 관객 반응에 대한 학습은 이뤄지고 영화가 만들어졌다면 뻔한 클리셰는 나오지 않았을까?  왜 사람들이 극찬하는 이유를 알만한 연기였다.  캐릭터 자체의 표현과, 대화를 통한 긴장감을 극대화시켜 보는이로 하여금 마치 현장에 있는 것과 느끼게 하였다.  재스민의 뒷 이야기가 더 궁금하지 않다. 그녀에게 동화되고 설득될 것 같은 연기가 압권이다.  한밤 중, 생각없이 보다가 잠을 쉽게 이루지 못했다. 내 자신은 괜찮을까?  익숙한 클리셰가 보이긴 하지만, 영화 자체의 완성도는 나쁘지 않았다.  소재도 엉뚱한데, 연출은 더 엉망이다.  관심없는 분야다 보니, 인물간의 관계도로만으로는 영화 집중이 어려웠다.  단 한마디의 말도 없었지만, 유아인의 연기는 매우 인상적이였다.가볍게 즐기기에는 무거운 영화이고, 인물들의 감정을 고스란히 전달받아 감상에 몰입할 수 있었다.  개연성과 디테일은 부족하지만, 생각없이 본다면 나름 괜찮은 영화  책을 정통하고 다시 봐야할 작품!  찬실이는 복이 많다. 영화를 마치고 나도 복이 생긴 것만 같다!  용두사미보다 더한데???  어느새 친숙해진 커크, 스팍 그리고 모든 배우들! 뻔하지만 지루할 틈이 없다!  이제서야 입문하는 스타트렉! SF의 표본답다.  전쟁의 중심에 있는듯한 생생함과 등장인물의 캐릭터를 매우 잘 살린듯하다  행동 하나하나 이렇게 사랑스러워 보일수가. 능청스런 연기 하나는 대단하다.  처음에는 이거 머지? 먼가 기괴한데 이런 느낌이 들지만, 독특한 작품성에 빠져들고 만다  일본 정통 로맨스답다. 비가 오니, 영화가 더 아름답고 사랑스럽다.  영화를 끌어들이는 어떤 힘이 있다. 배우들의 연기가 그것일까?  잘 짜여진 추리극을 보았다. 빈틈없는 각본에 연출까지, 2시간이 금새 지나갔다.  최소 2~3번은 봐야지, 영화를 잘 이해할 것 같다.  박장대소보다는 실소가 알맞은 코미디  영상미 하나만으로도 영화를 볼 가치가 있다. 실화라는 사실이 유감일 뿐...  개연성이 조금 부족한 것 같지만, 연기와 액션하나만큼은 잘 표현하였다.  일본 특유의 여백을 싫어하지만, 이 영화에서만큼은 잘 드러나고 묻어난 것 같다. 전형적인 정통 로맨스랄까?  그렇게까지 비난받을 작품인지는 잘 모르겠다. 일부 정치색이 드러나긴 했지만, 표현하는 방식이 나쁘지 않았다고 생각된다.  전장에 있는 것과 같은 생생함과 그 느낌이 고스란히 전해졌다.  밉지만 사랑스러운, 시끄럽지만 유쾌한 그런 사랑이다  너무 많은 것을 담으려고 하지 않았나?!  45년간의 시간들이 허망하고 무상해질 듯하다...  가만히 앉아 영화를 보는 나조차도 고민이 깊었는데, 실제 상황이고 그것을 결정하는 고급 관료의 입장으로 생각을 해보면... 답답하면서도 대단하다.""다시는 군인에게 전쟁의 대가를 모른다고 말씀하지 마십시오."" 라는 마지막 앨런 릭맨의 대사가 머리에 남는다.  재미, 감동 무엇하나 빠지는 것이 없다.  옳고 그름이 우선이 아닌, 사랑이라는 그 감정표현이 가슴을 울린다.  진실을 마주한 소년의 성장과 사랑을 느낀 소녀의 심경변화가 감명깊다. 안지호군의 다음 영화도 기대가 된다!  20살, 누구나 공감할만한 어리숙한 남자 3명의 하루.  노후자금 4.7억? 부질없다.. 일상과 시간의 소중함을 감사히 여기는 것이 노후의 행복인 것 같다.  그냥 먹기만하고 놀뿐인데 영화에 빠져 들어간다...  그땐 그랬지라는 디테일이 자연스럽고 잔잔하게 묻어난 영화  연출이나 스토리면에서 조금 더 신경을 썼다면 어땠을까라는 생각이 든다.  사랑속에 한사람만이 남는다는 심정이 가슴에 잘 전달되었다. 사랑할 수 밖에 없기 때문에 그 슬픔과 그리움이 더 크지 않을까?  나라면?이라고 되돌아보게 되는 영화  B급 영화의 감성을 제대로 자극한 코미디  탕웨이 미모가 5할은 먹고 들어간 영화. 사랑은 물질이 아니라 마음이란 것을 확고히 보여줬다.  롱테이크씬 하나만으로 영화에서 느낄 수 있는 만족감을 다 느꼈다.  불편하다. 그러나 불편하다는 사실에 그칠 수 없다는 사실이 슬프다.  어두운 이면을 밝고 희망차게 잘 그렸다!  원작을 모른다. 그런데, 소문만큼의 재미와 행복이 있는 것 같다.  모든 사람은 본인만의 숨겨진 모습이 있다. 다만 그것을 어떻게 포장하냐 따라 남들에게 보이는 모습이 달라질 수 있는 부분이다.  시원시원한 액션! 킬링타임으로는 제격  긴박한 순간의 하루가 잘 느껴졌다. 다만, 연출에 집중도 좋았지만 내용도 좀 더 상세히 다뤄졌으면 좋겠다 싶었다.  글쎄... 먼가 사람들의 말해 속은 기분이...  지금 시점에서 이 영화가 시사하는 바는 매우 크다.  각 배우들의 열연이 돋보인다. 캐릭터에 대한 이해 노력이 커보인다.  83년도 작이지만, 강렬함만큼은 어느 영화에 뒤쳐지지 않는다.  음.. 말로는 설명할 수 없는 장대서사극  억지로 무엇을 느끼려고만 하지 않는다면 나쁘지 않는 영화인 것 같다.  배우의 연기도 특출나지 않았고, 모든게 다 식상하다  그냥 일어날 수 있는 현실의 일부분을 담은 사랑 이야기  우민호 감독님, 하고싶은대로 해. 임자 옆엔 내가 있자나  영화에서 느껴지는 고독함과 슬픔은 잠깐이였고, 영화 마지막에 이르러서는 웃음과 희망이 그려진다.  돈이 무서운 이유가, 어떤 이유에서라도 당위성을 만들어 버린다.  안녕 베일리! 잇츠 유!  영화가 시사하는 바를 충분히 표했다고 생각한다.다만, 문제가 될만한 부분을 일반화한 부분은 아쉽게 느껴진다.  그레이의 성장영화~! 영화보다 드라마로 만드는 것도 좋지 않았을까?  3편까지 봐야하는거죠??  무엇을 말하고자 하는건지??  완벽한 진실은 자기 자신의 믿음의 크기인 것 같다. 놀랍도록 잔혹한 심리묘사가 돋보였다.  원작 느낌을 충만히 잘 살리면서, 재미와 감동도 채웠다. 결말이 서둘러 끝낸 것 같아 아쉬웠다.  내 돈은 내가 지켜야한다.  여유를 가지고 다시 감상해야할 영화  한 번쯤 꿈꿔보는 추억 그리고 그리움  한국판을 먼저 봤었는데, 극 자체에 대한 집중력과 구성은 확실히 일본판이 더 탄탄한 것 같아  짤짤한 재미와 압도적인 연출  애국심영화임을 감안한다면, 조금 평범하지 않나싶다.  다소 과한 장면이 있지만, 극과 배우들간의 긴장감은 좋았던 것 같다.옛 배경이라 예전 영화같은 구성을 했어야했나하는 아쉬움이 있다.  원작을 한국식으로 잘 풀어냈다고 생각한다.  어색해보이던 아서의 웃음이 지하철 사건 후로, 본연의 웃음이 되었다.  애국심이 불끈 솟아오른다. 감사합니다. 장사리 학도병 영웅들.  불필요한 에필로그를 본 느낌  개인적으로 딱딱한 애니메이션으로 느껴진다  모든 열쇠는 극 중반이후부터 맞아가고, 재미와 감동, 슬픔도 배가 된다.  극중 마지막에 부르는 노래가 썩 멋있지는 않았지만, 네 남자의 애환과 진심이 담겨있었다. 이 영화는 그런 영화같다.  지금하고 있는 연애, 사랑이 이 사람들보다 간절할 수 있을까?  따따따따 만 생각나는건 왜일까?  유쾌한 미국식 코미디!  지금 다시 보아도 긴장감이 전해진다. 경찰의 단상이 영화의 감칠맛을 더한거라 슬프면서 안타깝다.  사랑에만 초점을 맞추었다면 더 좋았을 것 같다  어느 누구보다 여리고 외로운 박화영... 일진의 실태를 적나라하게 표현해서 거부감이 다소 들었으나, 이게 숨겨진 현실일수도.  초반에 조금 루즈한게 흠이지만, 긴장감 하나는 제대로다.  초반의 루즈함이 지루하게 느껴지지만, 연애의 정석을 보는 것 같았다.  NEVER LOVE AGAIN  영화관에서 봤었어야 한 영화  몰입감을 깨는 배우들의 연기가 너무 아쉽다.  식상하지 않은 결말, 그 자체로 통쾌하다  전작과의 큰 차이는 없지만, 그 감동은 새롭다.  불륜은 절대 이해할 수 없다는 내 신념도, 어느덧 조금씩 이해가는 나이가 되었다.  실제 테러현장에 있는 것과 같은 느낌을 받았다. 거기에 인도 치안의 현실에 대해 안타까움이 더해졌다.  사랑의 절제 그리고 섬세함이 배우들로부터 잘 드러났다.  소름끼치도록 불편하다  뻔하다고 할 수 있으나, 그 울림은 결코 뻔하지 않았다.  마블다운 영화. 전작들과 앞으로의 이야기들을 더욱 탄탄하게 만들었다.  예고편은 속임수였다. 다음편이 기대되는 쿠키영상  ㅋㅋㅋ 선을 넘은 것 같지만 아슬아슬하게 줄타기하면서 포인트를 잘 살리는 것 같다.  자세히 들여다보면, 헛점이 많은 점이 아쉽긴 하다.  각색된 부분도 많은 것 같은 부자연스러움이 느껴진다배우들, 특히 여주의 연기는 대단했다  논란을 만들지 않는다고 생각한건가;; 참  즐겁게 영화를 끝마칠 수 있다면~! 좋지~  자신의 소신을 표하는 것이 크나큰 용기와 희생을 각오해야 함을 느낄 수 있었다.  프리다의 시각에서의 감정과 마음을 잘표현했다.그래서 더 슬펐다  캐릭터의 매력에 시간이 금새 지나갔다  꿈보다 해몽. 심플함이 필요하다  그린북의 원조격이라고 봐도 될까? 언제나 우정물은 아름답다  3의 감동을 이끌어 내기에는 좀 아쉬웠다  아슬아슬한 관계가 무너지는 순간, 절망보다 사랑이란 본질을 느낄 수 있었다  스토리 무난, 재미 무난, 감동 무난  처한 상황에서의 강자, 약자의 입장을 긴박하게 느낄 수 있었던 것 같다  춘향전의 재해석이 색달라 보이면서도 평이한 것 같다.  와닿을수밖에 없다. 김혜자님의 연기로 더 빛났다  보고만 있어도 평온해지는 영화  사랑하는 것이 이토록 어려운 것인가?  익살스럽고 사랑스런 영화. 자스민의 독무대의 중압감에서는 절로 박수가 나왔다.  ""완벽한 타인""이 가볍게 메세지를 주는 영화라면, 기생충이라는 제목의 의미를 잘 살린 심오한 영화라고 본다. 사회와 인간의 추악함 그리고 당위성이 잘 표현된 것 같다.  영화가 듣기평가를 하는 것은 아니지 않나;;; 자막만 추가해도 훨씬 나은 평을 받을 듯  이 영화의 정체성을 찾으려 들다, 나도 그 배역에 자연스레 녹아들고 말았다  기존의 리암리슨을 기대했다면 다소 실망할 수 있는 영화. 가볍게 그냥 보면 좋다  잊지말아야 할 이야기...  사과는 상대방이 받아줬을 때 의미가 있다고 하더라... 브라이오니야  개연성도 없고 무슨 의도를 담았는지도 이해가 어렵다.  그 어떤 말보다 대단한 영화다. 다만, 그 기대를 난 엄청했나보다  인터넷의 세계를 잘풀어냈고 표현했다  왜 숨겨진 수작인지 느낄 수 있다.  굳건한 신뢰관계에 따라, 진실이 거짓이되고 거짓이 진실이 되기 마련이다  사랑의 참된 의미, 소통을 깨닫게 해준다.  뭔 이런 영화가 다있지? 라는 의문에서 오 대단한데라고 생각이 자연스레 바뀐다  넘어서는 안되지만, 감성에 충실한 사랑영화  찝찝함만을 남긴 스릴러. SNS의 사용에 대한 경각심 전달은 훌륭한듯  지루할 틈 없이 긴박감있는 진행이었다  이것이 B급 좀비 감성이다  영화를 보면서 성장통을 같이 공유하는 기분이 든다  적당히 무서운 영화긴한데 난 무섭더라  감정의 선이 과하지않게 잘 살려냈다. (마지막은 좀...)  코미디의 요소를 잘 살려냈다. 가볍게 즐기기에는 웃음이 넘치는 영화  후속작이 나온다면, 보다 나은 시나리오 각본을 기대한다.  사람에 의해 기쁨을 얻고 그리고 슬픔을 얻는다  여운이 진하게 남는 이유는, 실제 인물들이 그들의 이야기를 풀었기 때문이라 본다.  돈의 속성을 잘 보여준 영화라고 생각된다.  영화를 통해, 과거와 현재 그리고 미래에 감사해진다.  대만특유의 러브감성이 물씬  조금 더 풀어도 좋았을 것 같다  군더더기 없는 전개와 맺음까지, 깔끔해서 좋았고 영화만의 메세지를 느낄 수 있어 좋았다.  묘하게 사람을 이끄는 매력있는 영화  딱 가볍게 즐기기에 좋은 영화  가족의 형성의 자연스런 과정  힘들 때 웃는 자가 일류다  만약 상대방의 속을 알 수 있다면, 좋은 일인가 슬퍼할 일인가  진부한 배경, 전개 그리고 결말  사랑에는 타이밍이 있다. 그것이 빨랐거나, 느렸을 뿐.  올바른 목소리를 내기는 어려운 법이다. 그러나 누군가는 해야만 한다.  배경음이 너무 소름끼친다  엠마스톤의 매력에 듬뿍 빠지는 영화  마지막장면에서 지우도 눈이불이 따뜻하다는 의미를 깨닫는 모습까지, 영화자체가 따뜻해서 참 좋았다  용두사미가 따로 없네, 송강호의 연기가 압권!  일본 특유의 느낌이 잘 묻어난 영화  사랑에는 책임이 따르는 법  남녀 누구에게나 적용되는 진실한 내면 이야기  그린북, 영화제목이 뜻하는 의미를 생각해보는 영화나만의 책이 지닌 프레임에서 난 떳떳한가?  난 정의의 편이라고 항상 생각하지만, 돌이켜보면 내 고집, 아집도 자리하는 부분이 있다고 본다.그것을 인정하고 받아들이는 자세를 난 지녔는가?  어른은 본인 자신을 책임질 줄 아는 것  예상치 못한 배역이 웃기다고 해야하나? 먼가 언매치되는 부분이 재밌다  그냥 무난한 청춘드라마  밀실공간을 이용하여 긴장감을 극대화해서 좋았지만, 서둘러 끝낸 느낌이 든다.  사랑을 빙자한 모성애의 갈구 그리고 완성  활력을 불어넣는 숨결은 어느 누구 입에서도 나올 수 있다.  영화를 본 사람들은 1987의 숫자가 남다르게 느껴질 것 같다.  우리 모두가 시인이고 예술가이다. 작은 시련이 큰 변화를 이끄는 길이 되기도.  전작을 보고 가야 감독의 색다른 히어로 세계관을 제대로 이해할 수 있다!  부담없이 즐길수 있는 로맨스. 남녀의 입장을 나름 잘 대변했다  매트같은 이성을 얻는 것이 어느 것보다 중요하다  답답한 주인공보다, 어떻게든 러닝타임을 길게 끌고가고자한 각본의 실패라고 본다.  작품을 보는 눈이 없어, 다른 이들의 리뷰를 보고 리오의 입장에서 다시금 보게끔 만드는 영화다.  위기는 반복된다. 그리고 슬픔도 반복된다  배우도 관객도 즐기는 영화! 이 자체가 행복이다  보다보면, 이걸 왜보고 있지란 생각이 든다.소재의 낭비가 아쉽다  상영시간부터 TMI다. 좀더 박진감있게 제작도 가능했을텐데  극도로 정적이다. 정적인 가운데 느껴지는 슬픔이란...  신선하고 화려하다! 그것만으로 볼만한 가치가 있다  무니의 울음으로 인해 이 영화에서 받은 모든 씁쓸한 감정이 터져나온다  캐릭터의 이해력은 잘 소화한 것 같다  악역에 대한 임팩트가 작다.  장소의 제약이 전혀느껴지지않는 긴장감이 압권그러나, 만약이라는 가정이 없었다면 더 좋았을 것 같다. 오히려 더 생각하게 만드려는게 번거롭다  마지막 개연성이 조금 아쉽다  공부로 극적 긴장감을 잘 조성했다 생각한다.  스타뎀형 이런 형이였어?ㅋㅋ  은밀감 교감 그리고 동화같은 이야기, 노래  속도감을 즐기려면 좋다, 그러나 임팩트 약한 케빈형부터 탄탄하지 못한 구성  사이다의 의도는 알겠다만, 개연성을 크게 무너트린 기분  실제 콘서트를 겪는듯한 웅장한 사운드! 그것만으로도 영화값은 한다  영화가 끝나고도 주지훈의 표정이 잊혀지지 않는다  욕망에 사로잡힌 그저 그런 남자의 이야기  배우가 다한 영화, 그뿐인듯하다  전형적인 신데렐라 이야기지만, 커플들에게 시사하는 바가 큰 것 같다  뛰어난 영상미, 그것에 더해지는 소녀와 남자사이의 심리  불필요한 베드씬. 배경, 과거를 알고서는 이평점은 주지 못할것같다  먼가 배우들의 반응이 느리다고나 할까? 일본 특유의 감성이, 너무 드러나는 것 같다  달달하지만은 않은 아련한 사랑얘기  진정한 행복은 진실된 소통에서 비롯된다  자존감, 자신감이 뿜뿜 업되는 기분좋아지는 2시간  현실보다 조금 나은 불륜 이야기로만 보인다  인간의 본연적 내면에 대한 탐구 영화  찾기 어려운 떡밥도 그렇고, 전달하려는 메세지를 너무 포장한 느낌  일본 특유의 감성이 묻어나오는 영화.  형식에서 벗어날 때, 생각치도 못한 좋은 영화가 나오는 것 같다  생명의 존엄에 대해 이렇게 심도깊이 다룬 영화가 있었나 싶다. 언제 보아도 올드해보이지 않는 연출, 그리고 압도적인 롱테이크씬. 정말 생각하고 느끼게 한 영화  사실과 혼동될만큼 엄청난 열연이 인상깊다  몰입 그 자체를 느꼈다!  가볍지만, 가볍지만은 않은...  종수의 심리묘사를 극대화한 점이 인상깊다  가볍게 즐기기에 이만한 힐링영화도 드물다  작품에 대한 고심한 흔적들이 실제 재미로 드러난다  뻔하지만은 않아서 더 재밌었다  그냥 이건 말이 필요없다  잘짜여졌다. 긴러닝타임에도 흥미로운, 믿고보는 미션임파서블  영화자체로는 조금 아쉬움이 크다  억지로 짜내지 않은, 의식 흐름대로 영화 자체를 볼 수 있어 좋았다  압도적인 긴장감! 쉿!!  산만하다 산만해...  아쉬운 전개 그리고 먼가 빠진 알갱이  이런 연애, 사랑을 꿈꾸다  각자의 삶에서 치열하게 살아가는 사람들의 인간냄새나는 영화  아쉬운 점을 꼽자면, 조민수의 연기력 그리고 긴 호흡정도 인 것 같다. 그리 뛰어나지도 나쁘지도 않은 영화  3시간 안되는 러닝타임이 물흐르듯 지나가듯이, 기나긴 촬영기간이 한편의 영화가 되었고 내 인생도 영화가 될 수 있음을 느꼈다  마동석에 최적화된 배역, 그러나 눈뜨고 볼수없는 스토리텔링..  여주의 시니컬한 모습에 흠뻑 반했다  그냥 재밌다ㅋㅋ 그냥 웃기다ㅋㅋ  내가 하고 있는 일에 대한 열정과 신념을 돌아보게 만들었다.  좀 더 탄탄하게 만들수도 있었을 것 같아 아쉽지만, 흥미로운 내용이다.아드리안은 무지에서부터 오는 근심과 공포가 벌이길 바란다.  욕망 가득 찬, 로봇 그리고 사람 영화  어느 누구에게나 닥칠 수 있는, 일탈 그리고 사랑  배우들의 열연이 반전을 더 돋보이게 했다  가볍게 즐길 영화. 능청스러움이 영화의 핵심  많은 메타포를 지녔지만, 그냥 형언하기 어려운 느낌만 받을 뿐이다.  없어져야 할 방산비리지만, 끝맛은 또 씁쓸해지는 것이 사실이다.  쏘우의 느낌을 조금 받은 것은 단지 컨셉이 비슷한 것 뿐일까  눈 찡그려지지 않는 코믹호러  전작보다 웃음코드도 재미도 커진 가오갤!  스트레스가 팍팍 풀리는 통괘한 액션  자크는 그러지 말아어야 했다!  집중하고 보아야만 한번에 이해되는 수작  줄거리 없이 머지?싶은 영화  끔찍한 실상에 대한 영화. 지금 시기와 다르지 않다고 느껴지는 것은 무엇인가?  머리로 이해하지 말고, 가슴으로만 받아이면 사랑스러운 영화  비가역적이 아닌 가역적인 소재였다면 달라졌을까?  내가 있는 세상만이 진실이 아님을 다시 깨우친 영화. 소중함을 느끼게 한 영화  정적이지만, 극적이다.  부족한 개연성과 후반부의 집중력이 아쉽다. 다만, 전개과정에서의 몰입감은 훌륭했다.  사극판 로맨스 정도랄까?  리암니슨의 액션과 연기는 먼가 모르게 빠져드는 맛이 있다  개연성없는 극화는 그저 아쉬울 뿐이다.  생각해볼법만 미래를 보았다  영화를 보는 내내, 나는 그들과 다른 점이 무엇일까 생각을 하고 되돌아보게 만들었다.  개연성 부족은 둘째치고 박진감이 없다ㅠ  강한 임팩트가 꼭 필요한 것만은 아니지만, 너무 잔잔하지 않았나싶다  긴장감이 다소 부족하지 않나 생각된다  토르시리즈의 완성은 위대했다  쏘우 특유의 느낌을 잘 이은 영화.  응?! 영화를 보고 이렇게 느낄 수 있는 영화  코미디, 드라마 모두 잡은 영화. 연기력 하나만으로도 보장되는 영화  나쁘지않은 긴장감넘치는 흐름, 분위기  남녀노소 누구나 좋아할만한 요소를 갖춘 애니메이션. 그리고 시작 전, 겨울왕국만으로 영화관람료의 가치를 얻은 기분?!  실제 상황에서의 긴장감을 고스란히 느끼는 것 같았다  호흡이 다소 길지만, 원작의 내용을 충실히 담아낸 것 같다  개연성이 부족한 점이 아쉽다.  현재의 안보관을 적나라하게 드러내고, 인식시켜 준 영화  극적인 드라마로 실제 드래프트 데이를 보고 있는 것만 같다  덩케르트와 비슷한 감정이랄까...  인물과 관객이 하나가 된 듯하다  충분히 오락성을 살린 영화.  과함이 있지만 또 거북하진 않았다.  전쟁을 느낀 사람들에 대한 감정을 고스란히 스크린앞에서 느낄 수 있었다...  코미디면 코미디답게 나갔었다면...  산만하고, 깔끔하지 못한 연출.  자잘한 반전으로 몰입이 흐트려질 수 있었으나, 흐름에 벗어나지 않는 선으로 조정하여 재밌게 볼 수 있었다  배우가 전달하는 분위기가 엄청나다.  배우로만 영화를 살렸다해도 무방한 듯하다  통쾌를 넘어선 묵직한 타격감! 지루할 틈이 없다  확실한 무엇, 한방이 없다. 겉돌다 끝나는 느낌  극적요소가 부족하다, 좀 더 보완한다면 후속작은 기대가 된다  아무정보없이 이 영화를 접했다면, 당신을 럭키 가이  순전히 두 소녀들의 내면을 확인하고자 한 영화. 그를 받아들이는 부분은 낯설기만하다  그저 그런 공포영화. 좀 더 무서워질 수도 있었을 것 같다  무거운 소재지만, 유쾌하게 잘 풀었다  추석 대목을 제대로 겨냥한 영화. 감동 재미 모두 잡았다  역사적 고증을 제외한다면, 상업적으로는 나쁘지 않다  소탐대실을 보여준 영화, 그리고 우직한 제이콥을 삐딱하게 바라본 내 자신을 반성한다  어쩌면 교섭영화의 근본이 되는 영화라고 해도 손색이 없다  이토록 애틋한 영화였던가, 다시 이 영화를 접하고는 지금은 내 사랑과 앞으로의 사랑의 소중함을 느끼게 되었다  매끄럽지 못한 전개와 사실적 사건에 의미를 부합하려다보니 이도저도 아닌 망작이 탄생. 배우들의 호흡도 딸린다  선과 악의 모호한 경계로 무엇을 말하고자 하였을까??  불필요한 인물, 이야기 그리고 감정에 대한 내용을 최소화하여 주고자 하는 메세지에서 영화를 느낄 수 있었다  누구에게는 거리있는 애기지만, 이 영화는 모든 이들의 평범함을 잘 표현하고 있다  봉준호의 발상은 평범치 않다. 그를 잘 표현했다고 본다  단순히 재밌다는 평만 듣고, 이 영화를 접했다면 어리둥절한채 영화가 끝이 난다  마지막 결말은 너무 짜내기가 아닌가??!  비밀이란 자고로 혼자만의 것이여야 한다. 나 이외의 사람이 안다면, 그것은 비극의 시작이다  현실과 판타지의 아슬아슬한 줄타기, 그래서 재미도 갈팡지팡이다. 차라니 노선을 확실히 했다면 더 좋았을 듯  마지막쿠키, 사람들이 언급하는대는 이유가 있는 법이죠  잔잔한 감동과 훈훈한 재미를 담은 순수 동심의 세계  영화로만 평가하자면, 기대 이상의 임시완의 연기가 돗보인 영화  영화에 담아낸 메세지며, 그것을 표현하는 방식에 찬사를 보낸다. 재개봉 자체만으로도, 가치를 느낄 수 있는 영화  처음부터 정해져버린 각본. 그러나, 진부하지만은 않다  소설의 모든 요소를 잘 옮긴 듯한 영화. 그러나 어떤 식상함은 보인다  개연성 부족이 크나, 단순 재미로는 나쁘지않은 영화  괜한 기대를 하고 보기보다는, 영화 자체를 즐기는 자세로 보아야 한다  정말이지 무난한 스토리를 선택하고 기본에 충실했다. 10년의 공백이 있었던만큼 나쁘지않은 선택  영화를 보고나서야 제목의 의미를 다시 생각해보고, 공감할 수 있게 되었다  압도적인 영상미, 과감한 전개. 이 두가지만으로도 충분히 훌륭한 영화  엄청난 수작인듯. 예상을 뛰어넘는 반전, 구성 전부 만족스럽다  평소에 한번쯤 가졌던 질문에 대한 100퍼센트 정답은 아니지만,  충분히 흥미와 생각을 던져준 영화  열연은 훌륭했으나, 그 무대가 망친 영화자연스런 흐름이 아닌, 억지로 끼워맞춰지는 느낌이 든다  보통사람들의 보통사람이 되고싶었던 이야기  잔잔하면서도 놓칠수없게 만드는 긴장감과 구성이 일품  개연성이 다소 부족하지만, 이 정도면 현 시국의 정치를 따끔하게 짚어준 영화  제임스 맥어보이 연기만으로 충분하다  정의는 살아있다이것이 현실에서도 그대로 통하는 말이길 바란다  새로운 장르를 개척한 영화랄까? 산만하고 스피디한 전개가 이 영화의 장점인듯 하다  다른 이의 선택으로 변화된 삶. 끔찍하면서 그 미묘함을 잘 표현한 것 같다. 영화자체는 로맨스에 가까운게 함정  감동보다 재미를 추구하려 한다면 나처럼 후회할듯하다  현빈에 반하고 화끈한 액션에 반하고. 개연성은 다소 부족하지만, 재미 하나만은 보장  많은 기대를 한 것은 아닌지, 가볍게만 즐기고자하였다면 실망은 크지 않았다  자극적이지 않지만, 그 어떤 공포영화보다 느끼는 공포는 크다.  자극적이지 않지만, 그 어떤 공포영화보다 느끼는 공포는 크다.  경각심을 일깨워주는 재난영화. 깊은 여운이 남는 감동으로 원자력의 실상을 보여준다. 다음에 이 영화가 다시 인기가 치솟는 일은 없기를 바란다  팩트와 소설의 아슬아슬한 줄타기, 그리고 은은한 브로맨스까지. 잘 짜여진 영화를 본 기분  단순한 스릴러를 표방했다기보다 약자가 고통받는 사회현실도 가감없이 표현하였다  기존의 형재애를 다룬 영화와는 다르다. 그래서 더 감동적이고 가슴따뜻하다  아쉬운 전개와 결말, 보다 더 큰 충격과 재미를 선보일 수 있었음에도  흥행할 요소를 두루 갖추었다. 마지막 결말만큼은 현실로 접하고픈 영화, 단 러닝타임은 조금 짧았다면  억지감동보다는 자연스런 감동을 선사한 영화  단순한  결말, 그러나 전혀 개연성없는  이야기. 멜코라기 보다는 차라니 3류 드라마에 가까웠다.  예측을 벗어난 화끈한 전개. 거기에 가미되는 배우들의 열연  긴 전개의 끝은 허탈한 기대감만 낳았다  감동과 재미의 콜라보의 정석같은 영화  옳다고 생각되는 일에 대한 소신은 자기분야에 대한 확신과 경험이 동반되지않으면 불가함을 느끼게 하였다  뛰어난 영상미와 선율의 아름다움이 절반은 먹고 들어간다  동화적 판타지 요소가 적절히 배합된 영화인 듯하다. 적절한 현실요소가 극의 재미를 더했다  풋내넘치고 혈기왕성한 청춘로맨스~!  이야기의 중점이 타이핑인듯하여 아쉬움이 크다  소년소녀의 유치하면서도 달달한 영화그저 부럽고 미소가 지어진다  IMAX로 보면 더 진가가 드러나는 영화. 보여줄 수 있는 모든 기술을 다보여준듯 한 화려한 영상미에 눈을 뗄 수가없다  현세태를 너무 잘 우려내어 답답한 부분도 있었으나, 배우보다 작품임을 깨닫게해주는 수작.  보고만 있어도 미소지어지는 영화. 꾸밈없는 코미디기에 더 빠져든다. 앞으로도 좋은 자리에서 연기를 보여주길 바란다  역사적 사실과 다른 부분과 불필요한 내용으로 몰입감이 떨어졌다  전작에 변함없는 감동과  재미. 그래서 그런지 전작을 보는 듯한 기분은..  현실성없는 이상향이 아닌, 언제나 다가올 수 있는 사랑이기에 더 즐겁다  마지막일 수 있는 브리짓의 여정, 르네젤위거의 소화력은 진행중이다  가끔씩 웃음짓게 하는 매력넘치는 주인공들. 그러나 그 깊은 여운은 없었다  Calvin let her release the past and makes her come back  동화 그 자체를 잘 풀어낸 느낌, 다만 처음 지루함은 친절한 배경이라 생각하면 좋을듯  배우들의 색색은 강렬했으나, 이를 아우르는 중요한 무언가가 빠졌다  극화가 심하면 내용의 본질이 흐려보이기도 한다  동떨어지지 않은 개연성 자체만으로도 즐거움을 사기에 충분했다  단순한 호기심을 가졌던 외계존재에 조금이나마 두려움을 실어준 영화  멋진모습에 괜한 부러움도 든다. 정말 대단한 여정과 발상에 찬사를 보낸다  부산행이라는 타이틀을 빌리기에는 모자라고 벅찬 애니메이션  과하지않은 적당함 그 자체만으로 만족스럽다  긴박한 상황에 극적 긴장감과 재미를 가하였다  언제나 함께일 수 없는, 혼자일 수도 없는 이들을 위한 심심한 이야기로만으로 느껴지는 바는 크다  사람에게 가장 중요한 요소는 진실임을 깨닫게 해준 영화  단순히 사이코패스같은 여자만을 바라보는 시선보다는 결혼이라는 그 틀과 관념에 대해서도 생각해볼 필요가 있다  스토리부터 개연성이 떨어진다  많은 걸 담기보다는, 하나에 초점을 맞춰 풀어나갔다면 이렇게 지루하진 않을 것 같다  괜찮은것 같으면서도 개연성이 부족한, 먼가 아쉬움이 남는다  과하지 않고, 본연의 내용을 잘 표현한 역사물  출연 동물들의 고유개성을 살렸다면 더 좋았을 것 같다  개성강한 캐릭터들로 흥미를 끌었다면, 이를 좀더 부각시켰다면 좋았을것 같다  박찬욱 감독 특유의 분위기가 돋보인다. 다만, 스토리라인에 집중했으면 더 좋았을 것 같다  2시간의 러닝타임이 길게 느껴지진 않았으나,  액션에 흠뻑 젖지는 못하였다  너무 현실적이라, 나도 그러지않을까 생각된 영화  진실은 때로는 묻어져야 빛나는 건가... 그보다 밝혀졌을 때 더 빛나는 것 같다  뻔하면서도 가슴을 울리는 따뜻함.  워크래프트 유저로서 감상 그 자체만으로 행복했다  통수치지않는 시원시원한 전개에 속시원. 다만 정형화된 이야기가 조금 아쉽다  실제 동물들을 보는 것과 같은 생생함. 그 하나만으로도 만족한다  다행히 원하는 엔딩으로 전개되어 흐뭇한 미소가 지어지는 영화  작품해설을 보는것과 같은 흥미로운 전개  과거의 나에게 말을 전할수 있다면 이 영화는 굳이 보지 않아도 된다고....  눈 앞에 보이는 것이 정답도 아니고, 눈 밖에서 일어나는 일이 거짓만도 아니다  인간미없는 악역에 흥미가 반감되었다  촘촘하고 짜임새있는 꽉찬 영화속편이 기다려진다  엑스맨 시리즈의 처음 접하는 사람으로서는 So~so!  가볍게만 즐기자~ 가볍게!  배우들이 혼연일체가 된, 제대로 필받은 영화! 아역부터 조연까지 모두 대단하다!~!!  정말 마블의 파급력은 대단하다라는 생각이 우선든다  마블의 흥행요소는 군더더기가 없다! 재미, 흥미 그 자체  평점 다~ 거짓말~♬ 평점 다~ 거짓말~♬  내가 원하던 결말이 아니라 그런가. 먼가 용두사미가 된 영화같은 느낌이 강하게 든다  배우들의 연출이 아쉬웠고 그래서, 영화가 조금 지루해 보이기도 하였다  와.. 당시 이런 애니메이션이 나올 수 있다니, 한편의 뮤지컬을 보는듯한 감동이였다  찰지다. 과할 정도로 찰진만큼 그 씁쓸함도 비례한다.  재미난 영화는 사람들이 알아서 몰리기 마련이다.  정말 쉽고 부담스럽지 않게 희화하한 애니메이션! 유쾌함과 통찰을 동시에 선사한다  같은 패턴, 같은 감동, 같은 각본 달라질때도  와... 섬뜩할정도의 연기력에 거듭 놀랐다  정말 현실적인 영화라 오히려 더 감동으로 다가온다  가슴을 짠하게 하는 감동으로 최고는 아니더라, 실화로 제한이 있다면 휴먼스토리를 더 부각시키면 어땠을까?  시즌 4를 위한 초석이라고만 생각하자  가볍게 즐기며 흐뭇한 미소를 지을 수 있는 애니메이션  긴 러닝타임만큼 지루할 수 있다. 판타지적 묘소가 가미된 부분이 오히려 몰입을 방해한 듯 하다. 최민식의 연기도 이에 조금 영향을 받진 않았는지  최고다 긴 러닝타임에도 불구하고 이토록 인물관계가 치밀하고 알찬 전개가 한순간도 눈을 놓치지 않게 만들었다. 영화는 지금 이 사회의 현실을  각본한 것이라고 볼수있다? 매우 보여진다?  1편만의 긴장감, 재미가 떨어졌다. 커진 스케일에 반비례한 흥미. 3편을 기대한다  무언가 긴장의 끈을 놓지 않게하는,흥미로움이 담겨있다  내 코드에는 맞지않는 로맨스코미디! 그냥 웃어줄만하다  단지 영화가 흘러가는대로 내 몸을 맡긴다고나 할까... 잔잔하고 담백한 이야기  글쎄, 그냥 사람사는 이야기가 듬뿍난다.  내면의 연기의 진수를 본 것 같다. 정말 자연스럽고 몰입이 가능케 한 영화  평점이 극적인 영화, 극적인 전개라도 있을 줄 알았는데.. 이건 그냥 일일드라마 용  허구적 내용에서 무엇을 따지리, 그냥 영화자체의 아름다움, 한효주의 아름다움에 빠져들었다  투박한 애니메이션의 맛대로 볼만하지만, 볼만한게 다인것같다  분함이 식게 가시지 않는다. 그만큼 영화에 빠져들게끔 한 소재임에는 틀림없다  보는 사람으로 하여금 공감을 이끌어내지 않고 의구심만 들게한다  정말 내 주변사람이 조난당한것과 같은 심정을 가지면서  영화를 즐기는 짜릿함이란  기대를  100프로 충족하지 못했지만, 가볍게 즐길수 있는 흥겨운 액션무비  이야기가 돌고돌고, 내머리도 돌고돌고. 멍하니 집중하게 되는 영화  처음에는 이게 머야?라고 느꼈지만, 영화가 진행될수록 제목의 의미를 다시 느끼게 된다.  다소 거북스럽고 코드가 안맞을 수 있다. 그러나 영화에 빠져드는 흡입력은 충분하다  색다른 무언가가 없다. 전형적인 예전 스릴러 물과 맥락을 같이한다  믿고보는 황정민, 뻔한 내용이지만 감동은 충분했다  가볍게 즐길 수 있는 영화  다소 오래된 영상미지만, 들려주는 이야기만큼은 흥겹고 아름답다  정말 웰메이드 영화다. 탄탄한 연기력이 뒷받침되기에 즐길 수 있는 영화  말도 되지않는 최종보스 설정. 그나저나  잘만나야 한다.  탄탄한 구성에 화려한 배우진이 받치니 재밌을수 밖이네  이 영화 뭐니... 기본 구성부터 제대로 갖춰지지 않은 영화  영화자체에 몰입하게 된 앤 해서웨이의 매력에 다시 감탄을 표한다  다른 사람들의 평처럼 무슨 말이 필요할까  잘 풀어낸 느낌이나, 억지스런 결말은 빼는게 나아보이기도 한다.  꼭 배경지식은 알고 가길 바란다. 그래야 제대로 된 흥미를 느낄 수 있다.  자연스레 흐름이 예상되는 바이지만, 복수를 이끌어가는 내용에 자연스레 몰입을 도와준다  글세? 기대치가 높아서 그런가... 먼가 아쉽다  내가 말하고 싶은바를 제목으로 잘 나타냈다  어떻게 이렇게 만들생각을 했을까. 정말 색다르고 파격적임에 박수를 보낸다  통쾌한 결말이 아니라 다소 아쉽지만, 법정영화는 기본적으로 흥미진진한 소재인 것 같다  아기자기한 이야기와 구성이 보는내내 흐뭇하게 만들어 준다.  잊혀지지 않는, 영원히 기억될 수 있도록 영화제작에 힘써주신 분께 감사드립니다.  연기력만으로 볼만한 가치를 지닌 영화  간단하게 즐길수 있는 정말 심야식당같은 영화  가족애를 다시 되새기게 해주는 영화.  어느 사람에게서나 흥미를 끌수 있는 이야기와 베네딕트의 미친 연기력이 영화의 재미요소를 살렸다.  퇴폐적이고 음습한 분위기의 영화속에서 본연의 모습을 이끌어내는 배우들의 연기에 박수를 친다  인터넷에 많은 시간을 할애하는 사람들이 꼭 봤으면 좋을 것 같은 영화  사람들이 극찬하는 이유를 알 것같은 애니메이션! 단순한 오락이 아닌 시사하는 메세지 또한 훌륭하다  러닝타임이 길게느껴진다. 배우들의 연기력이 아쉬울따름이다.  가볍게 즐기기에 좋은영화. 하주희가 더 돋보이는건 나만 그런건 아니네  오락성으로 단연 최고. 다시금 전편들을 보게싶게끔 만들어 준다.  조금만 탄탄했으면 흥행했을법한 영화. 아쉽다.  초반의 지루함을 중반을 겪으면서 극복하나 했더니, 똑같은 패턴에 똑같은 스토리에 다시 지루해졌다.  1편의 굴레에서 벗어나지 못한 느낌  거부감없이 다가오는 드라마, 단순히 재미로만 보자. 다만, 마지막 싸움씬 등 불필요한 요소들은 좀 줄였다면 좋았을 것 같다.  정형화된 영화라고나 할까.... 조금만 다르게 틀을 가져갔으면 좋았을 것 같은 영화  가벼우면서도 잘 만들어진, 모든 요소를 두루 갖춘 최고의 영화  자연스런 흐름, 현실같은 이야기이기에 편히 볼 수도 있지만, 불편한 진실에 마주하기도 한다.  예전의 동심을 떠올릴 수 있는, 그냥 물 흐르듯이 재밌게 봤다. 그러나, 너무 물 흐드릇 각색을 하지 않은점이 개인적으로 아쉬웠다.  영화의 재미요소를 다 갖춘 영화이다. 다만, 시대적인 배경을 완벽히 담아내지 못해 아쉽다.  큰 감동은 없다. 아쉬움이 남는 영화  정말 대단한 영화이다. 이것을 이제서야 조금 이해하게 된것이 아쉬울 나름이다.  이해하기 어렵고 점차 난해해지지만, 다시 되돌아보는 과정에서 알아가는 희열을 느낀다.  매트릭스를 정확히, 재밌게 풀어준 애니메이션이 아닐까 생각된다. 1편 원작이 난해하다면 꼭 이것을 보기를..  어렸을때는 난해해서 이해하지 못했던 부분들이 다시 봄으로써 정말 잘 만들었다고 생각한다.  유쾌하다. 어떻게하면 관객의 맘을 들었다 놓을까 하는 요소를 잘 넣어놓았다.  나쁘지 않은 조합에 깊은 감동과 감명이 있어 좋았다  가슴으로 느껴지는 영화. 그런 영화.  속편을 위한 준비과정이라고 생각  가슴아프고 가슴따뜻한 이야기.  공상과학적인 내용이 가미될 줄 알았건만, 시중에 나와있는 어느 자기계발서보다 값진 영화였다.  보는 내내 답답하고 화가나는 영화. 그 갈증을 일찍 풀어줬으면 더 좋지 않았나 싶다.  영화에 대해서만 언급하면 나쁘지 않은 영화다. 배우들의 연기력이 돋보인 영화. 다만, 후반부가 조금 지루했다.  그 많던 조연들은 어디로 간걸까? 스토리가 집중되지 못하고 분산되는 느낌을 받는다.  나쁘지는 않은거 같지만, 아직까지 이런 영화를 받아들이기에는 저급스러워 보임이 있는 것 같다.  반전영화라고 생각하고 본다면 한번 생각할 수 있는 반전이였다. 진짜 벤이 범죄자같이 생겨 마지막에 먼가 다른 반전이 있는게 아닌가 기대를 하기도 했다.  이야기를 풀어나감에 거부감이 없이 자연스레 들어왔다  제한적인 연출에도 이만큼 영화에 집중할 수 있었던 거은 대본과 배우들의 연기력이 돋보였기 때문인  것 같다.  정말 아버지세대의 애환을 잘 녹여낸 영화. 좋은 영화를 새해에 봐서 좋다  영화가 진행될수록 병맛의 흥미가 유지되기보다 그냥 그러려니 하고 보게 된다.  정말 재밌는 영화를 지금 접한게 아쉬울 따름이다. CG며 스토리며 정말 대단하다.  그냥 웃고 즐길만한 킬링타임용 코미디  아이맥스 화면에 놀라고 그 영상미에 빠져들었다.  섬세한 표현과 연기가 돋보인 영화  전작을 따라가려는 노력은 보였지만, 흉내내기에 그쳤다.  무엇보다 나에게 매우 공감되는 이야기라 몰입을 하게 되었다.  영화가 주는 어두움은 좋았으나, 어두움으로 나아가는 전개가 형식적인 것 같아 아쉬웠다.  무난한 연출, 구성, 내용이다. 그러나 무엇보다도흥행에 크게 성공하지 못한 이유는 인물에 대한 몰입감이 부족하지 않나 싶다.  그렇고 그런 사랑이야기  다소 어수선하게 보이는 부분도 있었지만, 배우들의 연기만큼은 인상깊었다.  무슨 이게 로맨스 코미디인가... 감독의 의중을 모르겠다.  음악영화는 무엇보다 OST가 중요한 듯하다. 귀에 감기는 멜로디와 무난하면서도 즐거운 스토리. 보는 내내 즐거웠다.  전작에 비해 탄탄해진 구성. 제니퍼의 몰입력 또한 탄탄해진 것 같다.  이야기의 매끄러운 연결선이 없다고할까? 먼가 잘 표현하지 못한 아쉬움이 남았다  누구를 위한 유머코드일까? 내용과 재미 모두 바다로 간 영화  이상하게도 결말이 궁금한 영화. 각종 요소가 잘 어울려진 B급 코미디~!  처음의 전개가 다소 지루하게 느껴질 수 있으나 전투씬으로 최고라는 말이 절로 나오게 된다. 최민식이 다 살렸다해도 다름없는 영화.  스케일도 괜찮고 액션도 볼만했으나 과도한 영어대사와 스토리의 빈약함이 이런 결과를 이끌어낸 것 같다.  말이 되니 안되니를 떠나서 주인공의 진실한 감정을 느낄 수 있었던 영화. 매우 인상깊은 영화였다.  타자의 느낌이 많이 난다. 대작을 표방한 대작.  신선한 소재와 차승원의 쌓아온 연기력이 빛을 발한 영화인 듯하다.  배우, 연기, 구성, 각본 어느 하나 탄탄한 것이 없다.  관객들은 주연에 중독되기보다 조연, 특히 조여정의 연기에 중독되었다.  진부한 액션이였지만, 배우들의 연기가 괜찮았고 탄탄함이 보였다.  영상미가 무엇보다 두드러지는 영화였고 심플하면서도 단단한 스토리가 마음에 들었습니다.  이야기의 초점이 명확하지 않은 것 같고 인물간의 이해관계가 많이 표현된 것 같아 아쉬웠다.  아무 생각없이 보라고 추천하고 싶은 영화. 조진웅의 악역은 매번 보면서도 놀랍다.  이야기를 어떻게 풀어내는지에 대한 기대를 100% 충족시키지 못한 기분이다. 반전이 나쁘지는 않았지만, 개연성과 연결고리가 아쉬웠다.  최고의 부검사가 시체를 제대로 파악못하다니... 반전의 내용은 좋았으나 그것을 이끌어내는 과정이 우스운 부분이 많다.  단 한 장소이지만, 완벽한 감정이입이 되면서 몰입감이 뛰어났다.  상상하지도 못한 충격적인 결말. 그 결말 하나로 역사 인식에 대한 충분한 각성이 된 것 같다.  이상하게도 밝아지는 내 마음. 가슴을 울리면서 따뜻해지는 영화네요  후반부에 스릴러로 극이 바뀔 때, 섬뜻하다. 연기력은 좋았던 것 같다.  딱 맞아떨어지는 반전이 아니지만, 반전임을 알고 영화를 즐긴다면 흥미가 감소될 영화  과유불급이 어울리는 영화! 자체만으로 재미는 충분하다.  인물에 대한 몰입도가 다소 떨어졌지만, 누구나 공감하고 즐길 수 있는 영화.  전달하려는 메세지는 없지만, 그냥 단순하게 보기에는 크게 나쁘지는 않았던 영화.  평범한 듯 하지만, 냉철한 현실을 보여줘서 가슴깊게 와닿았다.  뻔한 구성이지만, 조잡해보여서 흥미가 다소 떨어졌다.  대단하다. 어떻게 이렇게 구성하고 만들 수 있는지 놀랄 따름이다. 지금에서라도 봐서 정말 다행이다.  신난다 유쾌하다 즐겁다~  과도한 보여주기식 시간끌기는 오히려 악영향이 아니였는지  액션은 좋으나 영화를 구성하는 설정이 별로 와닿지 않았다. 그리고 친절한 설명에 과도한 런닝타임이 지루하게 만들었다.  왜 한국을 대표하는 애니메이션인지 알게한 영화. 극에 대한 몰입감이 엄청나다.  영화의 슬픈면만 단면적으로 보여주려고 하는 듯하다. 행복했던 시간에 대한 시간 비중을 두었으면 더 좋을 것 같았다.  캐릭터들을 잘 부각시킨 것 같다. 그러나, 길지 않는 러닝타임이 조금씩 지루할까?  한국 애니를 새롭게 보게 한 영화이다. 무거운 분위기가 극의 절정을 더했다.  잦은 시간의 변화가 오히려 영화의 집중력을 방해했다. 그러나 현실을 냉철하게 표현한 자체에 높은 점수를 주고 싶다.  탄탄한 스토리, 감미로운 OST, 매체의 영향도 있겠지만 애니메이션에 대한 인식이 달라졌다.  군더더기 없는 깔끔한 영화라고 생각한다. 보고 있으면 흐뭇해지는 영화.  어떤 말로도 이 작품의 의중을 헤아리기 힘들 것이다.  개인적으로 영화에 몰입하기에 시간이 다소 걸렸다. 심은경의 연기가 나쁘지는 않았으나 초반부터 적응하기에는 어려웠다. 그리고 전형적인 질질짜는 감동은 이제 평이하다.  참 사회상을 잘 반영한 각본에 충실한 영화이다. 아버지의 사회와 가정에서의 두 양면을  잘 표현한 영화  정경호의 악의 연기가 김윤석에 비해 못하지 않았나 하는 아쉬움이 남는다.  영화를 곱씹어보면, 인물간의 갈등관계를 비롯한 조그만한 요소들이 재미로 다가온다.  많은 영화를 접한 이들에게는 진부하고 뻔한 이야기이다. 그러나 그 감동만큼은 뻔하지 않았다.  영화의 몰입도가 떨어진다. 그로 인해, 영화가 주고자 하는 메세지를 잘 받아들이지 못하였다.  우수씨가 살아온 길이 행복해서 즐거워하셔서 보는 저도 기분이 좋았습니다.  영화가 주는 메세지는 간결했지만, 그 속에서 부모의 사랑과 권력의 순응을 느꼈다.  부모와 자식의 골육의 사랑도 진실되고 뜨껍지만, 친구들과 지인과의 사랑도 따뜻하다다는 것을 느꼈다. 부모뿐만 아니라 내 주변 사람들에게도 잘하고 있는가 나는?  과감하고 선정적임에도 재미와 교훈을 얻을 수 있었다. 다만, 여성관객들이 불쾌해하지 않을까 싶더라. 그나저나 디카프리오 연기는 정말 최고다.  흔한 소재면서도 그렇지 않은 듯. 하여간 큰 스케일로 발전하지는 못했다.  여러번 봐도, 영화의 모든 요소들이 잘 녹여들어간 작품이다.  전형적인 레파토리라 했더만... 한국감독이였구나. 베스트댓글처럼 한국에서 개봉했어도 선방했었을거 같은데 아쉽네.  영화로도 재밌지만, 연극으로도 적합하다겠다는 생각이 들었다. 유쾌한 즐거움이었다.  긴장감 조성은 좋았으나, 미스터리의 모습을 유지했으면 보다 좋은 영화가 되지 않았을까?  알수는 없다. 그러나 이게 사랑의 냉담한 현실이니 그냥 볼뿐이고 공감할 뿐이다.  실제 주인공이 범행을 저지를 수도 있는 등 다양한 변수가 있으나, 영화만을 보고 마녀사냥이다고 판단하는 나를 소름끼치게 한 영화  브래드 피트 연기에 한번 놀라고 섬세한 반전에 구성에 감탄하는 영화  감독은 어떤 면에서 이 영화의 가능성을 봤었을까?... 캐스팅부터 각본까지 전부 아쉬운 영화.  너무 적막하고 조용하지 않은가...  임창정 혼자 영화를 만들기에는 벅차다.  고요하면서도 강렬한 임팩트가 있는 영화.  관객의 심리적인 무엇을 잘 이끌어 내려고 했던 것 같다.  누가 어떻게 해석하느냐에 따라 영화의 가치는 달라진다고 본다. 나같은 경우는 기대치가 높아 실망이 컸다.  주연과 조연 모두 배역에 몰입한 연기를 감상할 수 있었다.  영화관에서 봤다면 10점을 줘도 아깝지 않았을 것 같다. 무엇보다도 영상미가 이 영화의  묘미라고 생각한다.  잔잔하듯 물 흘러가는 영화지만, 영화가 주는 메세지가 정말 강렬했다. 간만에 기분 좋아지는 영화를 본 듯하다.  후반부의 특유의 시간끌기가 오히려 영화의 질을 떨어트린것 같다. 그래도 간만에 재밌는 스릴러물인듯 하다.  결말이 유쾌하지는 않으나, 완벽한 심리전을 보였다고 생각한다. 그러나 전반부의 지루함은 어쩔 수 없나보다.  공감층을 이끌기에는 좀 무리가 있었지 않나 싶다... 갠적으로 조잡했다.  두번의 반전이 그리 억지는 아니라고 생각한다. 지루함을 느끼지 못하게 잘 구성했다.  먼지모를 연결고리가 부족한 느낌. 더 긴박한 구성을 이룰수도 있었을 것 같은데 아쉽다  개인적으로 너무 긴 호흡이 아니였는지... 생각한다  기대감이 크게 작용한 탓인지 아쉬운 부분이 많았다.  드라마도 이렇게 만들지는 않겠다  전개부분의 루즈함이 다소 아쉽지만, 전반적인 구성이 좋아 재미가 있었다.  간결함과 진중함이 동시에 잘 드러났다고 생각한다. 성공한 후속작!  더 크게 포장할 수 있었을 것 같은데.. 아쉽다.  뛰어난 연기와 각본이지만, 먼가 계속되는 지루함이 느껴졌다.  소재를 풀어가는 방식이 좋지는 않았던 것 같다.  영화의 특성을 고려한다면, 괜찮게 만든 작품이라 생각한다.  어라 단순한 코미디인줄 알았는데 스케일이 좀 있네? 라는 느낌을 받았고 문소리의 연기가 좋았다  먼가 정형화된 틀이 보였다 해야하나... 배우들의 연기도 와닿지 않았고, 먼가 아쉬웠다.  좀 더 극적인 상황을 연출하는 각본이 나왔으면 좋았을 거 같다는 생각을 하게 된다.  왜 허점투성이부터 보이는지.. 소재는 좋은 듯 하나 길게 끌만한 것은 아닌듯하다.  빙산의 일각만을 보여준 스토리같아 아쉬웠다 옛 작품을 고려했을 시 상당한 수작임에는 틀림없다고 생각한다.  허접한 파라노멀 액티비티와는 다르다! 분위기 자체부터 공포스럽고 사운드 그리고 구성 등 모든것이 잘 어우려진듯.  소재가 좋았고 CG도 괜찮았으나 이 스토리의 빈약 또는 허탈함이 아쉬웠다  시대적인 배경을 알고 보는거라 스토리의 흐름이 읽혀서 재미가 좀 반감된 부분이 있었다. 개인적으로 캐릭터마다의 임팩트부분도 좀 부족하지 않았나 싶다.  한국판 폰부스 같은 느낌. 하정우의 연기가 이를 잘 살렸다고 본다. 다만, 테러범을 너무 전지전능하게 만들지는 않았는지...  90년대 영화라기에는 정말 엄청난 인식의 전환같고 이를 잘 표현한 영화같다  무엇보다 볼거리가 많다는 점이 좋았고 스토리의 탄탄함도 좋았다  올드한 전반적인 느낌이 감성적인 부분을 더 끌어 올린 듯 하다.  좁은 스케일에서 넓게 펼치려고 했던게 아쉬웠던 것 같다. 웹툰을 다 포함할 수 없는 걸 알았다면, 그냥 과감히 도려낼 건 더 도려내야 했다.  편견을 가지고 않고 보면 나름 괜찮은 영화인것 같다. 다만 후반부에는 스릴러의 요소가 좀 더 강하지 않았나 싶다.  설렘보단 풋풋함이 있는 영화  박찬욱의 진가를 드러낸 완벽한 영화  직접적으로 와닿는 무언가는 없지만, 보는 그자체만으로 많은 것을 느낄 수 있었다.  어린아이를 통한 이성을 넘어선 본능의 사랑이야기.  흥미로운 주제를 잘 구성한 영화. 단, 생각을 좀 하면서 봐야 이해가 되는 부분이 있다.  억지 감동을 끌어내려는 연출이 아쉽다.  개인적으로 개연성도 나쁘지 않았고 연출 또한 좋았다. 긴장의 연속감 또한 적절한 듯  잔잔하다. 긴러닝타임이 전혀 지루하지가 않는 감동적인 영화  마지막 반전까지, 개인적으로 정말 잘 구성한 영화라고 생각한다. 짧은 런닝타임에 재미와 감동 모두 다 주었다.  소재를 잘 못살린 듯하다. 흥미, 재미, 교훈 등 크게 느낄 수 없었다. 아쉬 운 영화  군더더기 없는 깔끔한 영화.  연출은 매우 뛰어났다고 생각되나, 음.. 아쉽다 후반부가...  시간을 교묘하게 이용한 탄탄한 구성으로 관객들을 빠져들게 하였다. 엄정화의 연기력에 다시 놀랜 영화  폰부스와 같은 영화를 기대한다면, 보지마라. 그러나 본다면 새로운 흥미를 느낄 듯하다.  따로 노는 각본이 그닥 마음이 들지 않는다.  영화보다 드라마로 제작했으면... 더 좋았을 것 같다. 배우들의 파워도 부족하지 않았나 싶다.  관객수준은 높아지는데 영화는 왜 제자리인지... 킬링타임으로도 아쉽다.  시대를 역행하는 구성 및 각본  그냥 생각없이 보기에 좋은 단편.  보통 연애영화가 그렇듯, 그저그렇게 흘러갈 뿐. 그 이상도 이하도 아니다.  단순 흥미로만 끝나지 않는, 잘 짜여진 느와르. 배우들의 연기도 절제되고 섬세하다.  남녀노소 누구나 좋아할 요소를 갖춘 영화. 이제훈의 연기가 조금 과한부분이 있었다.  기대치가 높아서 평점이 낮은 건 아닐까? 시리즈물로 간다면 가능성 있다고 봄.  캐스팅에 혹하다면 그다지 추천하지 않는 영화. 소재 자체가 난해하다.  언제 터트리고 웃기는 포인트가 적절한 것 같다. 괜한 천만관객 영화가 아니다. 조연들의 중요성을 깨닫는 영화.  하나 하나 이야기를 풀어가는 구성이 조잡해보이고 집중력을 더 떨어트린다. 조진웅의 열연이 빛바랜 영화.  낯설지만 낯설지 않은, 갖가지 포맷형식을 짜집었지만 나름 훌륭하고 재밌게 각색한 영화라고 생각한다.  평점이 너무 과대포장된 듯. 적당한 선의 웃음을 보여주지도 못했다  아쉽다. 많은 명배우와 제작비를 들이고...  시사성으로만은 영화가 성공치 못한다는 것을 보여주는 단적인 영화. 관객들은 눈과 귀의 즐거움을 원한다.  섹시로맨스코미디영화의 기본을 잘 살린듯. 재밌었다.  기존의 같은포맷의 영화와는 미묘한 차이가 존재한다. 이와 더불어 감성을 자극하는 역사와 배우들의 열연이 천만관객을 이끌었다고 본다.  왈가왈부하기에 적합하지 않은 소재, 그뿐이다.  참신하고 스릴있는 구성은 좋았다. 다만, 마지막부분 억지로 러닝타임을 늘리려한 느낌이 들어 아쉽다... 디테일을 보다 신경썼다면.  간만에 감성을 자극하는 영화를 보았다. 한효주의 다이나믹한 연기가 좋았다.  거짓없이 김준현 나온 장면 제외하고 웃어본적이 없다.  감성을 자극하는 연기, 스토리는 탄탄한 듯하다. 캐스팅도 성공적인 영화  명작.  배우들의 열연이 돋보인 영화. 특히, 박하선의 매력에 듬뿍 빠졌다.  원작의 느낌을 잘살렸다. 다만, 2시간동안 영화가 주는 어두운 느낌에 7점.  영화로만으로 즐기기에도 약간의 부담스런 혹은 과도한 설정 및 표현이 아닌가 싶다. 킬링타임으로만 보시길...  .....................1달도 안되서 나온 이유가 있다  어설픈 장르종합이라고도 할 수 있겠으나, 코미디로만 일관한게 좋았다  소재는 신선하였으나 결국은 진부한 결말로.... 아쉽다.  감동과 재미, 소소한 사랑을 다룬 기대 이상의 영화  마지막 너무 극단적인 변화가 아니였나..., 전도연이 왜 전도연인지 알 수 있던 영화  현실과 비교하려하지 않고 영화 그자체만을 즐긴다면 풍부한 감성에 빠져들 로맨스  애절한 사랑이라 더욱 아름다운 사랑이야기.  12년전 영화임에도 불구하고 매우 감성적인 영화. 특히, 배경음악이 영화의 아름다움을 살린다.  감정표현방식이 내게 와닿지 않은 그저 밋밋한 멜로작  생각하게 만드는 메세지가 달달하다. 세세한 감정표현이 압권  사랑, 그리고 이별에 관한 교과서 같은 영화  조금은 알것같은, 그러면서도 이해하기 어려운 사랑이야기  짧은 시간에 원작을 담아내느라 표현에 아쉬움이 크다  유쾌한 코미디로서 충분히 즐거움을 선사한 영화라고 생각함  한 그릇에 너무 많은 이야기를 담으려고 한게 아닌가..싶기도 하다  사랑에 대해 색다른 방식으로 잘 표현한 드라마같다  2시간 내내 행복해지는 소소한 멋이 가미된 영화.  두가지를 다 잡기보다 한쪽만을 택하는 것이 더 좋지않나 싶다  다른것은 그렇다 해도 감우성의 목소리 톤이 어색하다  사랑을 하게끔 만드는 애절함이 있는 영화  5점  신개념 버라이어티 영화. 캐릭성이 부각되어 더 웃고 울수 있는 영화  너무 일찍 열려버린 결말로 답답함, 짜증감이 느껴졌다  투박한, 먼가 다른 로맨스코미디  이야기를 풀어가는 방식이 아쉽다. 조금 더 자연스럽게 다뤘으면...  지극이 평범한 로맨스  사랑이 멈춰있는 분에게 공감과 감성을 일깨워주는 영화  한순간을 놓칠수 없는 몰입감. 반전또한 예술이네...  뜬금없는 공포가 아닌 제대로 똥꼬힘주게 하는 영화  공포영화치고 무난하면 나름 괜찮은 영화이지 않을까  자극적이지 않고 잔잔하게 이어지는 스토리가 아름다운 영화  자극적이지 않고, 내면표출이 살아있는 영화  드라마 에피로 만드는게 더 좋아보인다.  배우들도 창피한가 보다. 머 하나 잘난것 없는 공포물  머라고 단정짓기 어려운 영화. 늦게라도 재조명 받아서 기쁘다  이창동의 영화는 항상 무언가를 생각게 한다. 다음영화도 기대가 된다.  전지현을 제외하고는 캐릭터와 부화되지 않는 평이한 연기, 킬링타임용으로는 손색없다.  적절한 편집과 구성으로 아주 유쾌하고 재미난 코미디를 그려냈다  먼가를 기대하기에는 지루한 러닝타임.  탄탄하다 정말 탄탄하다  모든 배우가 주연이고, 모든 씬에 재미와 의미가 있다.  아름다운 삶...  하나되어 같이 웃고 울고, 우리 모두의 바람이 아닐까..  도입부터 친근하면서 소름끼치는 연기가 영화의 몰입도를 높였다  부담스러운 종교적 문제를, 잘 표현한 것 같다. 전도연의 연기에 찬사를.  시간의 어긋남이 영화를 더 간절하게 만들었다  웃다가 울다가, 다시 나를 생각해보게 한 영화  예고된 스릴러, 허나 문성근으로 하여금 실감나는 공포  노출만을 통한 흥행은 힘들다. 보다 탄탄한 스토리가 필요하다  가볍게 유쾌하게 즐길 수 있는 코미디.  노출이면 노출, 시사면 시사, 재미면 재미, 어느하나 충족시키지 못해 아쉽다  적절한 노출과 물흘러가는 듯한 구성. 킬링타임용으로 제격  마지막 전개가 너무 아쉽다... 다른 전개는 없었을까  아름답게만 볼수없는 추잡한 현실  끊임없는 액션씬만을 원한다면 중간이 지루해질수도  몰입도가 너무 없었다. 지루하기만 한 러닝타임  엄청난 리얼리티, 전투씬이 더 보고싶다  믿고보는 하정우, 되씹고 곱씹어 보아 흥미를 느꼈다.  같은 시대를 공유하지 않았어도 공감대 형성이 되는 아름다운 얘기  소문난 잔치에 먹을 것 진짜 없네... 이야기의 일관성이 없는 듯  영화는 영화인, 유치찬란하지만 좋은 킬링타임용 영화  영화를 보는 내내 불편함, 그리고 정의감을 느낄 수 있었다  잔잔하면서도 강한 임팩트가 있는, 어떤 계기를 제공해 줄 영화  소재와 갈등구조가 영화의 흥미진진함을 살렸다. 반전은 보너스.  영화의 특별한 강점이 없다. 한국을 차라니 배경으로 삼았으면..  플롯의 흐름이 괜찮으면서도 먼가 조잡한면이 보인다.  지나친 러닝타임 하나만으로 영화의 재미를 떨어트렸다  야구를 전혀 모르는 사람마저도 몰입할 수 있는 연출력이 굿  영화자체로는 감성을 울리기에 충분했으나 그 접근방법이 식상하다  마지막에 대한 아쉬움보다 이제야 다 봤다는 후련함(?)을 느꼈다  평범하다. 이제껏과의 해리포터와  어설프고 유치하지만 이런게 또 코미디 멜로의 매력.  어울리지 않은 장르의 혼합으로 이도저도 아닌것 같다  두 탑배우의 열연으로 영화의 아쉬운 부분을 씻어낼 수 있었다  명불허전 김윤석 깨알같은 김상호, 전반적으로 배우들의 열연이 돋보인 영화  절제된 연출, 그로 인해 좋기도 나쁘기도 한 느와르  실화라서 더욱 흥미롭고 감동적인, 그러나 야구를 좋아하지 않는 사람은 반감될지도.  물흘러가듯 자연스러운 연기가 영화의 감수성을 보다 일깨운다  배우들의 열연도, 시나리오의 특별함도 보이지 않았다. 그저 그런 멜로  너무나도 흔하다 다음장면이 전혀 기대되지 않은 영화  부담없이 즐기고 싶을 때 추천하는 킬링타임용 영화!  95년도에 직접 이영화를 접했다면 10점이였겠지... 엔딩과 OST는 굿!  이해못하는 내가 창피해  나쁘지 않은 각본에 배우들의 열연이 더해진 숨겨진 훌륭한 영화  앞으로 보고 겪을 수 있는, 그래서 더 소중한 영화  사회에 고발하여 이슈화 했다는 점으로 10점받을 가치가 있는 영화  많은 관점에서 생각을 해보게끔 한 영화.  무난하기만 한거 같다  풋풋함과 흥미를 동시에 얻을 수 있는 로멘틱코미디  단순한 에로물은 아닌듯  예측가능한 이야기지만 연기와 구성이 살렸다  아쉽다 단순한 추격적인것 같아  역시 송강호다라는 느낌이 아쉬웠다  재미와 감동을 살린, 이정도면 괜찮지 않나...  음악만으로도 충분한 마법같은 애니메이션  항상 같은 멜로 포맷이지만 감동은 충분하다  미스캐스팅은 아니지만 아쉽고 진지하게 찍었더라면.  영화의 수난  경주 관련된 영화의 포맷의 한계는 어디까지인가...  한국전쟁영화 수준을 끌어올린 작품  모든 중세영화의 근본이 되는 작품! 드라마 전쟁 역사의 최고의 3박자!  구성이 치밀했으면 하지만 괜찮은 수작!  잔잔한 선율에 깃들여진 아름다운 CINEMA  젊은이들이여 노래하라, 지금의 심장을  너무나 아름답고 감성적인 이야기  추억이 깃든 영화  개연성이 부족한 멋만부린 액션영화  비교적 이해하기 쉬운 영화로 잔잔한 여운이 드러나는 영화  난해하고 어려운 영화. 모든 관객들이 수준이 있는 건 아니다.  깔끔하지 않은 반전이라서 여운이 더 남는다  말 그대로 분노의 질주!  속도감과 화끈함이 어우려진 영화  속도감을 제외하곤 다 평범했다  나는 진실을 말하고자 한다  많이 들어보고 본 이야기들, 그러나 배우들의 열연에 박수를 친다  이게 다큐다!  차라니 드라마로 제작했다면... 이것보다 나을수도  스피디한 화끈한 볼거리, 스피디한 아쉬운 전개  뻔한 플롯이지만 류승범이기에 재미와 감동이 더해진다  적잖이 실망스러운 영화. 딱히 할말이 없다  마냥 웃기지만 않은 가벼운 소재가 아니라서 좋았다  화끈한 액션신으로 인해 짧은 런닝타임이 아쉽지 않다  섬세한 연출이 돋보인 영화. 그리고 인내의 승리  소소한 재미만 있고 큰 재미는 없다  군더더기 없이 깔끔한 두뇌전.  귀엽고 재미난 아기자기한 애니메이션  굳이 결말을 맺으려고 하는 것이 영화의 흐름을 망쳤다  아예 별개의 영화. 기대감을 버리고 영화를 임했어야 했다  치밀한 스토리 구성력이 돋보였다. 왠만한 잔인한 것 보다 소름끼치는 작품  나쁘지도 그렇다고 뛰어나지도 않은 스쳐가는 영화  원작을 충실하게 잘 살렸다고 생각한다  영화의 여운이 오히려 꽉 채우는 느낌을 준다.  진부한 면도 있었지만 신선하고 재미있었다  이런개그를 아직까지 볼 수 있다는 사실이 놀랍다  무난하게 즐길 수 있는 영화. 조금 더 디테일했으면 좋았을것 같다  구성은 조금 허접했으나 긴박감에 높은 점수를 준다  모든 이에게 권하고 싶은 수작중의 수작!!!  먼가 디테일한 면에서 아쉬움이 느껴졌다  진부한 설정이지만 실화인 드라마라서 감동을 느꼈다.  드라마로 만들어지는게 재미나 흥행면에서 더 좋았을 듯하다  소소한 재미와 감동, 그리고 눈물이 있는 영화  누가 이 영화의 평점을 올려놓았을까  기대를 하지않고 부담없이 즐기자  분위기 자체가 너무 어두운부분만 보이는것 같다  해리포터의 장점인 다양성이 사라진듯하다  다음편의 모험이 기대된다  점점 배우들의 연기는 능숙해지지만 같은 포맷이 눈에 띈다  1편에 이어 부담없이 즐기기에 좋은...  유쾌하고 동심을 자극시키는 영화  무간도라는 타이틀을 그대로 사용해서는 안되었다  이렇게 완벽한 속편은 처음이다!!!  영화에 집중해야만 한번에 영화를 이해하고 즐길 수 있다  디파티드가 왜 부진했는지 원작을 보고 이해했다  나와서도 안됐고 봐서도 안됐다  전작과 같은 선상의 재미를 주었다  명작은 명작이되 20여년이 지난 지금, 후한점수를 주기에는...  시대적인 배경묘사가 잔혹하리만큼 사실적이었다  삶과 운명에 대한 고찰을 잘 담아낸 영화  화려한 배우들과는 달리 영화는 밋밋하고 지루했다  뛰어난 영상미를 지닌 영화. 가감없는 현실이 영화의 느낌을 살린다  소름끼치는 연기력과 후반부로 치닫을수록 배가 되는 흡입력!!  극한 전개가 드라마의 느낌을 죽였다. 그러나 두 배우의 연기는 최고  이제껏 무지했던 세상의 충격적이고 가슴아픈 이야기.  영화가 주고자 하는 메세지가 강렬했고 이를 잘 살려냈다  극한 상황에서의 정적이고 잔잔한 묘사가 가슴에 와닿는 영화  연출이 조금 어지러운 부분도 있었으나 드라마와 액션이 잘 배합된거 같다  나는 얼만큼 아버지와 소통을 잘 하고 있을까라고 느끼게 해준 영화  개봉당시를 떠올리면 획기적인 소재였을 듯. 행복한 결말의 나비효과라 굿  영화를 보는 내내 의심치 않게 만든 심리의 묘사가 절묘했다  보는 내내 충격적이고 놀란 영화이다. 실화라서 더욱 충격적  나쁘지 않은 페이크다큐, 소재도 적절했다  교훈이 많은 천재영화이지만 크게 와닿지는 않는다  전체적인 포맷이 약간 밋밋했지만 해피엔딩이라 좋았다  케빈 베이컨의 뛰어난 감정표출 연기로 영화가 지루해짐을 막아준다  이해관계에 대한 심리묘사가 조금 부족했던 건 아닐까  어떻게든 새롭게 출발하려는 사내의 기구한 운명. 그러나 적은 만들지 말자  실화이기에 보다 더 내 삶에 자극이 된 영화  왜 명작인지 알 수 있는 영화. 나 자신을 반성해본다  영화에 몰입해야지만 이 영화의 진정한 재미를 느낀다  부담없이 즐기기에 좋은 영화. 독특한 전개가 눈에 띈다  마지막 연설 하나만으로도 큰 감동과 울림을 주었다.  미국식 코미디에 아직 적응하지 못한 걸까  다큐형식이라서 공포감이 더욱 큰 듯하다  제한된 극한의 상황속에서 많은 것을 느끼게 해주는 영화  감동적이지만 형식적인 포맷으로 재미는 덜했다  내가 어떻게 살아왔고 어떻게 살아가야 할지를 보여준 영화  장르는 오히려 드라마, 그러나 소재가 미스터리  뮤지컬과는 또다르 느낌. 충분히 잘 살려낸 듯  삶의 애환이 묻어나오는 영화. 다만 조금만 더 밝았다면.  매우 흥미로운 작품, 그러나 지치는 부분도 조금 있다.  스릴러라는 장르를 잘 표현하였고 이를 느끼게 끔 해준다  마음이 따뜻해지고 보는 내내 미소가 지어지는 영화  1편과의 연계성을 고려한다면 더욱 영화의 긴박감이 느껴진다  깊은 재미를 주지 못했지만 빠른 전개와 많은 볼거리가 돋보인다  가끔씩 터트려주는 코미디와 나쁘지 않은 액션신의 조화  부족한 부분이 눈에 띄지만 몰입감을 느끼기에는 충분했다  기차위에서 벌어지는 긴박한 스릴러  액션신만을 원한다면 이 영화를 피하는 것을 추천  분위기도 그렇고 슬픈 여운이 가슴에 내리 앉는다.  원래 이런 각본이겠다만은 아쉬움이 남을 수 밖에 없는 연출...  각본은 충분한듯하나 먼가 못살린 느낌  알콩달콩한 러브코미디  무질서함속에서 자아지는 리얼코미디  결말을 이끌어내는 부분이 너무 아쉬웠다  대한민국 정통 느와르 액션 영화  잔잔한 재미와 감동을 주는 영화  깊은 재미를 얻을 순 없었다.  도대체 어디에서 왜 웃어야 할지를 모르겠다  영화를 왜 이렇게 구성해놓았는지에 대한 물음은 결말에서야 풀렸다  누구나 꿈꾸는 사랑이야기. 그러나 항상 결말은 슬프다  3배속으로 보기 좋은 영화  이제는 너무 흔해빠진 플롯. 그러나 이것마저 살리지 못한듯  부담없이 웃고싶을때 좋은 영화  빛좋은 개살구?!  아기자기한 사랑이야기  일상생활을 돌아볼 수 있는 영화  밋밋하고 감동도없고 액션도없고...  이해관계를 정말 잘 표현해냈다   3D로 보지못했기에...  전편보다 스토리는 부실한듯하지만 춤은 조금 더 낫은 듯  영상이 전편보다 발전한것같은 느낌  그렇게 부실하지도 않은 스토리에 음악과 춤이 더해진 영화  TV판으로 봤어도 원피스 개인적으로 최고의 스토리!  다양함을 넘어 액션의 디테일함까지  전작못지않은 싸움씬이 영화를 살려준다  빈약한 구성이지만 화끈한 주먹싸움으로 재미를 주었다  TV판 그대로인거 같다  전작에 비해 덜하지만 그래도 여전한 재미  통쾌한 액션신과 감동을 모두 충족시켜 준 영화  지금껏 적이 이렇게 재미없을 수가...  영화의 전개가 보이고 개그코드도 먼가 맞지않다  정우성의 색다른 면모를 볼 수 있는 영화  하정우와 김윤석이 영화를 살린다  좋지도 그렇다고 나쁘지도 않았다  원피스의 고유한 패턴를 벗어난 것이 오히려 독이 된것든한  캐릭터들의 묘사가 너무 잘되어있어 더욱 재미난 애니  부담없이 즐길 영화~  후 이제 5편남았네  보는 내내 미소가 떠나지 않는 좋은 드라마  이전 극장판과는 달라진 확연한 모습 ㅋ  원피스 단편이라 그런지 계속 같은 패턴인라서 좀 그렇네  과분할 정도로 깊은 감동을 선사한다.  어이없는 설정이지만 영화는 영화로만 즐기자  1기와 다른걸 별로 못느끼겠다 ㅎ  유쾌한 코미디  흥미롭다. 그러나 잘못된 편집으로 난해하다.  영화를 보고 있으면 심오한 생각과 더불어 몰입을 하게된다.  그냥 그렇네요 ㅋㅋ  어이없지만 또 보게는 되네 ㅋㅋㅋㅋ  아무생각없이 재밌게 볼 수 있는 애니  소재를 흥미롭게 풀어나가지 못한 듯한 느낌.  전달하려는 메세지를 내가 못 읽은건가?....  ??? 그만하자 이제  공룡 그다음은?ㅋ 점점 진부해지네  전편만큼 재밌네요  재밌다 ㅋㅋ  설경구표 액션영화~!  전작보다 나은 후속작은 없다고 했던가?ㅋㅋ 조금 아쉽네  바보가 좀더 영화를 스릴러적으로 할 수 있었을텐데...  긴박한 무언가가 결여된듯..  자칫 지루할 수도 있지만 갈등관계를 잘 묘사함으로써 살린듯  안젤리나 누님의 액션신만 볼만하네  나한테만 어렵나...아님 존건가...  무난하다  리얼리티에 놀라고 액션에 놀랐다  정말 무조건 봐야하는 영화입니다 무조건! 알이즈웰~  지루하다는 사람은 영화에 몰입하지 않은  사람들이다. 다시봐라!  글쎄....  먼가 좀 산만하다해야되나? 아쉬움  비교적 평이한 드라마같다?  정말 악마를 보았다.  서영희라는 대단한 배우를 보았다. 몰입감 최고!  개인적으로 음악이 좋았음  압도적인 영상과 효과음!! 요즘영화중 젤 볼만한듯 ㅋ  새로워요 무엇보다...  "
안봐도 내용이 다 보인다  잘봤습니다 나름 볼만함  물괴 안보길 잘한것같다.  재미있게 잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다.  초반만 질루하고 괜찮네요  아픈역사를 미화하지 맙시다  영화를 여운이 길게 남네요  고퀄리티 애니메이션이네요  볼만합니다 연기를 잘하네요  한국인정서를 잘 파악한 영화  
"액션 10점,여주 10점  이런 사랑 해보고 싶다.  노래와 영상이 정말 아름다웠음  남자 주인공 겁쟁이 새퀴  열번 이상 봤어도 극장에서 재개봉 하면 또 보러갈거임~~  마.사.미 (응~ 열자 채울께)  친북 좌파 영화 ;;;;  극혐  믿고 보는 덴젤 워싱턴 !!!!  여기서 평점 테러 하는 애들 상당수가 조선족  후카다 쿄코 진짜 넘나 예쁨  정대협의 민낯이 이번 이용수 할머님의 폭로로 드러났지  마음 따뜻해 지는 크리스마스 영화 ♥  감독,배우 이름값 만으로 볼만함  페미 덕지 덕지 붙은 영화 안봐~  남녀 셋이 만날때 대환장 파티  좌파들을 위해 만들어진 영화  깔끔하고 절제된 영화 ~ 오타루의 아름다운 배경은 덤  너무나 아름다운 작화~~  대한민국 남성을 혐오 하는 극편향적인 영화  탕웨이 눈빛 만으로 10점  대한민국 국민 이라면 꼭 봐야 할 작품  1편을 재밌게 본 분들이라면 2편도 추천 합니다.  노답 페미 영화! 응~ 안봐~~~  고마츠 나나 보는것만으로 만족~  캡틴마블 보는 남자들은 자존심도 없냐?  영화 색감이 너무 좋았음  믿고 보는  고마츠 나나~~  보는 내내 고구마..정말 답답한 전개 ~ 무미건조한 남주 연기  액션씬 쩔고 메라 존예♡♡♡  평점 너무 낮은거 아닌가?  좌경화 되어가고 있는 문화계에 따끔한 일침을 날려 주는 영화  스가사키 하나 그냥 똘망똘망한 눈망울을 가진 여자애인줄 알았는데 이렇게나 연기를 잘할줄이야~~  낼 보러 가야지~ 매켄지 포이찡!!  겨울이 되면 생각 나는 영화  유쾌한 b급 영화.여주 귀여움 ㅋㅋ  시간 가는줄 모르고 봤네요.전쟁씬이 최고에요.  스토리가 지루해 보이네요.  나짱은 사랑 입니다.~~~  좌파 영화는 보기 싫은데....  좌파들의 평점 테러 토나와~~~~  성지순례 왔습니다.222  김기덕 감독의 추악한 인간성  풋풋함,떨림,설레임,벚꽃 그리고 짝사랑  마음이 힐링 되네요.넘 좋았어요.  우주  최고의  멜로  영화임  믿고 보는 히로세 스즈!!!  억지 감동 지긋지긋한 영화  두번째 보면 더 재밌어요.  이 영화 평점이 7점대라니 믿을수가 없네;;  히로세 스즈 주연 아님?  무척 기대되네요.스칼렛!!  꼴찌에서 1,2년만에 명문대 가는게 현실성 떨어진다고 하는데,이거 실화임 ㅋㅋㅋ  이런 영화는 2번 이상 봐야죠.  역사왜곡된 영화라 싫음  할리퀸이 하드캐리 하는 영화  효주님 너무 예쁘다.ㅎㅎㅎ  역대급 퀼리티 ^^  수지야....너와 같은 하늘 아래에 살고 있어서 행복해!  "
"기대보다 재미있었던 것 같고 몰입감 있게 봤습니다.  재미는 있는데 약간 난해해서 한번 더 보면 더 재미있을 것 같네요.  스토리 전개가 재미는 있었지만 너무 코믹하게 만들려다 보니 어색한 대사들이 너무 많이 들어간 느낌이네요.  아는 스토리지만 영화 전개가 빠르고 몰입도 있게 재구성해서 잘 만든 것 같습니다.  잔잔한 스토리로 아내의 고생이 생각나게 하네요  영화음악이나 스토리텔링이 전편보다 약한 느낌이지만 대체적으로 괜찮은 것 같습니다.  액션이 특별하지 않은데도 지루하지 않은 몰입감이 있는 영화  적절한 유머로 아무생각없이 편하게 볼 수 있는 영화  뻔한 얘기를 쟈미있게 재구성했네요  적절한 웃음과 반전이 재미를 주네요.  가볍게 보기에는 괜찮지만...  재미있게 즐겁게 볼만 하네요  애들이 재미있어 하네요  그럭저럭 재밌게 봤네요.  아주 재미있게 봤습니다. 대사, 배우들의 행동이 잘 어우러 졌네요.  기대한 것보다 재미있게 봤습니다.  그럭저럭 무난한 수준인 것 같네요.  기대했던 것보다 재미없네요.  기대했던 것 보다 재미있네요.  재미있게 볼만하네여어  너무 잔인해서 권하고 싶지 않음  기대  이상의 잔잔한 재미  그럭저럭 재미있게 봤습니다.  과거사를 다른 관점으로 현실감 있게 표현함  결말이 질질 끌려진 느낌이 있음  약간 잔인한 느낌이 있어 자녀들과 보기엔  3D CG 기술 발전을 다시 한번 느낄수 있었음  영화적인 재미는 부족함  현실은 저렇지 않았으면 함  디즈니의 상상력은 정말 훌륭한 것 같습니다 애니메이션도 뛰어나구요  꽤 재미있음 이병헌 역은 조희팔을 모델로 한 듯  그냥저냥 너무 잔인하네요  나름  재미 있었습니다.  재미는 있었는데 나인 시그널 등 비슷한 소재의 드라마가 기존에 있어서 중복되는 느낌이네요  "
"배우 이병헌에게 성스캔들임에도 불구하고 면죄부를 준(?)영화.그는 이 영화로 죄사함을 받을 정도로  명품연기를 펼쳤다.몇번을 봐도 명작! 이병헌 최고의 연기.웰메이드.  긴장감 최곤데 생각보다 평점이 낮네.완전 쫄깃.염동훈역(류경수)  살기어린 눈빛! 배우는 눈빛연기지..범죄자 그자체.잘봤어요.필감독님.  예고편만 봐도 전혀 땡김이 없다.원래 예고편만 봐도 대충 감이 오는데...유감이다. 은근 기대했는데.곡성도 그저그랬는데 곡성보다도 떨어지니 전혀 보고싶지않다.  통쾌한 코미디인데 못줘도 8점은 줘야지.  기괴하 독특하고 공포스럽고 흥미롭다 기발하다.  놀랍고 충격적인 영화인간의 영생가능을 예견할 수 있어.  우와. 긴장긴장 몰입몰입  기대 하나도 안하고  우연히 지나치다 보니 그런데로 볼만한데  숀코네리는 늘 옳다후반부부터 봐도 재밌당다시 봐야지제타존스의 미모  저린다  웰메이드영화다. 현실과 인간의 심리를 정말 잘 반영한 영화.느껴지는 게  크다.감독의 디테일함에 놀란다.후반부부터 봤어도 가슴이 아프다.꼭 다시 봐야지.  이렇게 아름답고재밌는 영화를 왜 못봤지?어린이와 어른이 함께 볼 수있는 동화같은 영화.어른도 좋아하는 동화.감동감동.깜찍한 꼬마의 연기도 돋보여.  웰메이드무비 극찬합니데이  조폭들의 미화라기보다 그틀만의 리그를 있는 그대로 실감나게 연기하고 만든 영화.살벌하나 뭔가 그들식의 의리와 복수가...  마지막까지 쫄깃한 불륜의 끝판~~세상에 젤 무서운 건 싸이코패스  정말 잘 만들었다.봤는데도 또 보게 되는.정지우감독님 기억할게요  샤이닝 다운 받아놓고 4번이상 본 입장에서 도무지 재미를 1도 느낄 수 없고 도저히 끝까지 보기 힘들정도로 흥미를 느낄 수 없고 지루한데도 참고 행여나 행여나. 하다가 더는 못참고 중간에 그만 볼란다. 너어무 실망! !!  아. 볼 때마다. 아~~~~완전범죄네최민식의 감정에 백번.  공감하나 무시무시하고 끔찍한 원초적인 배신감충분히 이해하나. 잔혹하다.어떻게 살아갈 수 있지?사건의 현장에서...  우연히 국회방송에서 본 힐링과 감동이 동시에 되는 영화네. 박인환님 연기는 믿고 보는 보증수표고 오미희 남경읍님들 컴비내이션 참 좋았어요.  두분 다 세상을 떠난 배우라 더욱 슬프고 감동적이네요.병과 사고가 없는 그곳에서 오손도손 잘 지내시죠?보고싶다.김주혁. 생각보다 평점이 낫네요.중간부터 봐도 감동적인웰메이드구만.  그냥 싸이코패스와 같은 감정 그러니까 연민 측은지심같은 게 단 0.1도 없는 외계인의 폭력적인 공격이야기  재밌고 신선했어요.  늘상 보는 지구가 이토록 아름다운지 새삼 실감하네요.화성 소년 시각에서 보니.짜안했네요.부모도 없는 화성으로 돌아가는 소년을 보고.  생각보다 단순코미디가 아니고 찡한 감동이 있네.  이제 영화 초반이지만 신하균이  딱한국판 조커같네  한번 본 거 같은데 다시 봐도 인간군상들의 고달픈 삶이 가슴깊이 와닿네.유승범씨연기야 새삼 거론 할 필요도 없고.원래 뱃속부터 연기자 유전자를   갖고 태어난 사람같아서 부럽다.얼굴 믿고 노력해야하는 배우들보다 얼마나 좋은가? !  류승범 홧팅!  진짜 감칠맛 나는 영화네이도경님 사투리 연기 쥑인다이런 작품 만든 감독이 아직도 대작을 안터트린 게 이상할 지경이네  우와~~임시완의 능청스런 연기 좀 보소.중간부터 봐도 잼있다. 내가 좋아하는 배우들 다 모아놨네. 잼나잼나  조폭영화 안좋아해도 이  영환 다시 봐도  재밌구만 평점이 너어무 평가절하 됐네  김성오는 마치 악역을 위해 태어난듯  와아 그냥 악인이야  집에서 보니 볼만한데 왜이리 평점이 낮지?  이때부터 엄태구(하시모토)의 연기는 예사롭지 않았다 ""이 자는 우리가 찾고 있는자와  상당히 비슷하게 생기지 않았습니까?""심심하면 하시모토 흉내를 내본다  그 허스키한 섬뜩함이라니!  휴가때  가족끼리  보기 무난한 영화  몇번을 봐도 새롭고 가슴이 찡. 명작은 봐도봐도 지치지 않아  최고 최고 붕감독 작품중에 탑오브탑솔직히 큰 기대는 안했는데 진짜 흡인력 장난 아님.  무거운 주제에 살짝 얹힌 코믹과 후반부 스릴...세번은 봐야할듯.  동네 영화관 상영은 끝난 마당이라 새벽에 일어나서  먼데 까지   달려가 볼만한 가치가 충분했  웰매이드한 작품.폭력이 난무하긴 하지만 그들만의 리그를 부각시킨 거고.  딱 내스타일 평이 7점중반도 안되는  영화를 이렇게 재밌게  보긴 처음.너무 난폭한 장면이나 잔혹한 장면이 없으면서도 스릴도 있고 형제간의 우애도 느껴지고  흥미로운결말까지.  난 솔직히 봉준호 감독 영화중에 이게 젤 재밌더라.설국열차나 괴물은 소재는 특이하지만 기대가 넘 컸던지...플란다스의 개가 살인의 추억 다음으로 내코드에 딱 맞아. 아니 젤 나아  암살의 카와구치 이후로 박병은의 로코만 보다가  우와 낯설어. 성난 한병도 멋지다..처음엔 몰라볼 뻔 했네.백동일의 아이를 키워야하는 한병도가 가장 큰 복수를 당하는 것이 충격적인 반전이다.  다시 봐도웰메이드라는 생각이 든다.  아주 독특하면서도찝찝하지않고  묘하고  뒤끝이 애잔 통쾌해. 김태리 새로운 보석.  우연히 보고있는데 스릴있고 박진감 쩌는데 왜 재미없대지? 전작들이 디 잼있었나뵤  지금도 잊혀지않는 섬뜩한 영화.특히 마지막 장면은 더 잊히지 않아.  어머나 진영이 반지하였구나! 보러가야징대박기원!  액션스릴러의 끝판왕인건 인정?.근데 경찰과 짜고 치듯 아예 폴리스는  그림자도 안비치네.  지나치게 유혈이 낭자하다  오늘 보고 왔는데 그냥 그시절 다큐속에 배우들이  들어간듯.거의 다큐급이다다 아는 얘기라 신선도나 극적인 반전은 없다  아 도대쩨  뭐냐?  원래 해리포터에 별 흥미를 못느껴서 그런지 피곤해서 앞부분을 졸아서 그런지 도무지 스토리가 별 연결도 안되고 끝내 그냥 나왔다    웬만한영화 장르 구별 않고 다보는 매니아인데 이건 도무지  최고최고그때 그 강렬한 느낌은 지금도 생생  영화 보고 나오는 고개들에게 물었다재미있어요?재미없어요무서워요?안무서워요  어떻게 이런 명작이 6점대냐?어제 우연히 봤는데 정말 웰메이드 작품  당신의 입술이 그리워요 푸하하하제작비  적게 들이고도 잘만든 영화  낼 새벽에 일찍 일어나 출근해야 하는데도 이영화에 빠져 보고있다잘 만든 영화 ! 와우 21년 전 영화라니더욱 놀랍네  웰메이드!  할 말을 잊었다  하도 말이 많아서 망설이다가 봤는데 그만하면 잘만들었구만. 영화지만 끝나고 이렇게 짠할 수가!  더넌이나  안시성보단 감동이다.반전의 묘미도 있고..나쁜스키들아살려내라 민태구!   마지막 그 순간이 언제 올지 모르니  더 늦기전에 고백하고 사랑하라는   따뜻하고 감동적인 메시지.  한번 보고  또 봐도  잊혀지지않는  단순 코메디가 아닌  영화..홍보 부족, 입소문 부족으로 겨우 34민명의 관객이라니  정말 너무너무 안타깝다  무섭다기보다는 깜짝깜짝 놀라기는 몇번 있었음,사실 협상, 안시성, 명당 보다 먼저 봤는데 생각보다는 좀 그랬네요.이제 협상에 기대를 가집니다 그 다음은 안시성  지인이 보고 너무 재미없대서 무료로 볼 기회가 있는데도 안보고 있습니다기대하고 기다렸는데 무지 안타깝습니다.김명민을 무색하게 하다니요  신개념 인체 업그레이드! 크게 남는 건 없지만 머지않은 미래에 충분히 가능한 신경재생술이고 현실과 가상이 뒤바뀌는 일이 충분히 있을듯.  그래도 볼만했다  잘 만든 영화. 군더더기 없이 웃음  풋풋한 추억 감동. 잘봤네요  스릴쌉싸름한데 스릴코미디라니  독특한장르인 건  분명.너무나 잔인한 연쇄 살인을 저지른 주인공의  갈등을 코미디로 포장한  좀 보기 거북한 영화  긴장감  인정!   잘 만든 영화! 이런 영화는 반드시 아이맥스관에서 봐야하는데.  아 얼척 없다. 산사태에 해골까지. 마지막에 박장대소 요절복통. 스릴러 보다가 그렇게 웃긴 처음, 에이  감독님 조금만 숙고하셨어도 이런 웃음사태는 면했을걸  잘만들었네. 사실 '인랑'에 속고 '신과함께'에 또 속아서 안보려다가  봤더니 끝까지 적당한 긴장감도 있고 배우들 연기야 다 탄탄하고   괘안쿠만.마지막 감동도 있고.국가로 부터 팽당한 첩보원이 도리혀  인간적인 신의를 지킨. 잘봤으요  아니 해도해도 너무한다   이렇게 몰입 안되는 영화는 인랑과 신과함께 둘 뿐보다가 참다가 한시간만에 나와서 냉면집에서   댓글 단다  아니 둘이 짰나둘다 재미없게 만들자고.인랑은 액션땜에 그나마3점. 이건 1점도 아까비. 애효  별 셋도  액션 찍느라 수고해서 준다.액션만 인정.빈수레가 요란하다 . 기대가 너무 컸나?참다참다 1시간 남기고 나와버릴려다가 일행땜에 꾹 참느라 혼났다 .허리만 아프게 길기만 하고.이건 뭐 개연성도  감동도 없다. 이런 게임같으니라고  잘만들었다야 이게 진정한 천만 영환데,끝까지 팽팽한 긴장감을 늦추지 않는  영화. 내가 왜 그때  강철비를 안보고 신과함께를 봤을까  후회막급다만 초반부에 급하고 낮은 북한말투가낯설어서 한박자 늦게 알아들은 게 옥의 티 .  아 아 철우~~  평범속에 깃든 노을!소박허니 잘맹글었네.서서히 가슴이 훈훈해지는 영화  눈물도 두방울내고향은 폐항,가난해서 노을밖에 보여줄 게 없네첫사랑을 사랑한 것은   첫사랑을 사랑한 것이 아니라 첫사랑을 사랑한 내마음을 사랑한 것이다  젊은 남자친구들은 재밌다는데솔직히 50대이상 여자관객은   얼마나 흥미를 느낄지?궁금해서 보긴봤는데근본없는 공포감 덕분에 끝까지 긴장성은 있었으나,지나친 잔혹성에 눈을 감기 여러번.  우와 큰기대는 안하고 봤는데재밌고 반전도  크다스케일이 큰영화.1편이 있는 줄도 모르고 봤다괜찮네  자다가 보고있는데 예사영화가 아니데 왜 흥행에 못미쳤을까?  흙속에 진준데안타깝네.  이 묵직한  가슴치는  섬뜩함은 뭔가?  재밌고 잘 만들었는데 평점은 생각보다 낮네  이야  범죄영화의 새 장르를 연듯.잘만들었다.김주혁의 OOO기도 쩐다 쩔어이해영감독에게 찬사를~  우와  이건 역대급이야새로운 공포.  미저리나 스테포드와이프빰치는 새로운공포  우와우와~~가슴이 쿵쾅쿵쾅  연기로 면죄부를 받은 배우 이병헌,어떤 역할도 완벽한 이병헌.박정민의 신들린 피아노연주 씬 감동.연출 시시비비를 떠나서  헝가리무곡 몇십번 되돌려 보다가 힐링됐음  아  이제 알았어  이영화가 김감독의 정체성이었던거. 가끔은 작가의 인간성을 그럴싸하게 포장한  아름다운(?)작품이 있기도  하지만이건    딱    저 수캐의  정체성이네정말 1순위로 이 지구에서 멸종시켜야 될수캐들의 향연은 확실히 끝내야 한다  잘 민들었네요다운 받은 걸 자꾸 보게 되네요반복해서 보게 되는 건 명작이더라구요제기준으로는.  감독의 성적성향이 그 모양이니 제대로 된 작품이 나올리가 츳츳  유해진 연기야 모두가 인정하는거고만약 저 연기로 페이스까지 받쳐줬으면 진작 예전에  주연으로 발탁됐지얼굴이 아닌 진정한 연기력으로 뜬 걸 증명하는 배우. 이장과 군수에서도 코믹으로 끝내줘버렸징  아우 잘만든 영환데 몰랐네한국판 식스센스네  슬프다  장르불문하고 악마를 연기할 수 있는 그는  연기의 악마다 그래서 난 그가 섬찟하다  진짜 잘만든 영환데 홍보가 안됐었나관객수가 너무 적네검사외전이나  끝까지간다    베테랑뭐 이런 것과 비겨서 손색이 없구만  진짜 결과를 알고 봐도 여전히 무섭고스릴있는 영화   여주인공 연기갸  잊혀지지도 잊을 수도 없는 영화  아 좋다 참 좋다어른과 아이 모두에게  이토록 잔혹한 상상을 각본으로 옮긴 자 누구?올드보이와 황해도 능가하는 충격.난 그가 싫다 . 마치 연기가 아니고 악마의 화신같아.  연기는 갑오브 갑이나  정말 싫다.그가 이순신 배역을 맡으면 오히려 낯설어.  나는 그때 뭘했는가 반성하며 울었다생떼같은 동생들 죽어갈 때 나는 뭐하고 있었는지  울었네요  다들 아는 정겨운 얼굴들힘없는자들의 항변이 눈물겹고 아팠어요있는자의 세상 힘있는 자들의 세상, 천민자본주의가 판치는 세상    실제처럼 배우들 모두의 연기가 생생해요  아 진짜 최고다 스릴, 아이템,연기  나무랄 게 없어다시 봐도 챔나  아,  아~~~~유구무언  뒤늦게 형 보고 울고있다  도경수 누군가 했더니 신과함께출연한 관심병사네 연기 쩔어        우와  최고다으흑  철학도 다운 감독의 시각이  멋지다딱 내 스타일  영화마치 한편의  뮤지컬 연극을  본 느낌재미져러브픽션이나  삼거리극장을 상영 당시 놓친 건  심히  유감  하하하하 이 걸 내가 왜 놓쳤지지금 보는데 코믹  재밌고 대사도  귀욤귀욤  오늘 신과 함께   보고 실망베테랑이나  암살을 기대한 건 나의 잘못?그래도 이정재의 무게감 인정  인정.어케  저런 멋진 허스키보이스가?!그는 모레시계이후  나를 실망시킨 적이 없다  기대를 너무했나? 웹툰 보고 간 게 잘못인가?테마는 좋았다.  무협스타일은 워낙 비호감이라 지옥단계 바뀔때마다 슬슬 지루함이~ 그래도 누적관객수를 매일확인한다. 방학특수 누리겠다   잘되길 바란다  시대의 잔혹성을 어찌나 잘 표현했는지 고개를 돌리면서도 재방 삼방까지 본 영화. 마치 그 현장에 함께 있는듯한 쫄깃한 스릴~맬깁슨의 제작능력에  저절로 탄성이!  너무 기대를 하고 가서 그런지 아니면 1,2편을 안보고 가서 그런지 실망 대실망이영화는 반드시 1,2편을 보고 가야 그나마 시저를 이해하고 뿌듯할듯   집에 와서 1,2편 보니 1,2편이 더 재밌네자연의 역습에 어부지리로 얻은 승리?  사실 평점 보고 울려고 작정하고 갔는데 생각보다는 임팩트가 약하고 줄거리도 기대보다는 빈약해서 뭔가 허전하다 뒤에 뭔가 좀더 있겠지있겠지 하다가 끝나서 못내 아쉽다  엄마 엄마 극락으로 가아.  두고두고 생각 나는 영화.  잊혀지지않는 명화  몇번을 봐도 재밌다후에 안 일이지만 그 다양한 춤선생이 배우 김병춘의 일인 다역이었다니  더욱 놀랐다  위기감이나. 감동,스릴이 크진 않지만 괜찮은 드라마 한편 본듯한 기분  "
"할미꽃 살려내라 미친것들아  ,,,어떤 느낌이냐면 엄청나게 맵고, 조미료 범벅인 음식을 먹고, 강제로 눈물 쥐어짜게 만드는...딱 그런 영화.  그냥 맥어보이 혼자서 연기력으로 전부 뚜까패버림. 그뿐만 아니라 뒷통수 후리는 반전과 스토리 구성. 몰입성. 이런 영화 보면 돈 더내야 하는 기분까지 듬. 단점이라면 이런 영화 보다보면 한국영화 보는게 돈아까움.  5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화.  원작을 이따위로 망쳐놓은건 둘째치고, 초호화 캐스팅으로 말아먹은 역대급 영화. 그냥 강변에 사람들 지나가는거보는게 더 재미있음.  김머중-북한은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 우리의 대북 지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 만약 김정일이 핵을 개발한다면 내가 책임 지겠다  아....또 하나의 대작을 이렇게 망치는구나...  이거 은근히 노무현까는 영화임. 바다이야기 라던가 조선족 지문 없애버린것 모두 노무현 작품임. 맨날 동포니 뭐니 해도 걔네들은 뼛속까지 중국사람이지 절대 한국사람이라 생각안한다.  그떄 비서실장이었고, 지금 사대부정치하는 문죄인아. 어떻게 생각하냐?  사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요...  딸 잃고 외로움에 빠져 사는 인형가게 부부가 갈곳 없는 수녀와 고아소녀들을 돌봐주면서 생기는 해프닝.  고아 소녀들의 해맑은 미소와 청순함이 12년간 굳어있던 주택에 온기를 채워주는 눈물 없이는 볼수 없는 감동의 휴먼 드라마. 강추 합니다.  역사적 고증에 입각해 만든다는 영화가...예를 들면 일제 강점기때 일본 위안부로 끌려간 소녀가 천왕 까지 다 죽이고 끌려간 사람들 모두 구출해서 집으로 돌아온다는 ...식의 영화가 될줄이라....  외국 사람들은 이런것이 생소한 모양이지만, 우리는 물 맑고 경치 좋은 신안에서부터 아름다운 전라도에서 항상 있는 일이기에 크게 위화감 없이 즐거운 감상을 했다고 생각함.  제목을 ""만리장성"" 이라고 했으면 안봤을꺼다. 그레이트 월....하하하....  부산행 보고 기대하고 봤는데, 작가는 세상에 무슨불만이 그렇게 많은지 정부와 어른들이 악의 축인 마냥 표현해 놓고, 삐뚤어진 사고 방식이 남을 돕는 사람은 죄다 죽는것도 모자라 여주인공 까지 죽이는 만행을 벌인다. 역시 전문가 평이 높으면 안봐야 해.  희한하게 '기자.평론가'들은 일본 자국내에서도 쓰레기 수준이라고 평가하는 일본 영화에는 이상하리만치 높은 평점을 준다. 이거 왜이러냐???  정말인지 이범수의 연기력은 최고 클래스다.  무식하게 쏘고 부수는 전쟁영화로 생각했는데, 인천상륙작전을 성공시키기 위한 잠입 첩보 영화다. 끊어지지 않는 긴장감에 전투신은 보너스 수준. 멕아더를 살인자라고 싫어하는 한겨례,씨네 좌좀들이 보면 부들부들잼  배트맨 쥐터지는 영화라길래 봤는데, 슈퍼맨 역관광 당할거 보고 눈물이 앞을 좌르륵...그 와중에 사기케릭 원더우먼 ㄷㄷㄷ  핵노잼 ㅎㄷㄷ  내용은 외계인 침공인데, 외계인과 로멘스 벌이는 황당무계한 작품... 솔직히 난 데드풀보고 더럽게 재미없다고 생각했는데, 이영화 보고나니 데드풀은 정말잘만든 영화였다.  영화중간에 다이베이더 가면 나오면서 카일로가 증조부가 시작한 일을 내가 끝내겠다고 그러는데, 그러면 다스베이더 아버지가 실제 존재한다는 말 아닌가요??? 아무래도 포스로 태어난 자식이라기 보다는 뭔가  모를 떡밥이 있을꺼라 생각함.  기대이상이었습니다.  최근본 한국영화중 탑에 속한다고 생각합니다. 긴박함이 조금더 가미 했으면 더 좋았겠지만, 덕분에 딸 아이를 유괴당한 가족들의 지친 감정도 느낄수 있을정도의 몰입감이 대단했습니다. 이런 영화 만들어 주신 감독님과 배우분들께 감사합니  "
억지감동.개연성 파괴.산으로 가는 스토리.바퀴벌레 같은 악당.도쿄 드리프트 팀의 낮은 비중 분노의 질주 시리즈 중에서 제일 재미없다.왜 이리 억지감동이 많은건지 이해가 안간다 게다가 어째 레이스 하고는 갈수록 거리가 멀어지냐?! 제발 좀 초심을 되찾자!!!  스토리 형편없음.고증 형편없음.액션은 최고  세월이 흘렀다 어린이가 청소년으로 청소년이 성인으로 last evolution  마지막진화 우리는 이제 성장이 끝난 사람 어른이 되었다 그러나 어릴때부터 갖고있던 동심을 추억을 남겨두고 어릴때 간직했던 꿈을 포기하고 이제는 후대를 위해를 자신의 일을 해아햐는 시기가 왔다  잘 있어라 나의 성장기 시절이여  아쉬운점이 많지만 2017년작 보다 비교할수없을정도로 최고입니다(배트맨의 신들린 배트윙.배트모빌 조종실력 와우!!! 2017년작과는 비교하는거 자체가 금물입니다)  난 그저 어느 누구편도 아니며 누구의 적도 아니다                                       난 그저 하늘을 자유롭게 날뿐이다 평화의 상징 비둘기 처럼  영화를 보고나서 말로 표현 할수없는 공허함과 씁쓸함.슬픔  미국병.일본병.중국병 걸린사람들 이거보면서 생각좀하세요중국은 고조선을 무너트리고 백제를 부수고 고구려와 신라를 공격했고 발해.고려 침공했으며 조선에게 굴욕을 선사했어요 일본은 신라를 공격했고 고려를 약탈하고 조선을침략해 대한제국을 멸망시켜 1945년까지 우리를 노예로 부려먹었어요 미국은 하와이가 일본에 공격 당하자 일본을 정벌하려고 일본무너트려고 전쟁이 끝나자마자 냉전선언을 했고 친일파들을 대거 국가행정직.경찰직에 임명했어요 즉 미국은 자신들을 지키기위해 일본을 공격했고 중국은 틈만나면 우리를 침략했고 일본은 우리를 괴롭혔어요 그러니 친일.친중.친미 적당히 하세요 우리나라를 지키는것은 우리가 할일이자 우리의 힘으로 이뤄야하는것이고 우리나라를 발전시키는것은 우리가 해야만하는것이예요 중국.일본.미국 과 협력하는것은 좋아요 그런데 그들은 타국이고 우리는 자국이예요 그러니 중국.미국.일본 등의 힘에 의존하지 말고 우리나라만의 힘을 기르고 발전시켜 강한나라로 만들어야해요 아님 우리는 또 일을 격어야해요  성인이 된 지금 해리포터를 정주행하고 있는데 많이 씁쓸하군요 세월 이기는 사람없다지만 어릴때 겪었던것들.느꼈던것들.가지고있었던것들 을 못느끼고 못가지고 겪지못하게 됬다는게 씁쓸합니다 왜 어른들이 교복입은 학생들보고 좋을때다 하는지를 알거같습니다 교복입은 학생들볼때 마다 비록 학창시절 좋지는 못했지만 과거로 돌아간다면 정상적인 학창시절겪고 싶네요 그때 공부를 잘할게아니라 그때 친구를 더 사귀고 좀 더 용기있게 행동하고 일찍 꿈을 찾고 좀 더 책을 읽을걸 그랬다는 생각이 드네요...  학창시절 자신을 괴롭힌 쓰레기들을 죽이지 못하고 영화나 보며 대리만족을 해야하는 비참한 피해자들의 현실에 분노와 눈물이 나온다  남북전쟁.세계1차대전.세계2차대전.베트남전쟁 그리고 돌연변이 극단주의자들과 전쟁 등 평생을 전쟁터에서 지낸 울버린 아니 로건 그는 수많은 전쟁으로 수많은 생명에게 자유와 평화.인권을 주었지만 그 와 동시에 수많은 생명을 아사갔다 그는 전쟁을 격으면서 약해저갔다 수많은 세월과 전쟁을 격으면서 친구를 잃고 제자를 잃었다 심지어 가족들까지도 그는 한때는 영웅이었으나 이제는 몸과 정신이 박살난 알콜중독자의 삶을 살고 죽음을 기다리고 있었으나 그는 아직 죽을때가 아니라는것을 알았다 자신과 같은 돌연변이 아이들을 구하기위해 다시한번 전쟁터로 향해 군인이 아닌 울버린도 아닌 로건이라는 어른으로써 아이들을 구하러간다 그는 군인도 영웅도 아니다 그는 로건이라는 어른이다 자신이 격은 암울한 미래가 아닌 웃고 떠들수 있는 미래를위해 다시한번 자신의 몸에 상처를 새기고 손에 피를 묻히며 전쟁터로 향한다 자신이 격은 악몽을 아이들이 격지않도록...  제발 좀 영화 장르좀 확실해라!!! 코미디를 보러왔는데 정작 본건 억지감동물이냐!!! 난 신나게 턱 빠질정도로 웃으려고 봤는데 이게뭐냐고!!! 돈 낭비만 주구장창하고 왔네!!! 코미디로 갈꺼면 코미디로 가고끝내고 드라마로 갈꺼면 드라마로 가고끝내라 억지감동.억지교훈.억지철학.억지비판.억지행복.억지공포 등 을 넣지마라!!! 이러니까 평가가 안좋고 흥행실패하는거다!!! 뻔한 스토리 평범한액션을 누가 보냐!? 옛날에 이미 개봉한것들인데!!!  틈만나면 빚쟁이들에게 시달리고 무일푼 막장 전직 복서 자신의 아들과 만나 진정한복서로 성장한다  나의 배트맨을 쩌리로 만들다 못해 벌레로 만들다니! 절대 용서못해!!!  목숨을 걸고 나라를 지켰다 청춘을 포기해서 국가에 충성했다 그러나 국가는 병사들의 인권은 관심없다 난 지금 목숨걸고 있는 대한민국병사들에게 이 말을 전하고 싶다 (여러분 힘내세요 그리고 자기자신을 좀더 소중히 다루세요 여러분 1명 1명의 삶이 이 나라의 미래를 결정해요 대한민국 병사 1명이 사망할때마다 우리는 이 나라의 가장큰 힘을 잃는것이나 다름없어요 그러니 항상 몸조심하세요 비록 국가는 여러분에게 관심없지만 여러분 덕분에 국민들이 평화로운 삶을 살고있어요 그러니 열심히 복무해서 멋지게 제대합시다 REPUBULC OF KOREA SOLDIER FIGHTING  제발 아무생각없이 애 낳지마라 집안 가난하고 직장도 없고 돈도 없는데 성욕주체못해서 애 낳으면 그 애가 네 대신 돈 벌거같냐! 진짜 제발 애 좀 낳지마라 돈없고 직장도 없는것들이 죄없는 애한테 고통을주고 후에 그애가 크면 그 아이한테 기생하고 그게 사람이 할짓이냐 책임질수없으면 애낳지마 네 애는 네가 책임져야지 다른사람이 책임지는게 아니야  이완용이 보면 아주 좋아하다못해 대극찬을 하겠다  볼만은 한데 왠지모르게 화가난다 그리고 초반에 야간 레이스는 뭐가 뭔지 모르겠다 (제발 공도에서 레이스 하지마라! 지들이 공도레이스하다가 죽었는데 그거같다가 저 자식이 나쁜놈이라는등 저 자식 내가 박살낸다는등 헛소리 하지마라! 공도에서 레이스했다는거 부터가 자살행위다! 애시당초 공도 레이스를 한 자기잘못이지 남탓을 하고있어!)  사람 괴롭히고 죽이니까 재미있냐!? 이제 나도 그 재미 좀 보자! 칼로 등에 글씨새기기.강제로 강간시키기.옷벗겨서 물뿌리기.물고문하기.헤드셋 씌워서 청각테러하기 등 너희가 내 동생에게 했다는 장난 나도 좀하자 뭐!? 안하면 안돼냐고!? 왜 그래? 왜 그렇게 도덕적으로 굴어? 죄없는 사람 고문할때는 그렇게 눈도 깜빡안하더니! 이제 와서 선량한척굴어!!! 자기애가 아주 그냥 넘치내!? 왜!? 녜가 한건 장난이지만 내가 하는건 폭력이라는거냐!? 사람 고문할때는 센척 거친척 용감한척 다 하더니 내가 고문하니까 약한척 불쌍한척 겁많은척하는거냐!? 선량한척 하지마 쓰레기야!... 네놈들은 사람이 아니라 그저 없어져야할 폐기물이야!!!  국가의 무책임으로 부터 가족을잃고 믿었던 기자한테 배신당한 테러리스트가 바랬던것은 죄송합니다 라는 한마디 잘못헀습니다 라는 진정성있는 사과 하나였다... 그는 한강다리를 무너트리며 대통령한테 사과를 요구했으며 사죄를한다면 더 이상 테러를 저지르지 않고 자수하겠다고 말했다 즉 테러리스트는 국가에게 책임을 지라는 의무를 행하라는 것이었다...그러나 국가는 그의 요구를 무시 오히려 당장 항복하지 않으면 생매장 해버리겠다 라며 그를 협박했다 즉 사람 죽여놓고 뻔뻔하게 우린 잘못없다고 사실상 우긴것이다 또한 한강다리를 폭파하여 부서진 한강다리에 있는 사람이 위험해지는데도 대통령이라는 인간은 국회의사당에 틀어박혀 아무것도 안하고있다 즉 국민의안전을 지켜야하는 의무를 행하지않는것이다 테러범은 영화를 진행하는내내 사과를 하라며 그럼 모든것이 끝난다며 게속 말하고 있지만 국가는 아무런 말도없다 마지막에 테러범이 죽자 뻔뻔하게 테러와의 전쟁에서 승리했다고 국민들을 속이려 하고있으며 자신은 아무런 잘못이없고 또한 나는 테러와의 전쟁에서 승리헀다고 우기고 직간접적으로 말하고 있다 이 영화를 보는 모든이에게 난 이 말을 하고싶다 자신의 행동으로 사람이 피해를봤다면 무릅꿀고 고개를 숙이며 진심으로 사과하자 그리고 남한테 자신이 책임질수없으면 아무것도 시키지말자 직장부하한테 뭔가를 시킨다는것은 그 사람이 일을하다가 생기는 모든 사고와 실수를 자신이 책임진다는것이다 윗사람은 아랫사람한테 일을시키는 댓가로 그 사람의 모든것을 책임져야한다는것을 잊지말자!  자기 저지른죄에 죄책감 느끼는 인간은 몇없다 오히려 자기하는짓이 옳은줄 알며 별문제 없는 짓인줄 안다...호기심으로 그랬어요 장난으로 그럤어요 OO라 그 나이먹고 범죄와 장난을 구별못하면 머리에 문제있는거 아니냐?! 너희는 장난이지만 피해자는 고문이다!!! 도둑질이나 기물파손은 물어내면 그만이지만 사람을 죽이고 강간하는 짓은 사람이 할짓이 아니다 너희가 장난으로 사람을 죽였다면 나도 너희들을 장난으로 죽여도 된다는 소리다!  그림을그리고 밖에 나가뛰어놀고 부모님이 들어주시던 옛날옛적이야기 를 들으며 자란 우리들의 어린시절 하지만 세월이 지날수록 과거는 잊어지는법...학교를 입학하고 우리는 어른이 되기위한 과정에서 사회의 추악함과 시련들을 겪으면서 밝게 웃으며 동심을 가진 자기자신이 없어졌다...어른이 된다는게 과연 무엇일까? 대학을가고 취업을하고 돈을벌면 어른이 되는걸까?...누구나 살면서 초심과 동심은 갖고있다 하지만 삶이라는 시련 앞에 우리는 지쳐버렸고 무너져버렸다...오로직 돈만을 위해 살아가는 지금의 우리들...과연 우리가 하고싶은것은 무엇일까? 무엇을 위해 살아야하고 앞으로 나아가야 하는걸까?...왜? 우리는 끝없는 경쟁속에서 살고있고 그 목적은 과연 무엇일까? 우리는 생각해봐야한다 남들도 하니까.윗사람이 하라고 했으니까 라는 이유로 스스로의 의지나 생각없이 살아가는 우리들...나이는 먹었으나 진정한어른이 되지못한 우리들  믿기힘들겠지만 내가 이딴영화 보려고 5시간을 기다렸다 아까운 내 5시간!!!  이 영화는 조선시대 군사고증을 거의 70%를 이뤄냈다 환도패용.가죽갑옷과 포졸복을 입은 병사들 그리고 조총병 난 이영화의 고증을보고 감독이 전하려는 메세지가 무엇인지를 보여주고있다 졌다는것을 부끄러워 하지마라 숨기지도마라 굴욕으로 받아들이되 미련을 갖지마라 그저 졌다는것을 인정하고 같은실수를 반복하지 않으면된다 그러니 자신의 패배와 실패를 보여주고 앞으로 나아가라.(수나라.당나라.요나라.금나라 등 수많은 중국의 나라조차 제압하지못한 고구려.고려.신라 의 후예가 이렇게 청나라의 군대에 무릎 꿀다니 비참하다)  나 한테 형이있다는것은 축복이다!  길거리 쌓인 쓰레기들 처럼 걸어다니는 인간쓰레기가 많다...긍정적으로 생각하자는 말은 하지말자 그래봐야 바뀌는게 없다...좋은사람이 되라 착하게 살아라 웃으며 살아라 너는 위대한사람이 될것이다 다 부질없는 짓거리다...주변에 온통 나쁜놈들밖에 없는데 내가 어떻게 영웅이되냐?!...아랫놈취급에 이유없이 맞고 무시받고 괴롭힘당하고 이러는데 내가 어떻게 정상적으로 사냐?!... 제발 날 나쁜놈으로 보지마라 너희들이 날 이렇게 만들었다 이 악당놈들아!!!  중노동에다가 돈도많이 못벌고 남들이 다 꺼려하며 인정받지못하는 직업을 가진 주인공 랄프 그는 항상 자신의 회사를위해 항상 열심히 묵묵하게 30년넘께 일을 해왔지만 회사에서 인정은 커녕 더러운 놈이라며 비난받는다 이제 그는 이일에 싫증이났다 누구보다도 회사를위해 묵묵하게 자신의일을 해왔지만 정작 얻는건 수많은 사람들의 비난이라니...자신과 같은직업을가진 사람들과 만나 고민을 털어놓지만 바뀌는건 아무것도 없다...날이 가면갈수록 수많은 회사들이 문을 열고 닫고를 반복하고 경쟁사가 없어졌다 싶으면 다른 경쟁사가 생기고 자신과 같은직업을 가진사람들은 가면갈수록 줄어들고 지옥같은 오늘을 견디면 지옥같은 내일을 견뎌야하고 자신과 같은 또래의 사람들은 상도 받고 자기집 마련도하고 결혼도 하는데 자신은 30년 넘께 제자리 걸음...랄프는 과연 무엇을위해 살아야하고 무엇을위해 자신의 자리를 지켜야하는지 의문이들었다 과연 랄프는 자신의 삶 존재의의를 찾을수있을것인가?  죽으니까 편하다...  시대에 뒤쳐진사람은 이렇게 무너질수밖에 없는것인가? 또한 아이의 동심을 어떻게 해야하는 것인가?  서로 못잡아먹어서 안달인얼간이 2명과 털털하다못해 미친 번역가 정신나간 킬러의 아내 게리올드만의 명연기를 씹어버리는 미친배우들  애한테 훈육이라 치고 주먹휘두르지 마라 그거 단순 화풀이다 빡치니까 때리는거다 그리고 그렇게 계속 맞고 자란아이는 어린아이를 강간하고 수많은 사람을 죽이는 흉악범이 된다 아님 그 아이가 자라서 당신에게 복수한다 살인 아님 폭행으로 아! 그리고 제발 화낼꺼면 어른스럽게 화내라! 집안에서는 윽박지르고 욕하고 폭언하고 집밖에서는 그렇게 화를 안내면서 집에서는 참 잘도 화를내 분노조절장애야!? 아님 이중인격자야!? 어른맞아!? 나이만 먹은 애 아니야!? 하여튼 지혜로운 사람이 아이를 가져야지 어리석은 사람이 아이를 가지면 안돼요 성욕 주체못해서 막상 태어난 아이한테 화풀이하는 쓰레기는 살아서는 안돼!  예전 선생님이 자동차옆을 지나가는 코끼리사진을 보여주면서 후에 있을 일을 그리라고 하셨는데 다들 하나같이 코끼리가 차를 부수는 그림을 그렸죠 그러자 선생님이 요즘 창의성이 너무 부족하다고 하셨죠 이 영화를 보니까 지식을 쌓는거보다 중요한게 창의성인거 같아요 지식은 재료지만 창의성은 설계니까요  누가 오든 전부 죽여버리겠다  거지새끼.못배운놈.애미OO놈.아버지가 배달꾼 그래서 어쩌라고 준법정신없는 새끼가 말을 참 OO맞게 해요 돈밖에없는 OO새끼 준법정신없는 OO새끼 자기가 위인줄아는 무뇌아새끼 쓰레기만도 못한 범죄자새끼  학창시절 생각난다 예전에 나는 항상 누군가에게 맞으면 선생님께 일렀다 왜냐면 어릴때부터 주먹을 주먹으로 해결하면 안됀다고 싸울때마다 항상 혼났고 또한 누군가 자신에게 주먹을 휘두르면 선생님께 알리라고  말씀하셨다 난 그말 그대로 누군가에게 맞으면 선생님께 일렀다 그러나 일러봐야 소용없다는 깨달았다 만약 내가 어떤애에게 맞아서 선생님께 이르면 그 애는 나에게 보복한다 어떤방법 써서라도 날 때린놈을 선생님께 이르면 그놈은 날 더 깔본다 내가 자기한테 쫄아서 선생님꼐 이른다고 생각해서 날 더 괴롭힌다 쉽게 말해 피해자가 상관에게 일러봐야 오히려 가해자놈들은 피해자를 깔보고 자기가 피해자보다 위인줄알고 자기가 피해자보다 강하다고 생각해서 피해자에게 어떤수를 써서라도 괴롭힌다 설령 피해자의 비밀이나 약점을 자신의 친구나 후배.선배에게 알려 놀린게한다든가.다른 반 학생에게 있지도 사실이나 소문을 퍼트려 피해자를 나쁜놈.찌질이취급을 받게 만든다 그래서 내가 내린 결론은 싸우는게 답이다 상대가 강하든 약하든 무조건 싸운다 지든 이기든 싸우는거 말고는 답이없다 이기면 나한테 겁을 먹을거다 설령 이기지 못하더라도 오랫동안 저항하고 싸우면 상대는 나를 쉽게 건들지못할거다 왜냐고 어차피 시비걸어봐야 좋을게 없다는걸 깨달을테니 게다가 주먹을 휘드루면 주먹이 날아오고  아무리 때려도 쓰러지질을 않아서 지치고 또한 본인도 맞으니까 싸우기 싫어할테고 그래서 나랑 싸우는게 쉽지않다는 걸 머리에 깊게 박을거다 어른들은 말하지 주먹을 주먹으로 해결하지 말고 이르라고 그럼 해결된다 근데 완전히 해결안돼 그래서 싸우는게 답이야 한번 싸우잖아 적어도 1주에서 2주 길면은 3주는 조용해 근데 말로 해결하면 길어야 1주일이야 해결안돼 그냥 싸우는게 가장 확실하게 해결하는 방법이고 싸우는게 가장 평화롭게 해결하는 방법이야 싸우는게 답이라고 피해자가 가해자에게 공포를 심어주고 응징하는 최고방법이라고!  천우희가 직접 작곡하고 부른 조선의마음은 일제감정기 때 고통받은 군함도 할아버지들과 위안부 할머니들의 마음을 대변하는것 같아서 슬펐다 그리고 사랑 거즛말이는 소율이 과거를 회상하며 자신의 만행을 후회하고 죄책감과 그리움을 표현같아서 좋았다 그리고 소율이는 윤우에게 자신만을 노래를 만들어주겠다고 하다가 연희한테 빼앗기고 또한 윤우는 연희에게 마음을 줘버렸고 남자.노래 자신이 하고자했던것 자신이 좋아했던것을 빼앗기자 남자와 친구를 배신하여 악녀가 된다는 내용은 좋았으나 소율이의 악행이 약하게 묘사되었다 친구를 위안부에 갔다팔고 일본군에게 자신의 몸을 내어주며 힘을 휘둘러 민족을 배신한행위는 심각한악행인데 그것을 약하게 묘사했다 또한 소율이는 자신의 행위로 남자.친구를 잃었으나 정작 자신이 받았어야할 벌을 받지않았다 그래서 친일파 미화인가라는 생각을 떨처버릴수가 없었다 하지만 한편의 영화로써는 나름 재미있었다 한효주가 내내 슬퍼하는 표정을 지으며 연기하는것을 보는 내내 씁쓸한기분을 떨처벌릴수가 없었다 난 이 영화를 보는 사람에게 이말을 전해주고 싶다 전남친.전여친에 대한 미련을 버려라 그리고 연인관계라면 지금 사귀고 있는 사람에게 과한걸 기대하지말고 자신의 가지고있는 것을 바치지 마라 어차피 헤어지면 끝이다  약을 살 돈과 치료받을 돈이 없어 고달픈 서민들과 돈에 눈이 멀어 서민들의 고달픔을 무시하는 상류층이 강해지는 미국사회를 풍자하는 영화  무면허 오토바이에 운전에 atm까지 해킹하는 불량소년 미래에서 온 로봇을 만나 아버지의 빈자리를 채운다  고향과이별.유치원졸업.초등학교졸업.중학교졸업.고등학교졸업 등 나의 미성년시절... 이제는 이별이로구나 나는 어른이된다 그리고 후대에게 우리가 가졌던것을 남긴다.누구나 애였고 누구나 어른이 된다 하지만 우리가 살면서 얻은 교훈과 행복을 후대에게 전해야한다 앤디가 우디를 보니에게 준것처럼  첫사랑과는 결혼을 못한다고 했다 그래서 우리 아버지가 대단한능력자라는걸 깨달았다 우리 아버지는 첫사랑과 결혼해서 날 낳았다 그리고 지금도 계속 살고있다  야하기만하고 잔인하기만 할뿐인 영화 공포영화인지 아님 고어물인지 구별이 안감.무서워서 비명 지르는게 아니라 잔인해서 비명 지르는거임  전쟁터에서는 팔.다리.내장.목숨 등을 잃은사람은 떠나지만 정신이 파괴된 사람은 남는다 죽거나 전쟁이 끝날 때까지...  우리나라 사극은 갑옷고증이 좋으면 말을안하겠는데 아니 왜! 고구려 갑옷은 명확한자료가 있는데 왜 그걸 부셔버리고 판타지갑옷을 입히냐고! 정도전.근초고왕.남한산성봐라 얼마나 고증이 완벽하냐! 정도전의 경번갑(사슬갑옷).근초고왕의 고구려갑옷.남한산성의 조총병. 얼마나 완벽하냐!  사람100명도 아니다.사람10명도 아니다.사람 딱 2명! 딱 2명!뿐이다 근데 사람 1명밖에 못구하는주제에 그 1명도 버리려는 무능한정부와 위기에빠진 사람 전부를 구하기위해 발버둥치는 소방관들.유능한소방관은 많아도 무능한정치가놈들과 돈밖에모르는 기자들이 많은 대한민국을 풍자하는 블랙코미디 재난영화!  사랑하기 때문에 지키고.사랑하기 때문에 싸우고.사랑하기 때문에 배신하고.사랑하기 때문에 죽는다.  나옥분 할머니는 대단분입니다 괴로운과거를 갖고있으면서도 자기자신보다 주변을 생각하고 지나가는 학생에게 밥을먹이고 후대에게는 자신과 같은 끔찍한일을 격지않게하기위해 젊은이들과 소통할줄아는 성인군녀입니다  레이싱은 레이서들에게는 명예이자 꿈이자 도전인 방면 자동차제조사들에게는 자동차광고이자 이익을내기위한 수단일뿐이다 라는것을 보여준다 마케팅담당자새끼 손에 기름한방울 묻히지도 않은 놈이 목숨걸고 고생해서 겨우겨우 차 만들고 밤새도록 자동차 몬 사람에게 뻔뻔하게 그 사람의 명예를 더럽히네 기술직 천대하는 놈들은 운전면허 못 따게 해야해!  약간 눈쌀찌뿌리는 수많은 장면만 빼면 재미는있다  윗놈들 때문에 아랫사람이 고생한다는게 뭔지 보여주는영화(우리의 적들은 일본.중국.북한 이지만 그 보다 더 위험한적은 무능하고 어리석은 상관들이다 적들보다 빨리 처리해야하는게 무능한상관이다)  2명 빼고 어딘가 나사빠진 얼간이들이 용기를 갖고 우주를 구한다 무슨일을 하든 용기를 갖고 수행하자 모든 힘의 근원 과 성공은 용기에서 나타난다  어썰트 온 아캄보고 이거보니까 dc가애니는 기가막히게 잘만드는구나라는걸 깨달았다  옛날에 내가 고향에서 많이봐서 그런가 이거볼때마다 고향 생각과 냄새나내  아버지의 빈자리는 크다.어머니가 아이에게 해줄수 있는것은 한계가 있으며 그것을 뛰어넘는게 싱글맘의 의무이다  아저씨라 해놓고 미중년도 아닌 미청년을데리고 찍으면 어쩌잖은거야망할감독 때문에 대한민국 남자들 아니 전세계남자들이 오징어가 됬잖아  우리가 좋아했던게 아니라 내가 좋아했던이겠지 난 연애를 한번도 해보지못해서 공감은 잘안가지만 딴거는 몰라도 싸웠으면 최대한 빨리 화해를 하라는것 쯤은 사람들에게 아주 잘 알려줄것같다  마블의 성화가 일어난다! 전부 불을붙여라 성화에 절를해라  히어로들간의 밸런스 조절.악당의 이유있는 목적과 치밀한계획.신캐릭터들의 화려한 액션등이 날 놀라게했다 이영화는 세계영화사에서 오랫동안 기록될 최고의 액션영화다  이영화 순화없이 미화없이 만들었으면 정신병걸리기 쉽상이다.적절한 미화와 순화의 좋은 예시  유해진의 코믹연기.현빈의 액션연기.윤아의 코믹연기 등이 전부 다했다 스토리는 유치해도 드럽게 유치하다 초딩들도 알법한 스토리  이거 보고 김소연팬됨  아무도 날 죽일 수 없다! 나는존윅이다! 나를 죽이려는순간 너희는 죽는다! 날 사형시킬수 없다! 내가 바로 죽음의 신이다! 나의 무기로 너희 전부 전멸시켜주마! 죽고싶으면 덤벼라! 살기싫으면 와라 죄다 죽여주마!!!  대한민국 최고의 코미디영화 처음부터 끝까지 코미디로 가다가 후반부의 최고의 액션씬을 선사 지금당장 감상하세요  전투씬 하나만큼은 10점이다 근데 그외에 것은 별로다 김보성의 더빙은 최고다!!!  실제 학도병들은 탄약과 식량부족으로 실제전투가 일어났을때 말 그래로 살기위해 싸웠다 감독을 그걸생각을 안했다 내가 만들면 식량부족 탄약부족을 묘사해서 이들이 얼마나 처절하게 싸웠다를 강조했을텐데 이영화는 그런거 없다 그리고 군사훈련을 제대로 받지못한 학생2명이 적어도 100명이 넘는 북한군부대를 상대로 기관총을 난사하며 전부 전멸시킨다는게 말이되냐 물론 전투중간에 지원군이 오기는 하지만 그래도 이건 진짜아니다  야 이 영화 재미없다고 빨갱이.매국노.범죄자 취급하지마라.남들 욕할시간에 역사책이나 읽어라.참고로 말하는데 나는 영화를 욕했지 참전용사를 욕하지않았다  우리의 조상님과 돌아가신분들은 우리곁에서 우리를 지켜봐주신다 죽음은 영원한이별이 아닌 또 하나의 삶.사람의 죽음에 슬퍼하지말라는 디즈니의 위로  마동석 특유의 코믹연기.박정민의 철없는10대연기.정해인의 소년가장연기.염정아의 자식사랑넘치는 어머니 연기 등 주연배우들의 연기는 대단했으나 중반까지 무난하게 흘러갔으나 후반부턴 이야기의 흐름이 산만해지기 시작했다 말그대로 용두사미  한줄평:코미디와 성장물의 부조화  씨발 돈 아깝다 내돈 내놔  인상적인 우주전투씬과 인상적인 지상전투씬 광선검대결이 없지만 제목 그대로 스타워즈(별들의전쟁)인 영화 데스스타의 설계도를 얻기위한 과정 그리고 다스베이더의 위엄.악당의 반전.로그원 특전대와 얼데란전투의 수많은 반란군들 이 영화를 보고 우린 기억해야한다 모든 위대한승리와 역사에는 수많은 무명의영웅들의 용기와 희생이 있다는 사실을!  아담 드라이버의 연기력.데이지 리들리의 미모.이언 맥디어미드의 포스 가 영화 내내 나를 오줌놓게 만들었다 그러나 억지감동.억지로맨스.억지 주인공의 출생.그리고 핀의 포스등의 어처구니는 장면들이 영화 내내 지루하게 만들었다 한줄 평:흑인 순정남과 백인 집착남과 손녀바보 할아버지의 여신 쟁탈전.사실상 포 다메론과 카일로렌과 펠퍼틴이 다했다.웃긴건 펠퍼틴은 설정붕괴라는것.생각할수록 겁나 웃기네  시빌워와 배트맨vs슈퍼맨을 보니 사람들이 믿고보는 마블이라는 말을하는지 알겠다  이 영화는 나라를 구하기위해 운전대를 잡은 어느 한 택시운저사의 이야기 테러리스트(군인)들에게 학살당하고 있는무고한 시민들을 구하기위해 카메라를 든 기자와 운전대를 잡은 영웅들의 이야기.(진정한군인은 국가에게 복종하는게 아닌 국민에게 충성하며 국민의 명령을 따르며 국민을지키며 오로직 국민을 위해 움직인다!!! 우리가 원하는 군대는 국민을위한 군대지 국가의 군대가 아니다! 국가의 명령으로 국민에게 총을 겨누는순간 군인아닌 테러리스트다!!! 국민은 나라의 황제다!!! 정치가는 국민의신하이며 군인은 국민의 수호자다!!!)  원더우먼.아쿠아맨 성공했으니 배트맨 솔로영화 나왔으면 좋겠다  예상 보다 재미없어지만 예상보다 명장면이 많았음  코믹.예술.판타지.교훈 모두 담은 뮤지컬 영화  몰라 닥치고 그냥 봐 그리고 오줌쌀 준비나 해  
"살육의 명분이 조금 약한듯.  평소에 친절한 사람은 살아 남는다.  액션보다   어떻게 살아야되나  묻는 영화  액션과 코믹을 섞었는데  전에 본듯한 액션들과 어설픈 코믹 보는동안 웃는사람 거의 없음. 약간 아쉽네요  이제서  봣네요  감동과 재미 볼만해요.전계가 빨라  같이  달리는  기분입니다.2탄은 청산리 전투 예고하네요  김좌진장군  빨리 보고파   김좌진장군역에  송강호 추천하면 엄지척요.  대한독립만세.  내  독립운동은 못해서도  불매운동은 한다.  끝없이 액션은 많다   그런데  어디서한번 다  본듯한 액션  테이큰 같은 통쾌한 액션이  그립고  리암리슨이 보고싶다  주인공 마음을 이해해야 더 재밋는 영화   무능한 가장이라  아내한테 무시당하고  사회에서 무시당하고   분노 폭발.   가장으로써 공감가시면  엄지척  무대가  15년전이고  화려한  액션이 약함  너무 시시하게  잡혀 실망  ㅠ  지금 온가족이 보고나옴  재미있네  ㅋ개웃김  감동받고 싶은분은 보고, 그렇지 않은 분은  안보면 되요  진짜  성난 황소보다  낫네요   지루할 틈은 없음스토리가 아쉬울뿐  19금인데 액션이 너무   약한게  흠인거 같아요.신세계 정도는 되야죠  범죄도시처럼 19금으로 만들었으면  성공했을텐데  2프로 부족  너무 해피엔딩 ㅠ          느와르였으면 좋았을텐데  ㅠ  완벽하게 재미남  완벽한 영화 ㅋㅋ  신의 창조 영역에  인간의 도전  눈물난다  세상에서 제일 무서운게 외로움이구나 무기징역이 무서운 형벌이구나찾는 친구하나 없는 죄수의 몸부림 연기는 짱  대통령과 위원장이  이영화를 같이본다면  중국에 맞서는 우리민족의 저력에  짠하겄네요.오천년 역사의 우리민족 통일되면 초강대국이되기 때문에  미국 중국 일본은 통일을  반대합니다.계속 열강의 돌림빵이 될건가 초강대국으로 우뚝설건가  우리민족이 결정  역사공부되는 영화  지루하지 않고 볼만해요 가족영화  광적인 신념(신앙)이 얼마나 무서운지 소롬이 돋는다   박종철 이한열 열사의 민주주의를 위한 숭고한 희생정신 감동적 영화입니다  엔딩까지 나갈수가 없었다  결국 사랑과 희생정신 이야기  ㅠㅠ   CG는 굿  대한민국 국민이면  다들보세요  영화비가 아깝지 않음 일단스케일이 크고   재미있네요  핵미사일 타켓이  남한의 중간  대전이라는것이 놀라움  교통사고로 인해 두가족이 파멸에 이름. 제발  안전운행하세요   안전불감증 대한민국의 현실  이번 낚시배 사건도 그렇고 해상 육상할것없이 교통사고로 수천명이 죽어갑니다  ㅠㅠ  살인의 추억을 연상하게 하는데  후반부가 아쉬움  재미는 있는데  2프로  부족한 느낌은  뭘까.?   차라리  끝까지  범인을  숨기던지  ㅠㅠ  유치찬란  스토리뻔하고   어린이용이네 ㅠ  김동영  연기짱  결말  아쉬움  역시 사랑은 희생   반전의  반전   마직막 요단강 건너가는  상상 장면은  용서를  뜻하죠  괜찮아요란  말   뇌리에  박혀요  ㅠ  진짜재미남  별로잔인하지않음 야하지도 않음  웃긴데  왜 청불이지 .?  역사는 반복된다는 말이 맞는듯  우리는 지금 미국과 중국 북한사이에서 줄타기중 예나 지금이나 정치인들은 똑같네요.  또다시 패망할것인가 !   온가족 역사공부 영화로 강추합니다  실화 영화   소소한재미와  감동 온가족 영화로 강추합니다 ~^^  차라리 박열이나 미국판 군함도 언브로큰을  두번봐라  감동이 쩐다      택시운전사에  희망을 겁니다  무신을 증명하려다 결국 자포자기   인간의 한계 그냥 믿어라   사랑은 희생이다     서로를 위해  희생해라   예수처럼  진짜 감동재미  짱    영화는  이렇게좀  만들어야지    잘봤습니다    스파이더맨은  유치찬란   지루함 전작이낫다  솔직히 전작에 비해 재미없슴 첨단장치만 많이 나오고 스토리는 뻔하고 감동도 없고 초딩 수준으로 만들어 실망이네요  ㅠㅠ  중간에 로맨스를 넣은것이 아쉽다.   액션으로 끝까지 가지   잔잔한  액션으로표현가능한데. 싸움의 기술 처럼. 사랑은  눈빛만으로도 표현할수 있는데  ㅠ  이병헌의 달콤한인생같은 영화 못만드나 ㅠㅠ  신은 인간을 자멸하도록 창조하셨다 지금까지 생존한것은  가슴속에 사랑과 희생정신이 있기때문이다  지금평화는  누군가의 희생이다  이영화 기독교 냄새남 ㅋ  임진왜란 끔찍한 전쟁 그들이 없어다면 지금 우리나라가 있을까  대립군과 승려들  짱   호국불교라 불리는 이유   감동적이네요   강추입니다  사실 노무현을 잘몰랐습니다   다큐영화는 처음보고요.아들과 봤는데  진짜 교육적이고 감동적이네요 재미있고 시간모르게 관람. 강추입니다  신세계 비슷   하지만 한참 딸림  신세계 처럼 만들어 주세요  모처럼 느와르영화  기대했는데 ㅠㅠ  스트레스 받은 분들은 보라 한방에 날려벌릴 영화스케일이 역시 할리우드  액션과 슈퍼카  미녀들  그리고  자율주행 자동차들의  무서움  몰입도 90프로  손에 땀난다    우주 영화를 사실적 리얼하게 표현    경악하게 하는 반전  재미있네^^  이런것이 리얼 영화다  연기도 잘하네  80년대 향수와권력 암투 배신  웃음 천만관객  돌파할듯 합니다   잘 봣습니다^^  암살 보다 약해요   조금 부족함  잔잔한 스토리  사랑을 더강조  도둑들 정도라 할까  먼가 부족함  스릴  짜릿함이딸려  원전없으면 전기요금 지금보다 다섯배 이상 오름필요 악이네   진짜 교육적인 영화   강추합니다 겨울이  여름보다  전기 더 쓰는 시대  원전 수출 국가앞으로  전기차시대  어찌하오리  마동석은 조폭들과 싸워야 멋진데 동네 아그들과 한판승  그래도  재미남   애뜻한 사랑이야기네요  여자는 초딩 남자는 40대로 늙어가고  살리기 위해서 또 시간을 멈추야되는 눈물나는  사랑과 우정   가족영화로  강추  모처럼 로멘스   늑대소년 스타일같음  중년들이어 꼭 보라 노년 금방이다  가족에게 잘해야되고 인생을 어떻게 살아야되는지 조금은 알꺼같은 영화겉만 보지말고 진짜속을 알까   윤여정 명대사  내부자들보다  리얼하다  암에걸린 아내를 살리기 위해어쩔수 없다  박쥐라 불러도 좋다 사랑하는 아내를 살리기 위해  나는 악마가된다.   정우성 짱  장고에 비하면   실망  이병헌 보러 다녀옴  애들과 보는 가족영화로는 구점 역사공부되고 성인들이 보기에는 7.9점 정도  같아요  몰입감 있고 재미있게 만들어 웃다 울고 시간모르게 끝남  가족영화로 추천합니다  눈물나게 감동과 재미있네요  실화이기도 하고 우리나라 마지막  공주의 파란만장 인생과 나라의 멸망은 역시 분열이군요  ㅠ  초반은 지루하고 중반은 졸리고 마지막은 식상한 차량추격씬  옛날 베를린 영화가 훨씬 재미남  차라리 007영화를 다시보는게 나을듯  액션 감동 최고.!  태극기휘날리며 버금가네요.천만관객돌파할듯  배우들 연기도 짱이고  가족들과 같이봐도 좋아요    강추~  어린이용 으로 만듬  성인들은 유치할듯  1편보다 한참 딸리네요 우주괴물과 레이저로 싸우다 끝  사랑에도 등급이 있다. 1등급은 내목숨 줘도 아깝지 않은 사랑  2등급는 돈이면  마음이 바뀌는 사랑  3등급은 말로는  사랑한다 하지만 나를 피곤하게 하면 싫어 지는 사랑   사람은  평생 1등급 사랑을 한번도 못하고 사는게 태반이다. 미쳐야되니까  "
"너무 기대했나봐요코엑스영화관이 너무 어둡네요3D로 보는데 ㅋㅋ너무힘드네요  잼있어요 너무너무너무너무  평점보고 너무 너무 기대한탓에기대보다 다소 아쉬웠지만완벽한 캐스팅였어요마동석님이 이제는 원톱주연배우라해도어색하지않을 기점을 마련해준작품이 되셨네요윤계상님도 이제 배우라는 느낌이 확 오네요 멋집니다  점점 한국 영화들이 잔인해져서 슬프다ㅜ  너무 기대해서 조금 재미없었지만.잘못된 역사를 되짚어보는계기를 마련해준것같아많이 칭찬해주고싶습니다  솔직히 볼게없어봤고 기대없이 봤는데스트레스 풀리는 시원한 액션과이준기 까지 ㅎㅎ10점을 준 이유는 40이 넘은여배우가 보여준 액션중에서가장 멋지고 자연스럽고 카리스마 쩔었기때문이다.그녀는 멋지다 ..  그말밖에..  잔잔하니 좋았어요나의 연애와 비교하게되네요ㅎ  연기가너무 좋아서몰입이 잘 됐네요  곰과 사투하는 장면이 너무 리얼해서인상적임 진짜 곰하고 싸우는것같았다보고난후 왠지 기분이 다운되고 가라앉아서싫었지만 영화의 완성도나 연출 .배우들의 연기는 훌륭했다  잼있어요보고나서 기분이 유쾌하진않지만미래의 우리모습일지도모른다는 생각에 재미도 진지함 모두 놓치지않은 영화  왜난 그저그랬을까요한국을 배경으로 찍었고한국배우가 출연했다는것에10점 드려요영화 재미만으론 7점  헐리우드니까정말 가능했던 자동차액션씬^^그의 유작이라가슴이 아팠습니다하늘에서도 행복하시길  위플래쉬 본 후에 봐서 그런지지루했다. 그리고 결론은왜 그렇게 허무하게 끝나는지 ㅎㅎ하지만 노장의 피나는 노력에경의를 표하는 마음으로 8점 드림  영화가 끝나고 관객들이 박수 치는걸오랜만에 본다 ㅎ기분 더러워지는 영화를매우 기피하는 나는,사이코 교수땜에심기가 불편했다는리뷰를 꽤 읽고계속 망설인 영화였는데..친구와 난 시간이 어떻게흐르는지도 모른채 몰이되었다두배우 환상적 캐미  아 뭐야첨으로 욕나옴쓰레기영화포르노상업영화인지ㅡ남자는 돈 많으면 일방적으로또라이짓해도되고그걸 계약이라고 받아주는 년이나ㅡㅡ평점에 욕쓰긴 첨이네  고통받는 가족들을 생각해주세요피해자는 울고가해자는 웃을수없네요영화상영 반대합니다  두분의 사랑의존경을 표합니다  아이들이 보기에 너무 좋은영화 같아요귀엽고 유쾌하고 전개가 심각하지않고 ㅎ어른이 보기엔 유치한감이 있지만전 귀여워 를 연발하며 재밌게 잘봤어요보고나면 기분 더럽고 찜찜한 영화보다훨 낫습니다  그냥 해고된 여성이 직업을 다시 찾고자이틀간의 동료들 집방문 설득 과정그리고 끝ㅡ민낯의 여배우는 여전히 아름다웠지만연기력은 조금 아쉬웠던ㅡㅡ  12년동안같은 스텝진들과출연진들이 만들어낸 영화라는것만으로도감동 스러운 영화입니다 ㅎ실제영화또한 잔하며?서감동을 주네요  잼있었어요각국의 배우들 연기도좋았구요 ㅎ가족들과 보기도좋을유쾌하고 결말이 훈훈함 ㅎ  많이 웃었네요격상하는 우먼파워를 다시한번느끼는 영화 ㅎ여자들은다 좋다고 웃는데남자들은 공감하지못하더군요 ㅋㄷㅋㄷ  뭔가 강한 한방은없는데근데도 다 공감이  되는 이유는 뭘까요? ㅎㅎㅎ주인공이 너무 귀엽고 사랑스러웠어요여자들은 무슨뜻 인지 알거에요^^ ㅎ  영화가 끝나고자연스레 입가에 미소가 지어지는영화네요휴ㅜ애덤 리바인의 목소리는어쩜 이리도 섹시할까요?  기대없이 봐서 그런지다들 잼없다는데난 괜찮았어요에어리언같은 로봇 괴물이 나와서상상력의 제동을 걸긴했지만ㅜ그래도 10점을 준 건민호라는 한국인 때문 ㅎ자랑스러웠어요!!^^  너무 잼있고 유쾌했어요조정석씨 친한형으로 나온 배우분 땜에배꼽 빠지는줄 알았어요 ㅋ중후반이 좀 지루하기도 했지만^^그래도 요즘 심각하고 잔인하고 무거운영화들 속에서보물같은 영화였어요사랑하는 사람이 같이 봐도 좋을영화^^  너무 기대하고 본걸까요?상영 중간에 나올까말까 무지고민하다끝까지 자리 버텼는데그나마 마지막장면이 좀 시원하네요  기대한것보단 액션이 화려하지않았지만아이들과함께 보기에도 부담없을 영화동물과 나무캐릭터가 매우 귀엽고 감동도 있으면서유쾌한 영화였어요 ㅎ  네이버평점은 점점 의심스러워 지는군..Cgv평점을 믿었어야했는데....복통이 있었는데지루해서 더 아프더이다  감독이 전하고자 하는 바를영화를 다 보고나서 한참후에야알아차리곤 감탄을 하긴했지만그래도 그것을 표현함에있어서아쉬움이 많이 남는 영화최고의 찬사를 받은 영화치곤 심심했다  영상이 아름답고새롭게 갑색된 내용이 나름 신선하네요^^좀 웃긴얘기지만야수의모습이 사실적이나 좀 징그러웠고미녀배우는 여장 남자같은 느낌이들어서몰입감이 떨어졌네요 ㅎㅎ두사람이 사랑에 빠질만한스토리가 조금 부족해서아쉽지만그래도 재밌게봤어요  중간에 졸았어요ㅜ인물간의 갈등이  별거없다가갑자기 커지고 극 막바지에 갑자기 해소되고ㅡㅡ그나마 썬데이크리스찬이 저는신앙심을 더 키워야겠단 생각이 들었지만그렇지않은 분들은 종교적 거부감이 들수도..남자아이 연기가 귀여웠네요^^  모나코에서 영화 상 반대했다는 기사를 봤는데..영화를 보니 이해가 가네요그녀를 너무 극대화시킨 부분이없진 않지만, 그녀의 화려한 삶뒤에숨겨진 아픔과 외로움이 고스란히  전해지더군요끝까지 지루하지않게재미있게 본 영화^^  조진웅이라는배우의 재발견  전 언젠가 이 배우가 빛을보는 날이 올줄 알았습니다!!^^  꺄!!^^그간 엑스맨 시리즈 중 최고 ㅎ캐릭터를 이요한무한한 상상력에 박수를 보냅니다 ㅎ  캡틴너무 멋있어요스토리는 뻔하지만시원시원하고 통쾌한액션이 속이 다 훈련해지더군요그간의 히어로물중에서 가장 재밌게봤어요  네이버 평점 안믿었는데이번엔 믿어요괜히 화면이 어지러울것같은 느낌이들어서예전에 안봤었는데평점보고그래도 믿어보자 하고이번 재개봉 할때 본거거든요  ㅎ ㅎ눈을뗄수없는화면과 색채감 연출 ㅎㅎ아름다운 니콜 ㅎㅎ다들 즐감하세요^^  "
"상업적으로만 보더라도 너무 재밌어요. 그리고....집에 돌아오는 지하철 안에서 스스로 냄새가 나질 않나 신경쓰는 나 자신과 밀려오는 쓸쓸함....참 많은 생각을 하게 만드는 훌륭한 영화라고 생각합니다.  Net*** 공개하자마자 봤어요. 두 어르신의 대화만으로도 이렇게 팽팽한 긴장감과 따뜻한 인간애를 느낄 수 있다는데 감탄을 금치 못했어요. 특히 안소니 홉킨스의 표정 하나하나는 무음 상태서도 그 심리가 그대로 전달되는 듯한 정말 대단하다는 말밖에 표할 길이 없네요. 종교 관계없이 긴 인생 여정에서 고뇌와 여운까지...강력 추천합니다.  예고편을 너무 많이 보고 갔더니ㅋㅋㅋ 재밌긴 합니다 그러나 지나친 기대는 어디서나 금물  꽤 만족스러운 영화, 추천합니다  서사가 좀 신파적이긴 한데 한국 영화도 꽤 볼만하다 싶었습니다. 추천합니다.  잘 만든 사극영화..정부의 무능함에 한참을 먹먹함을 떨칠 수 없음  배우들 연기와 구성이 일품입니다. 송강호 연기의 정점을 본 듯합니다. 추천합니다!  두말하기 입 아픔 최고! 최고!!  몇가지 알려지지 않은 황옥사건에 영화적 상상력을 잘 입힌 것 같아요.  역사적 사실을 좀 알고 보니 재미있었어요  참 재밌게 봤습니다 배우들 연기가 좋아서 몰입도 잘되고 깊은 감동도 받았어요  용두사미가 뭔지 제대로 보여준 드라마...이렇게 허탈하고 분노하기는 처음...거기다 막장이기까지 함   까기엔 존재감이 너무 큰 이병헌  시간 가는 줄 몰랐네요그때나 지금이나 사람사는 데는 똑같구나 싶네요이순신 장군의 인간적 고뇌가 느껴져서 뭉클했습니다  관전평에서 후반부에 다소 지루하다는 견해가 보이던데 그렇지 않았어요. 이정재의 수양대군 화면을 압도하네요 대단했어요  H4 네분 모두 개성이 뚜렷하면서도 훈훈합니다. 노년을 달리 보게 되었어요  일섭할배 보면서 내 아버지를 마음으로 더 이해하게되고 하루하루 소중한 추억 안겨드려야겠다는 생각이 들어요..이서진씨~ 참 배울 점 많은듯요~♥ 열일 제치고 본방사수 중~  아역때는 별로지만 김태희-유아인 이후 5~6회부터재미있어요 특히 아인숙종~♥  배우에 감정이입해서 본 드문 드라마  "
VIP라길래 댓통령에 관한 이야기인줄 알았는데.. 악마를 보았다 + 밀정 스파이물을 짬뽕한것 같음 첫화면에 외국영화에서 볼법한 외국회사가 투자한걸보고 잘만들었겠지라고 생각했는데  노망난 할배 할매를 보니 박근혜지지하는 가스통 노인네들이 떠오른다.  역대 5.18 영화중에 최고  영화자체 취지는 좋은데 도오오오오옥점.. 옥자는 안돼고 군함도는 된당께 우리가 남이가?!  정말 간절히 기원하면 우주가 나서서 도와준다.  우와!!! 주연으로 이병헌 나온다!!! 한국인의 자부심!! 이러는 무식쟁이들은 없으리라 믿는다... 미국영화 대부분 봐봐.. 동양사람들을 어떻게 묘사했는지... 찌질이 깡패 악역 왕따 서양놈 주인공 들러리일뿐이지.설국열차같이우리는서양놈을착하게보는데..  저는 김일성 박정희가 싫어요..  올해 마지막  타자 희망의 공포영화다. 네비게이션이 말아먹고 소녀괴담이 두번죽임. 너라도 좀...  주온이 무슨  사골도 아니고 그만 좀 우려먹자.  
"이야 진짜 조인성 멋있다같은 남자가봐도 카라티 멋이 넘치네  21세기에 어울리지않음  그렇게 나쁘지는 않음, 다음과 네이버 평점 온도차가 있는데 네이버에 알바가 더 상주하는듯. 그냥 시간죽이기용 영화  정우성, 전도연 나온다는 영화라서 믿고 거르려고 했는데 기대를 하나도 안하고 봐서인지는 모르겠지만 재밌게봤다.   괜찮다. 여전히 괜찮지 않은것을 빼고  재미없는걸 재미있다고 할 순 없다.  10점 이상을 줘도 아깝지 않은  진짜 멋대로 만들었다. 요즘 이런 영화 드문데  이게 웃긴 당신들은 아직 순수한것인지 아니면 무지한것인지  유치하지만 재미있는 알라랜드  여태껏없던 한국영화.  코믹영화에 한획을 긋다  먹을만한건 별로없는 뷔페식당  왜 유지태는 출연진에 없는가  아무 생각 없이 보기 좋은 영화, 이념-사상-조폭-정치-남북분단-남녀갈등-검사-범죄자 이런거 없어서 좋다  솔직히 1점 줄 영화는 아니라고 생각합니다. 그래서 3점 줬습니다  옛날 영화 다시보기라면 추천  쓸데없이 길기만하다.  재미없고 길기만하다.  내가 눈물을 흘린것은 눈에 뭐가 들어갔기 때문이다.올해 최고의 영화  놓칠까봐봤다. 이 나라는 아직 휴전중이다. 빨갱이는 하나라도 더 잡아내야한다. 하지만 심하게 아쉬운 영화. 무슨말인지 무슨뜻인지 알겠으나...프리뷰가 전부  좋은 재료로 뻔한 음식을  여자감독의 100분 미만 영화라니.  직무유기하는 사회는 지양되어야 한다.  추석빨노린한국영화보다낫다  글쎄다. 저게 정말재밌었어? 하..  런닝타임덕분에지려버렸다  그렇게 재밌진... 크리스프랫도 재미하나없고..애들은시끄럽고!  0점을 줄 수 없음에 내 자신이 미워지는 순간  I hate gay , no one like gay. gay sucks. gay is just another public enemy  이런건 돈내고 보는거 아니다. 요즘 진짜 볼만한거 없네 보는내내 지루하고 재미없음. 오달수랑 김명민 개그치는거만 슬쩍웃기고  어제 시사회 보고 왔는데 솔직히 내용 자체는 그렇게 훌륭하지는 않습니다. 하지만 이병헌의 이런 연기를 오랜만에 볼 수 있어서 좋았습니다.  나이먹으니 눈물이 많아진다. 시사회 오늘보고왔는데 겨울엔 이런 신파도 좋더라. 이병헌의 이런 연기 너무좋다  과대포장, 갈수록 루즈함, 그러고도 평점이 좋아진 이유는? 다만 한가지 한쪽에 치우치지 않은건 좋았다. 그리고 빨갱이는 모두 나쁜놈들이다  상당히 잠오는 한국영하면 욕 바가지, 식상한 전망. 2-30년전의 애거시 크리스티를 아는 자네들도 같은생각이지?  1980년, 아무것도 안했을년놈들이 심지어 태어나지도 않은것들이 댓글달고 전두환이 어쩌니 역사가 어쩌니 하는게 가소롭다.  박평식의 4점이하의 영화, 이거보고 재밌다는 사람은 성룡의 폴리스스토리 2014보고도 재밌다고 할 수 있으며 세상이 굉장히 긍정적으로 보이는 사람임에 틀림없다. 높은 평점 대비 낮은 전문가 평점은 여전히 우리가 개돼지라는거다.  똥 그 자체, 너의 소중한 시간과 돈을 낭비한것때문에 평점2점은 소중하다  넘치는 무리수, 그러나 신선한 소재인건 확실  지루하다 한없이 지루하다 잠올정도로 지루하고 침울하며 어둡다  성불평등을 논하기전에 왜 여자들은 감독을 해서는 안되는지 보여주는 두번째 예. 그 첫번째는 미씽. 그들은 베낄줄도 표절할줄도 모르는 멍청이들이다.  너무 길다 그래서 지루하다. 단 몇분을 위해 2시간이 소모된다  밀라 요보비치가 보라고 권유를 안했다면 나는 그냥 걸렀을거다. 전편을 안봐도 그녀가 친절하게 영화 내/외로 줄거리 설명을 다 해준다. 어쩌면 그게 포인트 일지도 모른다. 이제 40줄인데도 여전히 멋있고 아름답다. 하지만 그게 전부인 영화  20대 여자가 선호하는 속시원한 시대극 ㅋㅋ영화가 요즘 시대빨로 인기라니 영화자체로 재미가있어야지 수준이 여실히 드러난다. 130분 내내 지루하고 재미없는 더이상 울궈먹을것없는 검사 ,조폭 이야기 심지어 조인성은 안늙는다 학번상으로 영화말미엔50대여야  김윤석 나오는 영화는 꼭 누군가 죽는다. 농담이고 ,보는내내 너무 많이 울어버렸다  시사회 방금 보고 왔는데 영화가 몰입도가 떨어짐, 한시간 뒤부터 재밌음..강동원+김우빈이..ㅠㅠ사기꾼을 사기치려는 사기꾼들이랄까  한국 여자들에게 모든 막장 수위를 즐기게 해주려는 영화, 유괴 인신매매 해외매매혼 납치 성매매 , 왜 저 두배우가 열심히 그것도 유난히홍보했는지 가늠되는 영화. 특히 마지막에 둘다 바다에뛰어드는 장면은 이 영화가 왜 한국영화인지를 보여줌. 수준이하.  여태껏 본 영화중 가장 애매모호한, 그러나 경계선에서 줄타기를 하는건 아니다. 장르를 순차적으로 보여주고 거기에 친절하게도 출연자들이 다 설명해줌. 처음에 대충 감이 오는데 이런 믹스형은 본적이없다. 볼만한데 서둘러서 마무리  사나이 픽쳐스의 같은 배우 같은 연기. 이제 지겨움. 언제까지 같은 연기자들의 비슷비슷한 연기만 봐야하는건지.. 그들의 ""흥행법칙""은 언제나 뒤통수, 범죄, 조폭. 부당거래의 황정민, 범죄와의 전쟁의 곽도원, 신의한수에서의 나쁜버전의 정우성  10점짜리 영화는 없다 그래서 9점 시사회 다녀왔다. 2016년 최고의 한국영화라고 봐도 손색이 없다. 송강호는 한물간줄 알았으나 아직도 보여줄게 많은 배우였고 공유는 그와 같이 잔잔한 파도처럼꾸준한 연기를 했다  방금보고왔다 간만에 돈아까운 영화..한국에서 좀비나와서 흥했던 영화가 있었나?아..곡성? 서로 해석하느라 정신없던 영화?  군도에 당하고 해무에 당했다 . 하정우가 아닌 강동원이 주인공이었고 김윤석이 아닌 유천이 주인공이었다  영화는 예고편만 보면 이렇게 됩니다 여러분! 내가 신의한수, 군도 예고편을 다른영화보면서 계속 기다렸는데 둘다 개 실망이제 하정우는 윤종빈 감독이랑 손떼라 .. 이제 기대할건 해무네. 올 시즌 상반기 최고영화는 엣지오브트머로  엣지오브터머로우, 끝까지간다.이 두개랑 놓고보면 현저히 극노잼. 게다가 이제 영화판에서 인기없는 스타들로꾸린 배역진. 정말 뻥튀기된영화. 볼장면은 마지막 정우성 칼부림 연기뿐이다. 그냥 타임킬링용. 정우성은 말이없을때 가장멋있다  여태껏 봤던 모든 톰크루즈 영화중 단연 최고  불편한 소재로 씁쓸함을 이끌어냈다. 죄 짓는거에 애 어른 구별 말고 처리합시다!  그 중력 거스를수 없어. 퐉올라갔다 콰아악내려갔다  어수룩한데 하정우가 다 먹여살림.  내가 여태껏 살면서 제일 재밌게 본 영화다. 월드워에 엄청나게 실망하고 봤는데 말도 못하게 재밌었음. 설국열차나 테러 다음에 볼 건데 이거보다 못할거같다  역대모든다이하드 시리즈중 최고액션 속시원하다  마지막 한 장면 때문에 먹먹해진건 나인 이후로 처음 Live and die on this day  원빈이란 배우에 대해서 다시한번 생각해보는 계기가 된 영화  탐크루져 170cm 카메런 디아즈 175 cm  마지막 5분이 감동.그리고 맨 마지막장면이 영화의 모든것을 말해줌  sweet dreams are made of this..,  영화는극장에서봐야하지만 떄론 돈을 아낄필요도 있다  awesome !! 이런게 좀비물. 하지만 뒷맛은 슬프며 씁쓸하다  이건 좀비물이라고 보기엔 좀 그렇지 않냐?? 그냥 감염자들이지..  이게 재밌냐? 볼만하냐? 그렇다면 성냥팔이 소녀의 재림도 대박 작품이다.  bull shit !!!!  아쉬운감이 없지 않아있지만 재미있었음.  아무생각없이 보기 좋은 영화, 감동을 주려고 노력하는게 거슬림.  그냥 영화가 내용 때문에 속이 상한다. 재밌다  진짜 재밌다.  착한 영화다, 마치 전설의 고향처럼,,한남자가 두여자를 죽였지  딱 다섯번 봤다.. 눈물난다, 이 영화를 보면  마돈나 뺨 후릴때 엄청 통쾌한건 나뿐이었을까...타임 킬링조차 지겹다  이거 중1때봤었다,,, 무려...12년전이구나..아 내 청춘  새벽에 OCN을 틀어보시라  "
돌아가신 외할머니 생각남ㅠㅠ할머니가 광주분이셔서 저때 이야기많이했었고 난 귀담아듣지않았다ㅠㅠ  재밌어요~^^ 추천♡  마지막에 눈물쏙ㅜㅜ공유 다시보게됐어요^^  기대안하고봤는데 웃겨죽을뻔ㅋㅋ나름볼만했어요 ^^  신랑이랑 봤는데 둘다 대답은같은...재.미.없.다...  법이 바꼈음하는 소원...가족들 다 힘내세요  가족이었는데...가슴이 터질꺼같아요ㅜㅜ  숨바꼭질이 최고다  완전 호러공포물이네요ㅜㅜ  시작부터 끝날때까지등골이 오싹했던영화!! 강추입니다~  초딩들이 참 좋아라하겠어요^^  재밌다!!!!!!!!!!!!  영화보러가서 제일 많이 울었던 영화ㅜㅜ  
지렸다 알리타2 빨리 보고싶다  질질짜는 영화 그만 좀 만들어라  유아인은 믿고 거른다.  평생 간직하고싶은 인생 최고의 명작  장훈 같은 통수치는 인간이 다룰 518이 아님. 안봄.  마지막에 너무 감동적이어서 눈물까지 낫던 영화.  안소희 때문에 9점 줄거 8점 준다. 발 연기도 정도가 있지... 감정몰입 전혀 못하던데. 연기 접는게 나을듯.  내돈... 내돈.. OOO  김민희와 김태리가 같이 달릴때 울뻔했음 너무 아름다워서  미끼를 문건 관객인듯. 한번 물면 끝을 볼때까지 헤어나올 수 없음. 지금까지 본 한국영화 중 최고로 기괴한 작품이다.  추격씬은 나홍진이 최고다.  다시 보고싶은 영화. 열글자  국가의 주인은 국민. 올해 최고의 영화.  평생잊지못할영화  소름돋음 최고  잘만든영화란이런것 이정도만들어줘야극장간돈이안아까움  인생  역시라스폰트리에 코메디를 만들어도 씁쓸하다  새롭다 그리고 아름답다  감흥은 그닥. so so.  아름답다.  재밌음  파이란이 더 좋았지만..  바다만 나오는 영화라니 너무 멋지지 않은가  흠  관객수준에 비해 너무 앞서 나왔다.  한국영화에서 보기드물게 잘나온 시나리오. 신선하다.  다좋은데 재미없다  제법이다  아잼나  장동건처절햇음 마지막에 우주로날아가는우뢰쉬맨같음  생각보다안구림  매너리즘에 빠지셨어요.  마무리까지깔끔 완벽에가까운  우리들은모두장님이다.  아. 이런영화만 보면서 살다죽을래요.  저도 얼른보고싶어요.홍상수홧팅.  
초5 중1 애들과3번째봤네요 또 볼수있겠어요  아들놈 혼자 보라고 넣어줬더니 재밌다고 좋아하네요  친구 딸에게 선물했는데 그리 재있진않았나보더라구요  온가족이 일요일 조조로 관람하고 식사하면서 아이들에게 역사이야기하기 좋은 영화입니다  
송강호 유해진 류준열 모두 완벽한 캐스팅 ! 추천하는 영화입니다  수작이었지만 다큐성격이 강해서 감동은 약했어요  어른까지도 감동시키는 의미있는 3편 이었어요  20년이 지난 지금도 내 가슴은 설렜다. 드림시네마 고마와요!  
뭔가 아쉽네요..   개인적으로 군함도 잊지 마시고 꼭 보세요  너무 불만가지지 말고 둥글둥글 하게 삽시다..  쵝오~!  말이 필요 없네여..   쵝오  
"우리나라가 기억해야하는 아픈 역사를 잘 그려냈고, 유해진 연기가 일품이었어요.  설정부터가 개병맛인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우와 개쩐당  한국 전쟁 영화사에 한 획을 그었다  "
"처음부터 끝까지 재미있게 봤네요  아이가 짱구에 푹~ 빠져서 보러갔네요~ 덕분에 저두 잼있게 봤네요 ^^  중간에 살짝 지루해 지려고 할때 다시 잼있어져요~ 영화보는 아이들 거의 그때 다들 꼼지락 거리고~ ㅋㅋ 전체적으로는 재미있네요 아이도 재미있다고 해요~ ^^  초식,육식동물들이 어우려져 사는 주토피아~ 넘 재미있어요~ 6살 딸 아이도 잼있다고 하네요 ^^  "
생각보다 지루한전개 역사적사실을 다룬 영화라서 뻔한결말  강추 꼭 보세요!!!!  너무 재밋습니다 강추!!!  재밋습니다 ~~!!!강추 꼭보세요 가벼우면서도 뭔가를 던지는 영화!  
재밌었다 부모님이랑 같이가는거 추천  별로... 기대를 너무해서  억지스러운 장면이 몇몇 있었지만 배우들의 연기가 돋보였다  소소한 재미 ㅎㅎ 큰기대는 안했지만 가족과 연인과 보기 좋은거 같습니다  
정말 감동적이었습니다 ^^ 평점 낮게 주신 분들은 이해는 잘 안되네요 ㅠ 눈물이 나왔습니다.  송강호 연기력 진짜 대단하고 유해진과 류준열은 그냥 송강호 들러리 느낌이 강했어요 ㅋ 확실히 연기 내공은 그냥 쌓이는게 아닌가봐요 ~ 당연 돋보였습니다 송강호씨 ㅎ  알바질 하지마세요. 딱 6점 정도 되는 영화이고 돈내고 볼거면 그냥 기다렸다가 티비에 풀리면 보세요 ㅎ 금방 끝날거같습니다  실제 있엇던 일이라고 그러더니 엄마가 딸에게 복수를 하는것도 실제 있엇던 일인가?  
말로만듣던 그시대로 되돌아간 느낌이엿네요가슴이찡햇어요~  내용이 너무길어 지루햇지만 감동ㅋ  독특한 내용 구성과 현대시대의 외롭고 혼란스러움 속의 심리적인 마음까지 동감하면서 봣네요 간만에 본 영화인데 아깝지않네요 굿  18세라는 타이틀 때문에 호기심에 봤는데 돈이 아까웠씁니다.. 내용이해못함  
공포인데..  웃기다니 ㅠㅠ 팝콘 쏟을 정도는 아니고..  마지막 택시들이 갑자기 툭 튀어나와서 억지 설정만 안만들었었도 11점인데..  산다라박  연기공부  많이 해야겠어요~  슬픈 역사...  광주민주화운동 ...  숙명이 아니라.. 욕쟁이들.. 그리고 -_- 권상우 욕하는거 왜케 웃긴요 -_- ㅋㅋ  
"우리가 챙기지 못했던 가슴 아픈 과거를 현실로 잘 표현했다. 너무 직설적이지 않은 연출이 오히려 지금까지 잊고 살아온 현재의 우리를 더 자극하고 반성하게 한다. 재개발로 대변되는 경제 발전과 이에 반해 숨겨져 버려진 그 분들의 아픔이 마음에 대비된다.  현실성있는 미스테리를 표현하고 싶으면 전설의 고향 식은 벗어야 한다. 연출도 ""나타난다, 바라본다"" 등 교과서식으로 흐름이 엉성하고 스토리도 어설프다. 연출이 그러니 연기들이 다 날린다. 오죽하면 카메오마저 그렇다. 출연진을 생각하면 안타까운 일이다.  베를린 장벽 붕괴와 반전을 감성팔이 했지만 스토리 설정과 상황과 대처가 서로 맞지 않아 영화가 전체적으로 엉성하다. 샤를리즈 테론의 여러가지 매력에도 불구하고 합이 눈에 보이는 등 액션도 별로다. 나름 다 우겨 넣었지만 어설픔으로 남는 건 별로 없다.  조금은 단순한 살인 사건을 추적하는 FBI와 헌터의 이야기지만 살인 피해자 가족의 이야기이고 상실한 사람들의 이야기이다. 도시 사람들이 명목상 보호된 거주민들에게 인위적으로 제공되고 적응 강요된 외로움에서 범죄 동기가 생겨나는 부분 또한 의미심장하다.  약속이 깨져 집에서 보길 잘했다. 처음부터 너무 눈물이 났다. 실화 영화는 편중된 왜곡없이 논리적인 스토리 상상력으로 묵직한 감동을 주어야 한다. ""무엇이 달라진다고?"" 묻는 영화에 현재는 답한다. 현재는 과거 광주 여러분들이 남긴 위대한 유산이라고.  단편적이고 다소 노골적인 감성몰이를 하지만 그 의도를 알면서도 가슴이 찡하다. 좀비 액션물이지만 재난 상황에서의 감성을 담았다. 그리고 어찌보면 현실적이고 이해 가능한 이기심들이기에 불편하지만 공감이 크다. 마지막 터널의 노래처럼 가슴에 울리는 영화.  감독의 표현 측면에서 보면 생각해볼 거리가 많지만, 시대 보정을 하더라도 관객의 영화적 재미 측면에서 보면 디테일 등에서 그리 흥미롭지는 않다. 던지는 주제의 무게감으로 보여주는 데로 사고를 진행해도 나쁘지 않고 해리슨 포드의 젊은 시절도 반갑다.  액션과 총질을 보고 있는데 감흥이 전무하다. 스토리나 장면에 개연성이 부족하고 흡입력 또한 그렇다. 실소를 유발하며 그래도 반전을 기대했지만 그냥 끝난다. 20년 전이면 몰라도 2017년에 볼 영화는 아니다. 그나마 다행스러운 건 짧은 러닝타임이다.  어차피 B급 코드인줄 알고 보는 것이니 B급다운 재밌고 시원한 사이다 요소가 중요하다. 그런데 신파가 섞였다. 신파가 섞이니 연기력이 필요하고 캐스팅 배우로는 커버가 어렵다. 소재와 케미가 안되니 최성국 또한 죽었다. 오로지 이준혁 연기만 볼만하다.  옛 미이라(특히 1편)가 모든 면에서 2만배 더 재미있다. 이번 작품은 중구난방에 일관성도 없고 연기도 허술하다. 러셀 크루의 역할과 비중도 크게 떨어져 두 배우의 연기 케미 또한 볼 일이 별로 없다. 자해로 의식이 완성되는 마지막은 실소의 압권이다.  두 배우의 티켓 파워다. 560만이라니. 캐릭터 설정과 동떨어진 케미, 대기업 손자 실종과 가출 청소년 문제, 절차 따지고 시간끄는 우매한 경찰 등의 맥락없는 설정. Critical Hour 말하며 늘어지는 스토리와 연출, 이도저도 아닌 참 잡스럽다.  공포 코미디물이다. 영화 내내 연기에 웃게되고 연출의 그 허술함에 계속 웃게된다. 쏘우와 미션임파셔블의 패러디에서는 가히 메가톤급 비웃음을 터트리게 된다. 영어가 쉬워서 공부 겸 봤지만 적극 비추이다.  연출과 액션에 허술한 빈틈이 보이기는 하지만 대략적인 스토리 전제와 캐릭터들은 흥미롭게 봐줄만 하다. 특히나 요즘 중국과 미국의 힘 겨루기를 생각하면 무기를 통한 전쟁만이 아닌 밑에서 벌어지는 쩐의 전쟁에 대해 잠시 생각해보는 재미가 있다.  연쇄살인범 딸 강간이라는 자극적 이벤트로 시작하지만 프랑스 중년 여성의 삶을 일상적인 흐름으로 진행한다. 삶에서 벌어지는 수많은 일들을 요약적으로 생각해볼 만하지만 동양적 사고에서 이벤트 공감력은 다소 떨어지며 자유적 사고라 하기에는 다소 이기적이다.  묵직하지만 어느 쪽을 지지하거나 응원할 수 없는 불편함이 있다. 사람이 이끌어가지만 숨겨진 논리가 있고 어느 쪽에서도 정당성을 찾아 타당하다고 주장할 수도 없다. 거의 예상되는 방향으로 스토리가 진행되지만 답답하고 묵직하며, 반면 쫄깃하고 흥미롭다.  피해자 입장에서의 실화 기반 영화 실패 요인은 바로 감성팔이이다. 실화 영화는 그 사실을 제대로 다루는 것만으로 느껴지는 묵직한 감동이 있어야 한다. 재심은 어디까지가 팩트와 픽션인지부터 의심되는 인위적으로 흑백을 두드러지게 만든 감성팔이 영화이다.  기본적인 설정은 공감가나 이어지는 에피소드들이 상상하는 것만큼, 딱 그만큼 짜치고 뻔하고 식상하다. B급 소재의 영화라도 연출에 따라 그 질이 달라질터인데 매우 대충 만들었다.  인질 구출에 대한 영웅적 이야기도 아니고, 이념 갈등으로 인한 테러리즘 이야기도 아니다. 마지막에서 결론적으로 테러에 대응한 영국의 승리처럼 마무리 짓고 있지만 영국의 정치를 위한 명분 찾기와 오히려 인질을 살려준 테러범들의 숨겨진 명분만이 남았다.  ""현실은 영화같지 않다""면서도 멋진 허세 액션 영화 같고, 너무 도덕적이지 않아 아주 유쾌하고, 너무 진지하지도 이상적이지도 않아 매우 흥겨운 영화. 스토리 진행과 연출에 군더더기가 별로 없어서 단순한 스토리지만 진행이 스피드하고 허세마져 즐겁다.  기대하던 내용의 스릴러물은 아니지만 다른 프레임에서의 재미를 던진다. 상상 가능한 이야기로 관객들을 이리저리 이끌고 다니다가 크게 마무리 짓는다. 여번호사(?)의 연기가 압권이라 뒤를 상상하기 어렵다. 엄청난 스토리는 아니지만 몰입과 연출은 수준있다.  분쟁 지역의 지독하고 지난한 이야기를 담담한 일상의 이야기로 풀어간다. 영웅적 희생도 없고 도덕적 메시지도 없으며 자극적 갈등과 분쟁 장면도 없다. 한 대사처럼 현재 벌어진 일에만 초점을 맞추고 잔잔히 진행된다. 무엇을 남기냐는 것은 관객의 몫이다.  영화가 고저가 있어야 긴장도 하고 쫄깃한 감이 들터인데 밀당없이, 그야말로 아무 대책없이 강하고 똑똑한 한 외계 생물에게 차례대로 무식하게 당한다. 밑도 끝도 없는 마무리 또한 참 엉성하고 유치하고 실망스럽다. 절대 캐스팅에 혹하지 말기를...  스토리 찌질(하다 못해 치사하고 지저분), 등장 인물 찌질(계획된 복수가 그 정도면 죽어 마땅). 아무리 가해자의 피해자 코스프레에 대한 또는 가해자에 대한 불법적 복수에 대한 또는 허망된 가문의 명성이라는 이슈로 포장하려 해도 3류도 안되는 영화.  B급 영화의 말도 안되는 설정을 인내할 수 있다면 나름 볼만하다. 반전이라는 말을 넣기에는 스토리가 그리 탄탄하지는 않으니 추리말고 그냥 주어지는 데로 즐기면 킬링타임은 된다.  트럼프를 위한 영화다. 미국 차는 사고에도 매우 튼튼하니 사라. 미국은 경찰과 사람을 치고 뺑소니를 내고 납치를 당해도 경찰은 코빼기도 보이지 않으니 오지 말라는 메시지를 전한다. 이 영화 볼 시간에 국산 명작 세븐데이즈를 한번 더 보시는게 유익하다.  극초반 군더더기 없는 진행이 좋고 전체 영상미도 좋다. 그러나 기본적인 전제 설정은 좋지만 중간 전투 진행은 매우 엉성하며 마무리 진행도 기본 전제에서 너무 나간 느낌이 든다. 결론적으로 눈으로는 좋은데 머리로는 그닥인 중간 영화가 되었다.  액션이 있는 것도 아니니 단서를 찾고 푸는데 더 긴장감과 스릴이 있어야 하는데 그냥 염불 외듯이 풀어버리고 배경 설명에 구구절절하다. 마지막도 해결의 긴장감보다는 뭐야 라는 생각이 들며 한심하다. 그리고 탐행크스는 일부러 그랬는지 뒤뚱뒤뚱 할배다.  주술, 혼령 관련 영화를 시간 낭비로 별로 안좋아해서 평점을 평이하게 주었지만 부검실이라는 특수하고 폐쇄된 공간에서 벌어지는 공포를 쫄깃하게 잘 표현했다. 특히 초중반까지는 제대로된 쫄깃함을 보여준다. 공포물 마니아라면 제대로된 선택이겠다.  어디서 본 스토리들의 짜집기, 액션은 있었나? 싶고, 주인공 캐릭터는 무색무취. B급 영화라면 코믹스럽게 웃기기라도 할텐데 아뿔싸 진지하다. 스토리가 진부하여 욕보다는 실소가 나오는 것이 그나마 다행. 다음 편을 암시하는 멘트가 그래서 더 무섭다.  남쪽 권력 비리, 북쪽 슈퍼 전사. 참 고리타분한 설정 또는 피해의식 또는 연출자의 망상적 로망이다. 액션 또한 허세로 가득하여 진지함보다는 뻥카가 느껴지는 연출이다. 돈 처바른다고 뻥카가 에이스로 바뀌는게 아니다.  시리즈를 위한 소개편 정도되는데 그래서인지 스토리, 액션, 캐릭터 등 뭐하나 좋은 게 없다. 밋밋하게 그저그런 스파이 물이 되었는데  어차피 시리즈를 표방한 것같으니 2편부터 달리지 싶다. 그런데 아직 소식이 없는 것보면 망한 것같기도 하고  그 수많은 영화 대사 중에 몇 마디의 철학적 대사가 있다고 해서 그것이 영화를 고품격으로 만드는 것은 아니다. 액션 영화로써는 허점이 많고 다소 지루하며 결론에 도달하는 방식도 어거지스럽다. 결론적으로 이도저도 아닌 영화가 되었다.  잘만든 영화는 다시봐도 여전히 쫄깃하다. 메멘토, 네고시에이터 등이 그렇다. 여기에 프리퀀시는 해피엔딩 드림을 그리게 한다. 연쇄 살인 범죄를 다루지만 마음이 촉촉해지고 아이같은 꿈을 그리게 만드는 영화, 프리퀀시이다.  전형적인 미국 진출 이후의 가벼운 성룡 액션 영화로 스토리는 무엇을 상상하던 그 이하이고 진행과 액션은 고루하다. 그냥 성룡 팬으로서 아직도 (예전만큼도 안되지만) 그 정도의 액션을 하는 것에 대한 감탄을 가지고 보면 조금은 즐겁고 감사하다.  AI 떨어지는 게임 플레이 영상을 보는 것같다. 몬스터는 총쏘지 않고 은폐없이 달려들고, 주인공은 HP가 있어서 총 맞아도 죽지않고 아이템 강화해서 여러번 맞아도 안죽는다. 보스몹도 있지만 좀 약하다. 시리즈 전개는 록키 방식이라 3편은 방어전이다.  단순 줄거리에, 단순 액션, 그래서 단 1의 복잡함도 없이 단순한 재미가 있다. 두 배우의 케미가 아주 좋아 보는 내내 즐겁다. 그 흔한암살의 도덕성이나 반전 등의 따위는 아무 것도 없으니 그냥 즐기면 된다.  근거없고 비약적인 설정은 영화의 몰입감을 떨어뜨린다. 오로지 마지막 한 장면을 위해 자극적인 화면으로 덜 떨어진 설정을 덮으려 한다. 한 줄의 아이디어로 영화를 만들면 이렇게 조잡하게 된다는 교훈을 주는 영화.  단순한 스릴러로 보기에는 생각 거리가 많다. 블랙아웃으로 인한 걱정거리 외에도 미디어에 대한 맹목적인 중독으로 인하여 사실과 다른 이야기를 우리 자신도 모르게 세뇌당하고 있지는 않은지, 내가 속고 있는 세 여자 중 한 명이 아닌지 생각해보게되는 영화  할배들의 은행 강도 이야기에 다소 뻔한 전개지만 그리 가벼이 보이지도 않는 영화. 은행 강도 배경이 현실적이라면 전개와 결말은 큰 반전없이 일방향적으로 다소 루즈하다. 영화 내내 할배들의 성공과 해피엔딩을 응원하게 되는 다소 웃픈 영화.  몇 년전 봤을 때 난해했던 기억에 요즘 케이블에서 방영하길래 혹시나 ""내가 더 나이를 먹었으니 덜 난해할려나""하고 다시 봤다. 그래도 역시나 중간중간 껴드는 나이 먹음에 대한 장면과 메시지 이해가 어렵다. 더 나이 먹으면 알려나?  설정은 나쁘지 않고 요소요소 생각해보게 되는데 마무리로 갈수록 ""왜이래?""라는 생각이 들고 어설프다. 영화 소개를 봤다면... 그게 다다.  소재에 비해 스토리 진행이 그리 촘촘하지는 못하다. 그냥 반전을 던져주고 이해하라는 식인데 킬링타임 용 영화로 생각하면 그냥 무난하다.  기관총을 미리 쓰지 않고 제 편이 90% 이상 죽기를 기다려주신 덕분에 가분하게 이겨주신다. 악당이 그냥 죽는게 아쉬워 맨 마지막에 내가 너에게 원한이 있어 하고 말해주신다. 이런 영화는 다소 전설처럼 그냥 멋있게 찍어도 될터인데 그냥 허술하다. 비추  자극적이고 감정적인 소재에도 불구하고 침착한 진행이 주는 묵직함이 강하다. 피해자나 가해자의 입장이 아닌 제 3자의 입장에서 팩트 중심의 법정 과정을 침착하게 다룸으로써 피해자의 감정적인 억울함이 아닌 진실이 말해주는 정당한 감동을 전해주는 수작이다.  시나리오 힘이라곤 1도 없는 영화. 아이디어가 끝인 속빈 강정같은 영화. 정말 남는 시간에 킬링 타임으로 보고 우리나라에서 만들었으면 정말 잘 만들었겠다 라고 생각해볼 만한, 돈 아깝고 캐스팅 아까운 영화.  1편은 모든 면에서 원작을 추천한다. 리메이크 작은 진행이나 전개에서 너무 헐렁하게 만들었다. 다만, 2편은 원작의 설정과 진행이 지루하여 헐리우드 식으로 짧고 강하게 만들면 더 좋을 수도... 1편 기준 스웨덴 원작은 보통 추천, 리메이크 작은 비추  본편은 역션영화가 아니다. 드라마에 가깝다. 인간적이어서 공감 60%정도 할 수 있다. 주간드라마라면 볼만하지만 1년을 기다려 보기에는 그닥. 감정 연기에 집중되니 제니퍼 로렌스 연기의 한계가 보인다. 목소리도. 시리즈 팬이라면 기대없이 보면 좋다.  결말을 알고 있다는 것 자체가 영화에 큰 힘이 되지만 늘어짐없이 빠른 속도로 명랑해전으로 전개하는 구성이 매우 좋다. 결과 자체가 기적적인 일이라 논리적 분석이 무의미하니 묵직하고 통쾌하게 즐기면 된다. 영웅의 미화가 아닌 백성을 향한 울림이 좋다.  인물 영화의 특성상 빅재미가 떨어지는 것은 어쩔 수 없지만 애플 초반 알려진 이야기 위주 진행과 용두사미 종결로 아쉬움이 많다. 다만, 한 시대를 풍미한 잡스란 인물의 일면을 통해 각자의 의미는 찾을 수는 있다. 빅 재미와 큰 의미는 찾지말자.  영화가 아니라 책이 더 재밌겠다는 생각이 드는 것 중 대표작이 될 듯. 영상(연출)이 그리고자 하는 세계관이나 스토리를 담지 못한다. 눈에 익은 CG만이 좋아 보일뿐. 등급은 왜 18세 이상인지 나중에 노컷 영상을 봐야할 듯. 소재 추천, 영상 비추.  캐릭터 설정, 연출이 재미난다. 흔해빠진 암시나 복잡한 반전 설정도 없이 오픈 플랫폼으로 맞짱깐다. 자세한 설명으로 집중력이 떨어지나 마술 연출의 속성상 어쩔 수 없다. 어거지 설정과 철학적 소재에 지친 분들에게,한잔의 청량음료로 추천한다.  이성적으로 보기에는 스토리 연관성과 연출이 X판. 어느 공포영화에서 본 듯한 화면 연출은 실소마저 일으킨다. 하나의 아이디어에 무리한 스토리를 끼워맞춘 최악의 졸작. 손현주씨의 연기도 전체 주제와 무관하게 튄다. 시나리오 자체가 열악한데 왜 찍었을까?  "
"여성인권 최하위 인도에서  뷔페니즘 꼴페미들에게 일침하는 영화 잘생기고 젊은 부자에게 시집가서  퇴사하는것이 꿈이라면 양성평등을 이야기하지마라   여자라고 봐주는것 없이 오직 실력으로  국가대표와 금메달을 가져올려고 노력하지  징징대면서  빼먹지않다  돈 많은 남자에게 시집가 퇴사하는것이 꿈이면서 양성평등이라고 주장하는 꼴페미 뷔페니즘을 하는 한국형 여성우월주의자들에게 여성인권최하위 인도조차 그건 아니라고 레슬링을 통해 여성 스스로 양성평등 성격차를 없앨려고 노력하는 체육인의 삶을  봐라  일루션 엘프  동급생 하급생 동창생 등등 일본게임이 많이 안나와 아쉽네  그녀들도 얼른 영화로 나오길  재관람 필수 음악이 너무 좋아요  전세계 북한의 미사일로 경악하고  있는데 대한민국을 부정한 범민련에 기부한  범민련의 딸이  이 판국에 나와 가관이다  차라리 북한영화를 부산국제영화제 개막작 해라 내용은 으니 만세 그런거 해  국민이 토막나 죽어갈때 살인마 조선족이나 옹호한 이니가 난동피는 현실을 보다 영화로  이니가 옹호하던 살인마 조선족 때려잡는 경찰을 보니 속이 다 시원해집니다만  이렇게 잡아도 이니가 옹호해서   속터지게 하는 현실이 생각나  이니 ♥살인마 조선족  고양이 케디 보러왔어요  난 볼수있다 눈에 보이는게 다 아니다 눈과 귀를 막고 시사회를 보면 좋아요  꿈속에서 원하는 영화를 보면서 그것이 내가 보는 영화죠  대리 아니 몬스터 부르신분  굳이 뉴스와 호남사람들에겐 듣던걸  돈내고 극장까지 와서 볼 것까지야  돈 주고 보라면  딱 한번 고생한다고 생각하고 사역하면 됩니다만  최고임 시사회 보고옴  시저가 최고  486과 그쪽사람들에게 매번들은 이야기를 굳이 극장에서 또 돈내고 봐야할지 돈주고 보라고 한다면 한번 고생한다 생각하고 볼생각은 해볼만하지만 -국제시장 비방 패러디-  역시 외조부가 북쪽으로 간분 다운 작품이네요 위에서 백만이 아사자가 생겨도 비판 비난은 안하고 자본주의를 까면서 자본주의나라에서 돈을 벌고 있으니 구보씨가 외손자를 보면 좋아할듯 괴물에서 미국비난 설국열차에서는 자본주의비난 북은 절대못함  베를린 신드롬 시사회 왔어요  오늘 트랜스포머5 시사회 기대합니다  역시 외조부가 북쪽으로 간분 다운 작품이네요 위에서 백만이 아사자가 생겨도 비판 비난은 안하고 자본주의를 까면서 자본주의나라에서 돈을 벌고 있으니 구보씨가  외손자를 보면 좋아할듯   괴물에서 미국비난  설국열차에서는 자본주의비난 북은 절대못함  술취해 난동피는 노빠들에게 들었던 그 이야기를 그것도 팩트없이 왜곡된 감성팔이를 극장에서 볼필요가 있나  모택동 습근평 김일성 김정일 김정은 멍멍이 해봐 니  친중 친북 모화주의자 아니냐  7번째 내가 죽던 날 오늘 시사회를 가요  에이리언 커버넌트 최고  서서평 시사회 보러왔어요  스페이스 비트윈 어스 최고입니다  블리드 포 디스  시사회 왔네요  기대합니다.  일본영화는 이제 포기를  시사회 응모도 그만해야겠다  슬립 리스 최고의 저녁 영화입니다  이번 콩이 최고의 킹콩임  발레리나 기대합니다 시사회 갑니다  레고 배트맨 무비 최고 입니다  모아나 시사회갑니다 좋아요  스타워즈 로그  원  시사회날이다  얼라이드 오늘 시사회간다  사랑하기 때문에 시사회  오늘감  기대중  내 어깨 위에 고양이 밥 정말로 기대됩니다 시사회봅니다  아기배달부 스토크 시사회 기대합니다  사운드 오브 뮤직 재개봉 드디어  (한국인 수백만 학살한 )모택동을 존경한다   . 아내를 때렸다  아내가 받았다  논뚜렁에 버렸다 제가 언제 경제살린다고 말이나 했냐   참 그립습니다. 이런 웃긴 막말하는 정치인  트럼프 아  트럼프는 사업으로 성공은 했죠 비교가 안되네 물장수망한놈  무한대를 본 남자 최고 기대임  지금    골드미스니  자위하는  노처녀들의 미래임   40대라고  부들부들 거리며  돈많은 왕자님 찾는데 차라리 여기나온 바카스 아가씨?  아바닥에서는 40대면 젊으니 30대 40대 바카스 아줌마 해봐라 인기쩐다  40넘어도    돈 많은 왕자님이 올거 라고    연하남이 올거라고 착각속에 가는 노처녀 아니라고 주장하는   노처녀들이 좋아할 영화입니다.   60세가 되도  꽃처녀라고  주장할 사람만 보면 될듯  럭키 시사회 기대합니다  영점은 왜 없냐   엉망진창임  도대체 답이 안나옴    마차도박꾼이 마부가 딱 한명단 데리고 다니고    말이 아퍼도 치료도 못해   쩔쩔매고  몇달내내   1등한  사람을    며칠 마차 공부했다고 이기고 전체적으로 엉망진창임  김정일은 호쾌한 지도자 -노무현 -북에 퍼줘도 남는 장사다-노무현- 김정일은  식견있는 지도자- 김대중-    ""노무현, 내가 북한 대변인 잘하고 있다."" 이걸 뽑은 인민들은 한강좀 가라 좀 있으면 추워지니  그나마   얼음없을때 가  왜 사냐  OO연의  시사회  기대합니다  또 북괴냐 좋으면 북에 올라가  영화해   정일이가  영화감독 납치한거 모르냐  북괴 놈 보러  극장에  시사회 예매권 응모안한것이 다행이다  (한국인 수백만 학살한 )모택동을 존경한다 김정일은 호쾌한 지도자 제가 뭐 경제 살리겠다고 말이나 했습니까? 말 안 했지마는… 당연히, 당연히 잘 해야죠. 당연히 잘 해야 되는데... 7% 못해서 죄송합니다. 한일 정상회담서 독도를 다케시마  매그니피센트7 시사회  최고임  기대중  드림 쏭  시사회 기대합니다  오늘 거울나라의 앨리스 시사회 보러 가는데 기대됩니다  고산자 대동여지도 시사회 최고입니다  지옥에 있는 노무현은 이영화를 모택동에게 살해된 수백만 한국군에게 처맞으면서 봐야한다 한국인 수백만 학살한 모택동을 존경한다 막말한 놈을 뭐 추앙해 노빠들은 중공군인가 중공군 길잡이 조선족 출신인가 한국인이라면 이제 이영화봅시다  예고편 최고임  기대중입니다.  꼭 가서 보고싶네요  시사회 당첨되서 보러 가는데 기대됩니다  스타트렉  최고입니다.  슈퍼 프렌즈 최고임 시사회소감  마이펫의 이중생활 최고임  시사회 보러 가는데 기대중입니다  지옥에 있는 노무현은 이영화를   모택동에게 살해된 수백만 한국군에게 처맞으면서  봐야한다 한국인 수백만 학살한 모택동을 존경한다 막말한 놈을  뭐 추앙해  노빠들은  중공군인가  중공군 길잡이 조선족 출신인가  한국인이라면 이제 이영화봅시다  시사회 당첨되서 보러가는데 마지막편이라 그런지시원섭섭합니다  시사회 당첨 되서 보러가는데 전편보다 더 화려한 볼거리에 기대가 됩니다  최고 입니다 재개봉 시사회 보러갑니다  시사회로 봤는데 영화가 유쾌하고 즐거웠지만 더빙이라 조금은 아쉬웠습니다개봉일에는 자막 더빙 둘다 상영했으면 좋을거 같아요  45살 혼전임신은 사고가 아닙니다. 거기다 그것조차 거짓말 가짜임신 거짓임신이라면 한심입니다. 왜 늙으면 참  답답하다   40인지 50인지 90인지 어머니 친구분이 할머니 친구분이 임신했다고 하면 쪽팔리죠 이 영화 감상평이 이거죠 하면 좋아도 구석에  1편을 보고 2편을 꼭 이번에는 극장에서 3d 2d등등 많이 보고싶네요  마술가 커퍼필더에게 배운 마술을 영화에서 본다니 기대합니다.  심영은 언제까지 무패 행진할건지  심영 후 아르바크  심영이었다면 이런일도 읍는디  한국영화는 또 몇달간 포기 또 낚임  올해 보고  다 짜증난다  정글북이니 인디펜던스 데이니 시빌워니  베트맨대 슈퍼맨이 망작이지만 이거보단 낫다  충무로는 포기  남자 등골 뽑아먹고 집안 등골뽑아먹기 챔피언 김치녀는 가라   지구등골  뽑아먹으러 온  외계인년이 온다  김치녀도 진압하고 외계인년도 진압하자  싱싱한 인디펜던스 데이 리써전스 시사회 기대합니다.  신안에서는 볼수없는  동물들의 우정과 살릴려고 노력하는 곰 물론 곰이 모글리 많이 부러먹지만  통수는 안치고 염전에도 안팔아넘깁니다.  신안 염전 노예주랑 양귀비 재배하는사람은 정글북을 보고 반성하길  곰도 늑대도 모글리를 지킬려고 노력하는데  빠져가지고 난 손가락도 안움직이는데 말도 기계로 겨우하는데 논문도 만들고 사회생활도 하고  언론인터뷰도 하고 거기다 난 진짜야  넌 연기잖아 난 내 인생이 이래 -스티븐 호킹- 이라고 스티븐 호킹이 보면 어이없어할 내용  집도 부자면  최신의학지를 봐  시사회보고  또 생각나네요  시사회보고 또 보고싶음  아포칼립스가   범인이다 지구를 파괴한다  초고령 사회를  상징적인 이번영화의 임신 속도위반이라고 주장해도 수OO전에 했어야할듯한 분이 하니  아예 연식을 좀 더 올려 하든가 아니면  현실적으로 나이먹고 늙은남자에게 겨우 시집가는걸 극적으로 표현하고자 송해한테 후처로 가는걸 했다면 어떨지  흥선대원군 쇄국정책 1승추가  판사양반 내가 양이아니 돼지를 배척하자고 몇번을 말했어  시사회보고 또 보고 싶네요  3대 세습은 상식이랑께   이럴 때일수록 김정은 체제를 강화시켜야…늠름한 친구""   북지원동무  월북을 하지 왜 국회의원은 왜 하냐  그리고 그딴건 찍은 인민들인감  부끄러운줄알아야지 인권인권하던놈들이 왜 이영화는 인권영화이야기 안하는감  완전 미친영화다 만약에 여자를 길들인다고 했다면 늑대처럼 벗고 다니고  이걸 늑대니 개니 해서 길들어  했다고 한다면 여성부가 여성단체가 가만히 있었을까 여자가 벗고 다니며 남자말듣고 그러나 남자 여자 말듣는건 좋당꼐 캬 페미나치에 점령되서 문제의식이  기대합니다. 오늘 시사회를 보러가는데 정말로 재밌을거 같네요  끔직한 성차별 페미나치 영화 만약에  영화예고편에서 갑자기 여자를 남자가 패면  조개부니 나치니 어떤지알들을 할까  근데 그 반대는 웃고 즐기라고 한다  여자가 남자패면  캬  멋진신여성  남자가 빡치게 해 몇대 때리면  욕먹고 이게 페미나치의 결과다  박원숭이 동무가 뭐라고요 김일성만세는 표현의 자유라고요 ? 세월호 지알병 영화 개봉하라고 지알하던 단체 이 영화 개봉할려고 하면 뭔짓하나 기대한다  대놓고 민노당 공개지지한 충무로  통진당사태때 사과도 없고 이영화 개봉이라  집단 항의할거같다  타이타닉 침몰도 못한 영국 왕실은 물러나라   여왕은 뭐했냐    왕실폐지운동했다고 한  기록본사람 아니면 당시 총리사퇴했냐 아니면   누가 이지*이야  시사회보고  또보고싶네요  예매권 안줘서  빡침  장난해 안줄거면 응모하기전에 미리이야기하든가 안준다  뭐 뻘로  리뷰적었어 돈내고 리뷰적고 감상기 적었으면 당첨이 되야지 망할 제5침공도 경품을 주고 주토피아도 주는데 장난해  빡쳐서  돈즈니도 경품을 줬다  북괴미화 뭐 북괴형사 종북이냐 ㅋ  시사회 기대중입니다.  퇴물 집합소  퇴물하나 퇴물둘 퇴물셋 퇴물넷 하다  번호 끝 하는내용임  사우디는 여자가 자전거 타면  잡아갔었다 겨우  허용되고   터키는  남자랑 물놀이 했다고 집에 가두고 신부수업하고 시집갈때만  나갈수있게 하고 이게  여성인권차별이고 이게 우리나라인구보다 많이  배가 부르니  힘드니 징징대지 여성부 페니나치 반성해  페미나치 여성부 미친것들은 이걸 보고 느끼고 반성해야 한다 뭐 코란안읽는다고 차 맞고 죽냐  연애했다고 명예살인당하냐 자전거 탄다고 이리 욕먹냐 옛날부터 편하면  불평불만하고 고마운줄도 모르고 난동핀다고 했어  지들이 얼마나 좋은나라에서 사는지 모르고  참  좋은영화네요 기대를 안하고 봤는데   재미있는 영화는 아니지만 사색을 하게 되는 영화네요 이런저런 생각도 하고 한번 보세요  몰랐던 일화도 알고 다만  아쉬운 장면과 아쉬운 연기는 있습니다. 보통영화처럼 재미만 생각하지말고 보시길  그리 응모했는데 당첨안시켜줘  ㅁㅈㅎ  예매권 전부  낙첨 시켜 ㅁㅈㅎ  여성부  특허청 공간주간  여성발명의날 홍보용 특별제작 홍보영화   제작지원 한경희 스팀청소기  협찬  ㅋ 차라리 재미없어도  총기를 들고 난동피는걸 봐라  그날분위기  우유주연상은 바나나우유도 그 영화는 딸기우유임  우유들의 연기가 최고임  페미나치  꼴페미  여성부 정신나간 여자들은 꼭 이걸 봐야한다  집에 가둬두고 시집갈때만 나가게 하냐  아주 여성인권 지알지알하는데 편하니 배가 불러 멧돼지마냥 살쪄 난동에 쌀이 넘치고 반찬이 많으니 반찬투정이지  EU에 편입될려고 하는 터키도 이런다  대선 노인 문모씨는 살인마 조선족이  바다에서 우발적으로 한국인 선원 포함 11명 해상유기토막살해했다고  우리국민 토막나 살해당할때  살인마 조선족이나  옹호했는데 무슨상관  화나면 11명 정도는 토막내 바다에 버린당께 좀 진보좀 해라 우발적으로 한다  4DX에서 잠자고 중간에 나가는 영화는 처음봤지 어서와 니도 당해야지   디워가 혹평받은건 맞음 디워를 차라리 4dx로 한다면 바로 교환해달라고 한다 ㅋㅋ  섬노예로 사람파고 사는 지역 주민들이 또  평소에는 인권이니 민주주으니 하면서 지들이 물고 빠는 놈 고향에서 사람사고파는거 영화로 만드니 평점 테러한당께  니가 염전에 끌려가서  평생 소금이나 만들어 봐야 정신차리지 아니 전라도 염전주인이냐 ㅋㅋ  영화 예매권 남은거 잘사용했네요 주토피아도 너무 많이 봐서 지겨워 봤는데  시간이 참.... 옷이라도    왜  상의는 안벗나??  빼애애애애액 ~~~~ 드디어 2015년 끝  모킹제이  울다 소리지르다  죽는걸 볼줄 알았는데  그러진않네  모킹제이의 평상복입고 뺴애애액 거리는  여성 발명의 날 홍보영상  차라리 국방 홍보 영화를 보는편이  재미는 없고 여자가 어떻고 여성발명이 어떻고  아침 주부생활 성공한 주부이야기임   한국판 나오면 이금희와 함께 아침마당 출연하면 됨  끝  4dx에서 사람들이 자는걸 봄 처음임  시사회보고또보고싶네오  토끼와 여우의 버디물   한번보고 두번보고 싶은 애니 그리고 신나는 주제가  주토피아 시사회 기대합니다. 오늘 드디어  이거 보지마세요 박순희들이 익룡 접신해  까악까악 빼애액 거리는거 익룡끼리 싸우는거 극장에서  돈내고 들어요  그냥 나중에 다운받아보세요  그게 싫으면 극장에서 전부  재갈을 물러야 하는데 그러면 음음거려 영화못볼듯  임신한애인과 복중딸도 버린 잡스를 미화한 미친영화와  파리테러 자카르타 테러  북핵 그리고 인천공항 밀입국 사태를 봐도 간첩조롱하기 국보법조롱하기로 극좌적 소리를 내는 로봇소리를 보고 불쾌한 기분을 치료한 매우 행복한 영화이나 중국이 생각나 그랬다  또 빨갱이미화냐  북괴삐라 뿌리고 북괴미화 노래 처 부른 장면이 있으면 사살해야지 영화에서 북괴의 남침이라고 하긴하냐  누구잘못인지 제대로 설명도 없고 전쟁은  남과북에게  전부 나쁜거 그딴 이미지네  까놓고 김일성 OOO한번하냐 인민국을 척살하냐  북핵이니 파리테러 자카르타 테러 보면서 뭘 못느끼냐 간첩 조롱하기 국보법조롱하기 반미하기 뜬금없이 감성팔이하기 근데 대구지하철화재사건이면 DJ때인데 세월호 대통령 사과하라듯 대중이는 뭐했냐 사과하라 진실을 말해라 지알안해영화가 아닌 선동물  북핵이니 파리테러  자카르타 테러 보면서 뭘 못느끼냐 간첩 조롱하기 국보법조롱하기  반미하기  뜬금없이 감성팔이하기  근데  대구지하철화재사건이면 DJ때인데 세월호 대통령 사과하라듯 대중이는 뭐했냐 사과하라  진실을 말해라 지알안햐 영화가 아닌 선동물  스티브   잡스는 임신한  애인 과 복중 딸도 지 자식아니라고 버리다  DNA 결과보고 마지못해  아내와 딸을  인정했는데 이 부부는 불임에 자식이  없어도 이리 해로하니  잡스  미화하는 영화따위가   담배처럼   백해무익한  유해물질로 보인다  영화를 찍으라니  프로파간다 데마고기를 찍다니 데마고기즘의 교과서일듯  그리 모든사회를 비판해도 서부전선에서 북괴공격으로 하사발목이 날라가도 영화 서부전선이나 개봉하는 빨무로 영화니  뻔하지 검정은 멍멍이불가능 남쪽 정부 사회만 깐당께 ㅋㅋㅋ  미국에는  임신한 애인과 뱃속딸을 버린 잡스가 있고 한국에는  결혼한 주제에   혼외아들 버리고  외면하다  아들이 법원으로 강제로 출두하라고 해  강제로 상봉한 *외수가 있죠 이**도 영화로 만들어 미화해야 하는데 참   잡스만 미화하니 ㅠㅠㅠ  지 딸 버린  잡스 미화하는데  사생아들버리고 양육비 안주다 사생아들이 강제로 법원출두 명령서 보내  법원에서 재회한  이외수 미화하는 영화는 영화 이외수도 만들어라   소설책도 만들고 티비나와 거들먹거리고 자식도 버리는데 왜 영화는 못만드노  이기야  구속수감자 노릇못해 먹겠다 번지한  노**  미화 벼노인에 물고 빠는 충무로 가  거지같이 평가해 보고 오니   논뚜렁에 버렸다  아내를 때렸다고 막말한 *무현 놈 미화한 미친영화보다  1000배 재밌고 유익한 영화임 노잼  극혐 벼노인 OUT  올해 우유주연상은 바나나우유입니다.  그날분위기의 우유연기 정말로 잘합니다. 영화를 보고 바나나우유만 생각납니다. 아 여자는 빨간구두 어디서 파는지 검색할듯  오늘 시사회로 보고 또 보고싶네요  픽사 나 픽사요 거들먹거리는것이 너무 심함 무민처럼 오래된 캐릭터도 인형옷입고 홍보하는데 하다못해 둘리인형이라도 입고 홍보해야하는데 이름이 뭔지 모르고 영화봄 내용 ㅋㅋㅋ 둘리가 더 신남 차라리 픽사가 둘리를 사다 미국식으로 하길  픽사 실패할듯  바나나 우유   홍보잘했더군요 시사회에서 잘보고 옴    잘보고 안먹고  집에 가져와 먹을려고 냉장고 넣었네요  바나나우유 좋네요 협찬 잘하네요  돌아가신  할아버지가 이영화 보고 화나서   관에서 나왔습니다.  시사회로 보고 너무 재미네요 다시 보고 싶네요  왕년에 잘나가던 사람들도 늙은시절은 있다  시사회로 보고 다시보고싶네요  모든사람들을 비판해도 북한은 절대로 비판못하는 사람들 타이타닉으로 영국정부가 마비되고 여왕이 사과하라고 난동피웠다는 기록이 있냐  승객들이 몇억씩 받았고 특별법 만들라고 한 적이 있냐  정신차리길  겨울에 우울해지고 싶으면 꼭 보세요 우울해서 극장에서 멍하니 있다 옵니다.  권투영화오랜만에 나와 꼭보고싶네요  노무현 식 정치임 어떻게 007이 되긴되었는데 거들먹거리긴 하는데 뭘 할줄도 모르고  재미도 없고 자살하고 싶다니  막말이나 하고 정신력으로 봄  수OO만 극장에서봤는데  왜 내가 극장에서 007을 안봤는지  기억남  피어스넌 땐 재미는 있지만 ,이건  김경식도  직접 극장에서 보면 재밌다고 하긴 어려운 극악의 영화 이영화를 보시면 1000편정도 영화를 보다 재미가 없어도 그 영화가 있었지 라며 매우 긍정적으로 변합니다. 꼭 보세요 독감백신처럼 한번 보면 좋습니다. 제가 그래서 봤습니다.  이 영화를   왜정시대  전쟁포로에게 보여줬다면   전후 전범재판에서 사형을 당해도 할말없는 무기다 이건 영화가 아니다 정신공격을 한다   도저히  이건 영화가 아니다  대본영의 정신파괴무기다  이렇게 만들려고 해도 안된다  이것이 영화라면 파리도 새  예매권 응모했지만  다 떨어졌습니다. 말은 안하고 항의는  당연히 당연히 안했서도 그냥 있겠습니까  나 형님형님 표 한장 달라  007 이벤트 바지까랑이까지 메달려도 안줘 ㅁㅈㅎ  전교조가 장악한 통진고에서 무산계급혁명을 외친  프롤레타리아녀가 보면 죽창을 들고가서 사람때져죽이고  파오후 쿰적쿰적   먹방 찍을만큼  맛있는 음식이 많습니다. 그러나 저러나 사람 대학살 하는 무산계급혁명을 하자니 전교조를 전부 소제하자  한사람은 내가 언제 경제살린다고 말이나 했습니까  대통령 못해먹겠다  한사람은 국가가 나를 인정안해도 변호사로 소명의식으로 그사람을 구하고 나의 변호인을 위해 동독에 가서 협상하겠습니다. 죽을수도 있어도 이런 사람과 뇌물받다  부엉이바위로 도망간 사람  어떤 대통령은 내가 언제 경제살린다고 말이나 했습니까 대통령 못해먹겠다 막말은 했지만  하라고 강요하지도  않았는데 자신의 소명의식으로 묵묵히 일하는 변호사의 이야기임  누구처럼 부엉이 바위로 도망도 참 인간미 넘치는 변호사임  논뚜렁 타령도 없고  아몰랑 됐어 됐어 말안해 아무튼  속 좁은 남자들이 문제라고 그냥 여자가 그러면 그런줄 알아야지  뭐가 사실이야 여기가 무슨 경찰서야 법원이야  여자가 그렇다고 하면 그런줄도 모르지 그러니까 여자가 힘들어요 알겠어욧  아내가 받았다 논뚜렁에 버렸다   자신의 잘못을 인정안하고 헛소리하고 그야 감옥가기 싫어 부엉이바위로 도망가.. 국민세금으로  장례식까지 하게 한 인사와 달리  최소한 자기 잘못은 인정하고  참회한  잃어버린 영웅  살인범으로  몰리면 종로시내에서 자전거 타고 도망가세요 정말로 경찰이 못 잡네요   총도 안사용하고  줄로 바퀴를 거는것도 안하고 자전거 타고 가는거  어어 하면서 구경합니다. 자  그걸 돈내고 보세요 정말로 재밌네요 아이고 배야  아몰랑  기분나빠졌어  재섭서  사실은 무슨 사실 여자한테 못하는 말이 없어  평지 종로시내에서 타고 다닌 자전거를 경찰이 못막음  그것도 살인범으로 몰려  도주중인데 아이고 배야  아내가 받았다 제가 언제 경제살린다고 했냐  논뚜렁에 버렸다   대통령 못해먹겠다   재신임을 묻겠다  이런 막말과 잘못을 시인하지 않고 변명과 도망을 일삼다 결국  지옥으로 도망가 수사를 도망간 사람과 비교되  최소한 부끄러운줄은 알고 사죄한 영웅  지구에 있는 송곤명(宋昆明) 나와라  안나오면 처들어간다 어 들어와 못찾음 끝  내용 돼지 안나와 좋음   돼지들아 꿀꿀되면서 이걸 볼 시간에 노오력을 해 운동을 하든가  한국인 수백만 학살한 김일성 김정일 김정은 일가는 안보여 안들려  반정부는 좋당께   이사회불만이면 그리 비판못하는 북으로가세요 비판도 안할만큼 좋은세상이니 북으로 가요  서부전선에 북괴지뢰로 하사 두명발목이 날라갈가  전역연기하는 장병들이 생기는 순간에도 한국영화는 북괴미화하는 영화서부전선을 찍고 할리우드는 우주 화성으로 나간다 시사회때 보고 또 볼려고 한다 한국영화 서부전선 개봉소식보고 생긴암 치료하러화성 갑니다.  여기가 나쁜나라라면 북은 뭐지  정은이 한테 그 지알한번 해보지 장성택마냥 벌집피자되서   이승탈출 넘버원 찍을텐데 어때  북으로 가볼생각있는감  오냐오냐 하니  교통사고 하나 가지고 그리 나라를 방해하냐   서부전선 목함지뢰 부상자 금액봤어  에베레스트로 가는데 대한민국 영화는 서부전선에서 하사 두명이 북괴 지뢰공격에 발목이 날라가니   북괴옹호하는  기괴한 영화를 또 들고 나온다  한국영화가 영화면 파리도  새다   서부전선을 보고 이걸 보니 정말로 에베레스트 2번 봐야한다  미국 할리우드는  화성으로 가는데 대한민국 영화는 서부전선에서 하사 두명이 북괴 지뢰공격에 발목이 날라가니   북괴옹호하는  기괴한 영화를 또 들고 나온다  한국영화가 영화면 파리도  새다  우주와  신화를 영화로 하는 나라와 북괴를 빠는 충무로  남조선 반동놈들  이 영화를 꼭 보라우 안보면 내가 직접 장성택 처럼  죽인다우  북괴를 빨고 나 정은돼지 최고돼지를 빠는 서부전선을 꼭 보라우  서부전선에서  대한민국 하사가 발목이 북괴군 목함지뢰로 날라가든 말든 북괴미화영화를 꼭 보라우  너도 나도 죽창이면 한방죽창으로 안되는거 손오공이 해결한다  럽폭도  수용소 밍듀화 빔 ~``  민노당 공개지지하고  통진당사태때는  안보여 안들려  거기다 종북좌파 드립에   당신 사상이 어디요  김정은 강아지 할수있어?  승완아 그렇게 살지마라  카야 스코델라리오 야 뒤통수치는것이 느그동네인사냐 참  얼얼하다  이적단체 범민련에  기부한  범민련의 딸 문모양 나와 안봄 근묵자흑 (近墨者黑) 근자주적 (近朱者赤)  북괴에서 국군포로 후손이 이런일을 할수나 있냐 니가 양심이 있어  어딜 나와 어딜 나오냐고 범민련에 기부하는주제  캬 북괴 빨갱이 마화보소 이런새끼들이 김신조 청와대 보내고 칼기폭파 에 칼기 납북에 어선 납치  강름 잠수함  거기다 대놓고 연평도 공격하는데 이거 또  운동권 놈들이 북괴빨려고 만든거냐  범민련의 딸  문모양이 나와 안봄  뭐 국가보안법으로 처벌받은 조부에 범민련기부하고   참 대단하다  돈벌어 북에 아직도 보내냐  전혀  현실성이 없는데 한국인 선원 해상유기토막살해될때  살인마 조선족 이 우발적으로 했다고 미친변호한 문재인이 대선후보 까지하고 거들먹거리는 세상에 연좌제라  사람 토막내 바다에 바다에 버린 살인마 조선족은 그 뭐냐  쓰레기냐  영화가 말이 안된다  전두환 각하의 영도력이 생각나더군요 폭도 아니 침팬치 민주화 투사들이  도시를 민주화시키고 다니는데 참 이래서 일을 잘하는사람이 그위치에 있어야 사회가 제대로 돌아가는데 욕먹을까 유혈사태만 안나면 된다 그런식으로 일을 하니 이런 비극이 일어났ㅈ죠  서부전선에 우리 국군 하사 두명이 발목 지뢰로  발목날라갈때  북괴군 미화나 하는 영화서부전선 개봉한다고 하는데   한국영화가 영화면  파리도 새다  앤트맨   재밌고 시사회 때보고 또 보고싶음  지뢰로 발목 없어졌는 데 그딴 거보든가 앤트맨 보든  위대한 개츠비 데이지는 잊어라  2015년 아몰랑년의 원탑이 등장한다  그건 극장에서 그건 그렇고    고향을 물어봐서 부들부들 떨면  조심하길  또한 예고편은 그 광대한 폐허된도시는 ...산으로 가기위한    휴게소일뿐.. 극장에서 확인  친구누나에게  수화를 알려달라니  연하남의 맛을 알려줌  누나 누나친구 그 너무너무***  그거임  누나가 있어야 누나친구를  이게  피아노치는 대통령이니 사람냄새하는 대통령이니 포스터 보고   찍으니 막말에 내가 언제 경제살린다고 했다 대통령짓 못해 먹겠다    할줄은 모르고 되긴되고   엉망진창으로 해서 사람피곤하게 하는 노무현식 정치 이영화가 딱 그거임  노무현냄새남  엄마가 아니라 할머니나 시애미로 나와야지 고령화사회라고 해도 참 너무하다 차라리 기왕 노인넣은거면 김성령이니 아니 아예 윤여정을 하지  베테랑은   현기차 몇개 깔고  할거 없어 좌빨드립할때   탐크루즈는 비행기메달리고    미션5영화를 보고 한국영화를 보고 영화라고 한다면 파리도 새라는 말밖에 못한다 한다는것이 서부전선에서 하사두명이 발목이 날라가는데 빨갱이 미화  서부전화 개봉한다  세상은 넓고 고추는 많다 오는 고추 안막고 가는 고추 안잡는다  걸레부심을  자랑하는 고장난 자물쇠의 일기장  참  호남차별이네 일할사람없으면 사람잡아다 일시키는것이 관행이고 법원가도  수OO 강제노역해도 증거불충분이니 관행이니 집행유예인데 참  문제가 많네요  호남총리가 아니라 문제이라는 문재인  호남출신 삼성사장이 없다고 따지는 시대에 호남차별이라.  서부전선에서 북괴의 준동으로 하사 2명이 발목날라갈때 한국종북영화인들은 북괴미화서부전선 개봉할려고 할때  앤트맨 개봉한다  시사회를 가봤지만  역시  좌파 북괴미화영화하고  천지차이다   북괴군 미화도 없고 재미만 있는 앤트맨 최고다  전라도 로 다시 고쳐서 만들어요 깽깽이가 감독이냐  또  빨갱이냐 국군장병이 목함지뢰에 발목이 날라가는데 충무로는 또 빨갱이 미화나 하니 하긴 종북문제로 난리난 통진당 전신 민노당 공개지지한놈들인데 북이 좋으면 지들이 북에서 영화를 찍지 왜 여기서 이런지 월북해  사회비판하기전에 영화업계 갑질이나 고발하지 엑스트라는 개냐 임금미지급은 상식 똥물이 남을 비난해 아이고 배야  당시 대통령 세금이라고 아몰랑 대북불법송금해야지 북괴가 다른나라 차관도 안갚는다고 아몰랑 갚든가말든가 차관조야지 서해에서 장병이 죽었다고 아몰랑 일본가서 축구봐야지 아 일왕이 뭐냐 천왕이다 이 무엄한놈들아 그놈어록 김정일은 식견있는 지도자 -김대중-  돈이 사람을 구한다  돈이 있어야  의학도 발전하고  과학도 발전하고  과학수사를 하는데 박수무당 놓고 잘하는짓이다  왜 이번에 노오란 분 생각나게 안했는지  돈이 있어야 병도 고치고  수사도 한다  쥬라기 월드는 공룡이 들고 일어난 하나의 폭동이야  계엄군이 계엄군이기때문에 진압하지않을수없잖아 근데 제대로 못함  그래서 일이  사달이 남  전두환 각하의 영도력이 그립더군요 집도 몇년 고생하면 사는데  이건  RPG 로 한방에 가는 공룡가지고  요약 내 일생  계간과 항문을 위하여  김치녀 시켰어봐 빼애액  현장근무라고욧  전 여자라고욧  별꼴이야   여자한테 못하는 소리가  없어  아무튼 오늘은 생리니 생리휴가 하러 가욧  요약 김치녀가 없어 꿀잼  이새끼 네팔지진도 그렇고 몽골군 왔을때 뭐했어 목탁 수만번 두둘기면 뭐해 차라리 화살을 한개 더 만들고 내진설계로 집을 만들지 예수건 부처건 종교 싹다 없애야 함 그 시간에 과학을 연구해야 함 기도한다고 천연두를 치료했냐  여자 아이가  호남식 인사해 친구를 구해주는  영화임   다만 우덜분과 달리 잡아다 염전에 팔진않음  군대 시절  고통이 생각난다   역겨운  놈들.... 아직도 기억이 안 사라진다  알바들아 그렇게 살지마라  예매권 기간이 좀 길었으면 어벤져스 보지 막말충 패드립충  폭행충 이건 노짱보다 더해  탄핵도 당하고 그걸 빠는  폭행 딴따라 교수 미화하는거지  니들 뉴스보지  문제의 막말교수 甲의 행포  이걸 미화한거야 쩐다  부모를 납치당해 전라도 섬노예마냥  노동력 착취 되는  치히로의  힘든 일상을 미화하는 나쁜 영화 OUT  노조도 없고 응 임금협상도 없고 이리 노동착취를 미화한다니   밥도 못먹고 화장실도 못가고 화장실다녀온다는 장면도 없어  어른들이 미안하다 !  나이 먹고 중이병 그만하고 이제 군대갈준비를 하든가  아니면 외국유학 아니면   취직준비를 하든가  이러니 살기 힘들어 징징대지   자 현실적으로 만들면  카투샤 준비하는 준비된 친구   그냥 막 가는 바보  해병대간다고  몸 만든놈  공무원 공부한놈  나이 10대에 동네 힘쎈 형한테 처맞고 부들부들거리며 복수하고싶다는걸 대리만족하는걸 나이 30~40 넘어서도 그짓거리하는 내용임  그러니까 김성모 일본판임   100단  콤보니 초 사이어인이니  노잼  좋은것도 한두번이지  세월호도 그러는데 참 대단하다  대한민국 민도 누가 보면 애국지사가  서거한줄  액션을 가장한  칙릿임   오만과 편견같은곳에 액션을 넣는거임  극혐 짜증만땅 노무현식 정치 생각남  감성팔이 근데 별거 없음  판녀 낙태시대  레타  쭉빵  소드  쌍코 언냐들은 전혀 안되는 이야기 청소도 못해 요리도못해 몸매도 안되지 성격도 안되고  보고배워 낙태좀 그만하고  남편돈은 좋아하고 남편 시댁돈은 좋아하지만 남편싫어하고 시댁에서 뭐 시키면 징징좀 그만해 지겨워  또 빨갱이 안 지겹네  그냥 좋으면 북으로 올라가  그냥 좋으면 북으로 올라가 이딴거 만들지 말고 짜증난다  일성이가 영화감독 잡아간거 알지 니들이 올라가면 좋아해 그냥 북한 영화 그만만들고 올라가  한국 빨갱이 페티쉬영화쟁이들은 그냥 좋으면 지들이 올라가지 이딴거만 수OO째 만드냐  불체자  외노자 미화하는 영화 OUT  네 다음 빨갱이 미화 프로파간다  공인중계사와 정부 에서 이건 동산이야 부동산이야 헛갈리게 하는  부동산인지 동산인지 혼란을 주는 내용임  전형적인 십선비영화임  우화  낙타와상인만 기억해도 외노자 외계인이 처들어와 다 먹는건  일제니 미국의  인디언학살과 건국을 봐도 아는데  외노자는 우리의 친구  다함께 이건 전형적인   진보인권단체 선동영화와 같음 우선 불법점거가 문제인데 그걸 외면  한국으로 치면 불체자 놈들이 때로와서   세금하나 안내고  무상의료 무상복지하고  세금은 국민들이 내고 인권인권해서  아무런 조치못하고 울화통으로 죽어가는 매우 안좋은내용임  이말년이 돈이 많아서 약빨고  박물관의 유물이 움직이면  좋겠네 만든거랑 차이는 할라우드 제작이라는거지 정신력이 필요함 초반엔 뭐..  중심이 없다고 해야하나  한국영화임 재밌다가  망할 어이없는짓하는  사냥을 하지말라는건지 나무를 벌목하지말라거는건지 아니면 전쟁을 하지말라는건지 중2병 전범국 영화임 그러니까 결론이 하고자 하는말이 뭐야뭔가 그렇듯한거 만들어 돈 벌고 싶다 그거냐  직무유기로 나라망친 노짱과 열심히 일해  인류의 미래를 바꾼  WALL-E 한사람이 역사를 만화를 바꾼건 이순신 말고도 많다는걸 느끼게 하는 영화  마누라 통수로 인생 망하는 내용  결혼하지마   여초사이트에서 보면 부들부들 떨내용임  김대중(도요타 다이쥬)가  도둑조문하던 히로히토 치세의 악행을 미화하는 영화입니다.  감독  영원의 제로  일본미화하는 감독임  그러니까 니들 둘이서 대놓고 말해 장난해  둘사귀는것도 아니고 사귈려고 하는거 볼려고 몇시간  고문해  싫으면 싫다 좋으면 좋다 해야지 왜 지멋대로 생각해 궁예야 관심법 있어 미륵이야 보다가 빡쳐서  그냥 좋아 예 아니오  단답형으로 할수있잖아  응  요약 여자 만나서 생고생하지말고 헤어지고 유부녀 되면 그냥 무시하고 살고 그 친구는 죽으면 조문도 안오니 파티고 뭐고 하지말고 여자는 운전못하니 운전시키말고 경비강화해서 강도에게 죽지말라고 하는 공익영화임 정신력으로 봄  보다 암  생긴다 보지마라  사람잡아 염전에 멍청구리에 파는 전라도  섬노예 풍습은 사라져야한다 이러니 혐오하지  요약 노무현식 정치임  주성치 빠들은 좋아할지 모르지만 노짱 처럼 노답  원작을 너무 망침  노무현식 정치 그걸 미화하는 영화 라고 비유하면 됨  페미나치들아  니들이  어린남자 처묵하면 안보여 안들려 하는감 여자이면 별 지알을 다할듯  지옥에 간 노짱도 못 돌아오는데 공룡이 온다니 역시 천조국의 과학력은 진짜는 아니지만  대단하네요 가만 벼盧인으로 부활하긴 했지 부엉이 바위로 안가고 ?  다스베이더 성님 노짱도 몫한 부활을 할려고 하니  노빠들 부들부들 뭐 개봉하면 노짱처럼 못할지 할지 알겠지  왜  고속도로 방해한 쩔뚝이는 없는지 근대한국의 중요한 행동인데  왜 없었는지 알고싶네요  그게 참 아쉽다  노무현도  탈출못한 지옥을 탈출하는 내용이라 이기야  근데 여자가 좀 튼튼해 양숙이처럼  패질못하는 내용임 암튼 벼盧인같은 프로파간다 아닌 잼있음 꿀잼  김정은 북괴수괴가 참 좋아할만한 영화입니다.  정은돼지 헉헉 나를 가져요 라는 내용임  이꽉깨물고 보면 2시간 갑니다.  불면증없으면 잠자기 좋고 지돈내고 보는건 자유지만  이래서 자고로 3일에 한번씩 맞아야 한다고 했는데 개념충전을 안하니 이러지  25억 국방의 의무를 안하니 납세의 의무도 안하지 야구 빠따 가죽 빠다로 패야한다  탈세한   좋아욧  송탈세  나는 탈세를 탈세를 위한  근데 영화에는 탈세 안나옴 ㅋ  황진이  탈세 좋아욧 내가하는건 착한 탈세라고욧  어멋  내 돈 아까워 탈세하다 걸렸네   아무튼 로맨스 라고욧  김대중 일왕을 천왕이라고 하라  김대중  서해교전으로 장병이 죽어도 일왕이랑 축구나 본당께  도요타다이쥬같은 일뽕이 좋아하는 영화랑께요  항문에 대한 진지한 고찰  계간 좋아요+1  이시영은 안까고  이범수만 몸까는 내용임  은꼴도 없음  검정개미는 불개미가 오는데 불침번도 없이 전부 처 잠  병정개미는 한마리도 없음  여왕개미는 졸아서 부들부들  그러니까 반지의 제왕으로 치면  공성전하는데 병사가 없음 사상자도 없음  무능한 정치를 하는 나라에 뜬금없이 하늘에서 도와줘 적을 물리친것  불개미와 검정개미 한반도 현실과 같네요  신무기 도입을 해 적을 막어 나라를 지키자  요약 멍멍이 안쥬금  멍멍이 암컷   서방도 없음 새끼도 없음  멍멍이 귀여워 끝  그  독일군 누구누구가 도와주는데 안알려줌  전라도는 인신매매가 관행입니까 쩐다 쩔어 왜  고려사대부터 그런규칙이 있었는지 알겠다  왜 범죄물인지 이해가 안된다 광주에서는 전남도청에 폭탄을설치해도 연금을 받는데 비행기 납치 민주화 유공자 연금을 받아야 한다  정부는 납치유공자 후손에도 대학가산점을 줘라  광주처럼  이런 인신매매가  전라도 신안에서 일어나는데 군부는 뭐하는지 정부는 뭐하는지 군대를 투입해 섬노예를 구조하고 그 즉시 인신매매한 사람은 총살해야하는데 그 런 주제 뭐 인권 민주주의    행동하는 양심 다 죽여버려  한국전쟁 전범 모택동을 존경하다   내가 언제 경제살린다고 했냐 이런 인사미화안하고 역사적인 폼페이 화산사건을 제대로 재밌게 만들어 좋네요  그러니 돈 벌지  아내를 때렸다고 자서전낸 인사나 미화하고  전세계에서 얼마나 버노 ㅋㅋ 안방 사내  충무로  이런 김정일을 식견있는 지도자라고 칭송한 김대중이 김정일은 호쾌한지도자라고 한 노무현  무현이가 북에 가서 인민의 행복이 나오는 인민주권의 전당이라고 한 행동은 범죄고 통일되면  화장되어 없어졌다고 해도 사격장으로 사용해 그 죄를 처벌해야한다  전라도 사람 들의 섬나라 신앗이나 염전  김   등등 인신매매 하는 사람들은 강제로 봐야 합니다. 호남은  이영화보고 반성하세요입에는 인권민주주의 하면서  인시매매하는 그런더러운짓이나 하고 뭔   피해자 코스프레나 하고 다 잡아서 섬노예수사해  ""김정일 서거…끝없는 영광"" 찬양하며 종북카페 운영…심승보 감독에 징역 2년 구형 그는 2012년 12월 김정일 사망 직후 이 카페에 ‘다시는 보지 못할 위대한 용단에 끝없는 영광 있으라’고 썼다. 심씨가 서거(逝去)라는 말까지 써가며 김정일을 찬양  kia 주모  여기  도토리묵하나 추가요 이게  넛잡인가가 미국에서 최고로 많이 달러를 벌었다고   주모 여기 도토리묵추가 빨리  그리고 국뽕하나 추가  이런 김정일은 식견있는 지도자  대중이가 막말하고 무현이는 호쾌한지도자라고 하고   원순이는 조의를 표하는것이  안되 그렇다고 했지만 삼성동에서 비행기가 건물에    부딪쳐 추락하니 삼성동은 지 관할이 아니다 라고 막말한 정치인을 뽑은 민도가 부끄럽다  안방 사내 횃대 밑에서 만 어흥되는 한국영화와 달리  디즈니는 대통령못해먹겠다  아내를 때렸다 막말한 인사를 미화를 안하고   북괴놈들 미화안하고 반미장사안하니 전세계 온가족 에게 돈을 쓸어담는거다 변호인같이 안방에서 만 어흥거미국 에얼마나 벌까 ㅋ  정말로 좋은 영화입니다  또 빨갱이 안지겹냐  평양에서 살지 왜 대한민국에서  북괴인민영화를 만드냐 올라가  노짱에게 없던  양력으로 중력과 싸워 이기는 내용입니다. 부엉이 바위의 사악한 중력도 이기는 친노들이 보면 울만한 영화임  아내를 때렸다는 자서전 내용은 안나오고  여자는 뺑뺑이용 오솔길 솥뚜껑 용 이렇게 3가지있다던 변호사시절 명강의도 없고 왜곡 된 내용이 너무 많네요 실망입니다. 나중에  부엉이바위도 안가고  깡패미화 좋냐  나중에 약쟁이 미화도 하길  두부는 외상하면 안됩니다.  자동차만들고 배도 만들고  전화기도 잘만드는데 왜 두부요괴는 왜 못만들어 부끄러운줄알아야지 !  모택동 한국전쟁 전범 ㅋ  북에 퍼줘도 남는 장사라고 짖던 노무현과 정일이를 식견있는 지도자라고  꼬리치던 대중이와 다른 분의 일대기 참 좋네요  또  빨갱이냐 좋으면 월북해라  노짱이  우주에 있었으면 중력에 살해되는 일도 읍는데  부엉이바위OUT  전라도 섬노예가 아직도 있는데 그다지  현실이 더 심해 대단해보이지 않음  kia  왜구 여기 일뽕하나 추가요 !  한괴뢰가 해적죽여 좋냐고 난동피던 것이 생각남  양심적 병역거부  지알하고 자빠졌네  좌파들이 해적 죽여서 좋냐고 하는 사건아는데 좌파 영화인들이 뭐라고 짖을까 기대됨 해적OUT  내용 똥꼬 좋아요 내용 똥꼬 좋아요 내용 똥꼬 좋아요 내용 똥꼬 좋아요 내용 똥꼬 좋아요  왜놈  꺼져러  일뽕 꺼져러  범죄자 미화 꺼져요....  제가   기차 참 좋아하는데 지옥에 있어 아쉽습니다.  아무튼 여러분 기차 영화 개봉하니까 좋죠   유시민이 좋죠  아무튼  전 부엉이바위에서 내려오다 실수로 이상 탈출 넘버원 찍어서 못가는데 여러분  꼭 보고  경제 살리세요 저는 못살려 죄송합니다.  종북감독이라며  檢, 종북 인터넷 카페 운영 심승보 영화감독 수사  또 빨갱이냐   북이 좋으 면   니나 북으로 가라 지겹다  뭐    스너프할려고 하면 인터넷으로 가든가  정말로 아파서 죽어갈때 걸어다니기도 힘든데 시한부 환자가 청룡열차를 탄다고ㅋ  아주 환자가 아닌사람이 적으니 판타지를 적는거지  영화라고 해도 환자생활한두번해보면 이거 뭔 개소릴하는지 느낄정도니  이거 작가 아퍼 서 학교못가본적 없나   몰입이 불가능  비둘기야 먹자 마시쩡 구구구구  서부 인디언 영화에서 변한건 없냐   포장이 좋으면 뭐해  뜯어보니  30년전 막걸리 주모가 주던 술이랑 똑같아 내용이 신선해야지  빨갱이 그만 나와라 지겹다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 북핵옹호   정말로 미틴영화임  자주 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  일본침몰은 미국재난영화 짝퉁  일본침몰 짝퉁짓한 해운대 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한국신파국을 넣어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아예 골상학  우생학  황화론도 넣지    골상학 미화를 이시대에도 봐야하다니  깡패미화 의 정점  올라갔다 내려갔다 정신이 없어  쓰레기 영화  돈이 없고 억울하다는데 폭탄을 설치할돈이 있고  지 가 화나 엄한사람죽이는건 괜찮고 밑도 끝도 없이 대통령나오라고 하질않나 방송국 보안이 장난이냐  이게 뭐냐면 쉽게말해 군대안나온 여자가  적은 군대생활  판타지 소설같다  북에 퍼줘도 남는 장사-노무현-  빨아줘야 하나   어떻게 하면 알바가 삭제를 안하나요?  똥은  어떠한 언어로도 똥이다  여자친구가 임신해서 법원에서 양육비달라고 이새끼들이 나 고자요 고자요  시도 실패 유전자 검사결과 지 새끼맞음 양육비 털림 이런 벌레 일대기라 ㅋㅋㅋㅋ 제록스 훔치고 마소에게 훔치고 감성감성 감성돔 같은짓하다  내구성은 걸레 ㅋㅋㅋ 데스그립 ㅋㅋ  김정일은 식견있는 지도자-김대중   김정일은 호쾌한 지도자-노무현   북에 퍼줘도 남는 장사 -뇌물현- 대북 불법송금 -개대중  ㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴걸 대통령이라고 개대중 퍼서 북에 버리자  야소 야훼 이놈들은  제사니 뭐니 하면서  처묵처묵하면서 하는게 뭐냐 먹튀냐  그놈의 기적은 한번도 안보여주고  지 믿는놈들이 간질환자  악령들었다고 태워죽일때 뭐한거냐   차라리  십일조할거면 마술쇼 표나사라 확실히 보여준다  김대중 OO은  서해교전으로 장병이 죽어도 축구나보고 왜 군부가 가만히 있었는지  때려죽이면 온국민이 좋아했을텐데  또 빨갱이냐 대학가서 조별과제한번 해보면 집단농장이 얼마나 미친짓인지 아는데  또 빨갱이냐  총기를 들고 전남도청에  폭탄을 설치해도 국가가 가만히있어야 좋은건가요? 왜 그리고 월북한 사람은 뭐죠?? 원래북한사람인가요? 우민끼 회원?? 응 말을 해  선동은 인민군앞에서만  이양반이 은행근무를 해봤는지  아주 똥을 싸  차라리  허구라면  토탈리콜처럼 화성식민지에서  하는걸로 하지  그러니까  아!내가 아내를 패고  밥해주면 밥상업고 나가서  오솔길용 여자랑 놀고  뺑뺑이용 여자랑 춤추는거요   그리고 뭐라하면 내가 좋은남편한다고 말이나 했다 남편노릇못해먹겠다는 인민 대장 일대기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미틴  38선과 휴전선의 차이도 모르고 북한의 강제이주정책도 없고  사실성과 전혀없고 진중권말따라 플롯이 전혀 안되고 박박욱이는 내용임 또한   구라도 적당히 쳐야지 보고 빡침  쓰레기 PD NL들이 북한을 좋게 보고 한국을 구하려온 UN군 특히 미국을 거지같이 묘사하고 현실성이 전혀 없는 영화 우리민족끼리 왜 잘사는데 미제가 와서 분탕질이냐 그런식으로  만든 영화죠 보고 토나오는줄 알았는데 이런식으로 선동그만하죠  성차별조장영화입니다. 너는 펫 남자사용설명서 여자에게 적용하면 난동피면서 이거 직무유기아닙니까 그러면서 나 영화인이요 나 양성평등이요 하면 됩니까  더치페이하고 남자여자 동등하게 군대가는 그런영화를 만들어   병역의무는 둘다하자 그런영화  넌 땅크와 원펀치대결을 해봤는가 으리에 죽고 으리에 사는 영웅의 이야기  보지않는다고 야이 반란군놈의 새끼 거기가만히 있어 내가 탱크를 몰고가서 강제로 보게 할거야  서울역 촛불좀비는 왜 안나와 이거 직무유기 아닙니까 나도 촛불폭동참가해보고 응딩이도 들고 다니지만 좌좀하나 없고 나 헐리우드 영화요 나 미국영화요 부끄러운줄알아야지  관리자 뭐했盧 영점도 못하게 해놓고 나 관리자요 나 네이버 영화관리한다고 하면 직무유기아닙니까  전남도청에 폭탄을 설치해놓고 민주화운동이라?  전남도청에 폭탄설치는??? 왜 영점은 안되는지  영점 안되나 1점은 너무 높은데  5.18광주민주화운동 진압 관련자 서훈 취소로 훈장을 빼앗겼던 전직 군무원이 정부를  군대에서 강제로 성추행당해도 뭔지 모르고 제대후 드러운 느낌을 받은 그 기분이다.  여자 안나왔다 ""엄마는 여행갔다로 때우냐""?  deus ex machina의 진수  월래 수명보다 오래산다고 하면?? 불로초가 되네  "
"로보트로 변신하는 자동차 갖고싶당  집중한게 아까워서 집중해서 끝까지 봤다ㅎ정말길다~ㅎ  해리포터보듯 잼나게 잘 봤습니당 ㅎ ㅎㅎ  바후발리~ㅋ 뜬금맞게 웃기고,인도스런이해도되고, 감동에 지혜도 있어 잼나게 봄 ㅋㅋㅋ  왜 아바타아바타하는지 이제야 알것같네엉 ㅋㅋ잼나요  맴이짠하네엉 ~~~ㅠ  그닥기대안하고 봤는데 잼나가 잘봤습니당 ㅎㅎ  잼나가 두번이나 다시봤네요 ㅎㅎ  예측된 흐름이지만.. 민호가 살아서 다행이당 ㅋㅋ  시간가줄 모르고 봤어엉 ...잼남 ㅎㅎㅎ  즐잼했습니당~~~~ㅎㅎ  두번 다시봤어엉ㅋㅋ 기대이상으로 재미있게 잘 봤습니다.  글쎄요...왜 심심할까요..ㅠ  잼나게 잘봤습니당~~ㅎ  와 능력 탐난다ㅋㅋ 따스한 가족영화다 ㅎ  중간중간 빵터져 혼났넹~ㅋㅋ잼나게 잘봄 ㅋ  캬~~왜 입소문이 좋은지 알것같네엉 ㅎ  잼나가 봤슴니당~~~ㅎ  바다가 아이와 대면하는 모습이 너무 아름답다.역시 디즈니 ㅎ  배경구석구석이 넘 예뽀서 나두가서 살고싶단 생각이...ㅎㅎㅎ  끝까지 멋진당~~보고  다시 또 보고싶은~~  시간 가는줄 모르게 보고 중간중간 티어나온 사운드땜에 더 놀랐음.ㅋㅋ  크.. 다들멋지당~~ㅎ잼나다 소문듣고 봤는데 ..잠못자고본게 후회스럽지가 않넹ㅎㅎ  결말이 좀 당화스럽다 ...  잼난다ㅋㅋ순수순수해지는 동심에 영화~ㅎㅎ  "
진짜  송강호의 연기력은.... 명작이다!  재미는 있었다 그 평범한 소재의 영화하면 그냥 그러고 말았겠지만 일제의 탄압과 만행을 담은 영화라는 점에서 더 많은 것을 바라게 되었고 그 만큼 아쉬운 점도 있는 영화  전쟁의 승자든 패자든 돌아가고싶은 집은 있다  인내심이란 무엇인가에 대해 심도있는 고찰을 하게해준 영화  너무나 아름다운 영화!!  너무 재밌게 봤어요! 내용도 괜찮고 감동은 말할 것도 없습니다!  이제 터널 못들어가겠습니다  화장실 못간다...  
"자동차 액션이 정말 볼만했음  개 신박한데 결말이 쪼금 ;; 아쉬워요  볼만했어요 ㅋㅋㅋㅋ 가족 오락영화 굿  아동학대 하지말자  재미있어요 이건 정말 그냥 보세요 .. 완성도가 높아요  이건 진짜 재미있었습니다 여자친구도 대만족 했어요  재미있어요 연기잘하는맛은 보는데 중간에 좀 지루  재미있었음 .. !연기도 좋고 긴장감 굿  근데 너무 답답했어요 ㅜㅜ 물론 답답함이 현실적인게 맞지만  재미있었습니다 ..! 네이버예매 굿  재미있었어요 이거 진짜 그 십자가 거꾸로집 ㄷㄷ  유해진 칼부림 진짜 멋있었음  볼만했음 .. 근데 조금 반전은있었음  너무 재미있었습니다 ..  개존잼 꼭보세요 어벤저스 보고프네요  부담없이 웃고 생각없이 보다가 웃고 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 재미있음  재미있는데 뭔가중간에 좀 ... 아리까리함  스릴 오집니다 진짜재미있어요  진짜 존잼 ㅡㅡ 미쳣음 꼭보셈  재미있어요 베놈 보세요  역대급 전쟁씬 너무재미있어요 국뽕 차오릅니다  재미있어요 !!!행복한시간이었어요  진짜 재미있어요 웃음 포인트도 많아요  연기잘하고 재미있음 2편기대됨  재미있음 그리고 웃김 캐스팅 대박  402호사람들이 402호사람들이  또보고싶어요 ,, 여자친구울었어요  재미있어요 가족끼리보기도 좋아요  내용이 약간은 억지스러웟다 하지만 웃음포인트 그리고 배우들 연기는 뭐 깔게없음 재미는있었음 한지민 너무이쁘다 사랑해요  완전 매우좋게 봤습니다 재미있어요  추격씬이 긴장감이없긴한데 그래도 재미있어요 웃음포인트도 많고  이런 배우들로 이정도 스토리에 이런내용이라니 좀 실망했습니다 ㅜㅜ  내용이 첨엔 어려웟었는데 보다보니 이해되고 배우들 심정도 이해되고 재미있었어요  진짜 재미있고 연기도 잘합니다 이건 꼭 보세요 후회안합니다  감동있었고요 너무 재미있게봣습니다  무서웠는데 결말이 별로긴해요 그런데 생각보다 깜짝놀라는부분있음  ㅇ너무너무너무 무서워요 여자친구랑 귀막고 눈감고봤어요  재미있어요 꼭보세요 시민의식 다시심어지게되는영화  악녀 액션굿 이것ㅅ더 재밌늠  이거진짜 굿겟아웃 진짜 재밌음  재밌었음 발암걸리는아저씨 별로 ...  "
남친:토렌트도 아깝다나:현빈 멋있어  역사를 새기는 마음으로 잘보긴했지만영화 자체는 별로예요  역사를 새기는 마음으로 잘보긴했지만 영화 자체는 별로예요  네..다음 영화 나와주세오  가슴이 먹먹..감사합니다  강하늘 연기 최고 굿 정우는 역시나  역시 송강호 최고의 연기  주제도 색다르구 보는 내내 시간 가는줄 몰랐습니다시국이 시국인지라 더 재밌었어요배우들 연기력은 말할것도 없습니다(쌍따봉)  김윤석님 나오시는 영화는 의심없는거 다들 아시잖아유?잔잔하면서도 시간가는줄 모르는 영화  사실 기대않고 무난하게 봤는데 시간 가는줄 모르고 쭉 잘봤어요 명불허전 조정석과 도경수의 의외의 케미와 재미  
"최근 10년동안 보다가 꺼버린 영화는 처음~  딸래미랑 황우슬혜 오바연기빼면 볼만함~  정우성 연기력 많이 늘었네요~~  해리 기억돌아올때 뭉클ㅜㅜ  이 영화를  재미있다 재미없다라는 말로 단정짓고 싶지 않다! 대한민국 국민이라면  닥치고 보시길~  안보면  ""No~~~~!!!!""  소문난 잔치집에 디저트만 잔뜩있고 메인메뉴가 안나옴~  잼나써여~~쪼매 지루했지만 볼만하네요  정우성보다는 연기잘하는 지성이 훨씬 잘어울렸을듯~씨발씨발하는데 넘 안어울렼ㅋㅋㅋㅋ  너무 정교하고 잘만들어서 실사와 그래픽이 구분이 안가요~~짱잼!!  믿고보는 손스타!!쩌는 몰입도와 반전에 반전을 거듭하는 결말이 일품입니다~가볍게 보러 갔다가 개이득한 기분이네요^^  갠적으로 감독과 맷데이먼을 좋아하기땀시! 별5개 투척!ㅋㅋ  진짜 몇년만에 나를 로그인하게 만든 영화~ 웃다가 울어보긴 또 첨..완전 강츄합니다!  그저 액션인줄만 알았는데 정재영의 연기에 감동!!  완전 기대되는 작품이네요~  왠만하면 이런말 안하는데 보다가 잤다..헐리우드 감독들 교회를 너무다니는거 아냐?  기대가 크면 실망도 큰법~ 부재:할매가 뿔났다~ 교훈:대출은 쉽고 빠르게~  정말 재미있습니다. 보면서 어찌나 웃었던지..  시사회관람~그럭저럭 볼만함~심한감동은 없음  "
"보는내내 진주만이 더 잘만들엇다 생각이 들엇음...  빡대갈 개독교충들 평점 까내리는 꼬라지바라...소재도 연기도 그렇고 솔직히 평점이 이 정도는 아니지 안냐? 수작인데...영화보고 ㅈ도 남는거 업는 코미디영화보다 훨씬 잘만들엇음  아니 죄다 뇌에 비엇나? 어째 이딴 영화가 평점이 9점이냐? 영화보는데 웃는사람이 한명도 업어ㅋㅋ지대로 낚엿다 ㅠ  감독의 의도가 너무 뻔하게 드러나는 부분이... 스토리와는 전혀 무관한 엑스트라 출연과 남자비하가 끈임없이 나오는 부분은 역겹기 그지없었다...차라리 주인공 2명의 과거와 왜 일을 그만두었는지 대사한줄이 아니라 더 몰입할수 있는 장면을 연출했으면 난 이렇게 구린점수를 주지않았을듯...  아니 히어로물 보면서 스토리 이딴거 처 따질꺼면 스릴러물이나 처 봐라...마블빠인 나도 인정한다..이건 역대급 비쥬얼에 액션이다..솔까 매력업던 캐릭터중 한명이였는데 이렇게 살려낼줄은 꿈에도 몰랏다  알바 득실거리는거 볼빠엔 차라리 갓서치를 보세요~  주말 극장 수준 토나오는줄ㅋㅋ생전 마블영화에 어벤져스 보지도못한 사람들이 그놈에 냄비근성 누가 재밌대 하니 우루루 물려가서 보곤 노잼이라고 큰소리 하아ㅠ특히 여친달고온 커플 또 줌마단체들 진짜 극협이였다 ...  영화에 짜장이 섞이면 이렇게 된다는 좋은 표본이 된 영화~ 그냥 까는게 아니라 1편보고 완전 반해서 속편 취소되고 다시 제작된다는 소식에 2편만 기다린 1인이엿음..  개봉전부터 알바들 득실득실 해서 1점감~예고편봐도 기대1도 안되는데 뭔 실화소재 기대라고 ㅋㅋㅋ 곤지암 사건사고도 업엇고 그냥 패가수준인데 하도 공포체험한다고 오니까 주민들만 피해ㅋ이번엔 영화로 2차 피해받게 생겻네ㅋㅋ대단하다 진짜ㅋ  긴장감은 하나도 업는데 여주 혼자만 심각함;;; 여주 연기빼면 0점짜리 영화  러시아 영화가 이렇게 퀄러티가 있는지 처음 알았네요...이건 헐리우드와 비교해도 수작 아니면 그 이상...그래비티와 또 다른 느낌과 감동을 주는 영화  이 영화를 보고 그날의 아픈역사보다 더 가슴아픈건 30년이 지난 지금도 북행소행이라고 나불대는 뇌썩은 색히들이 판을 친다는거다..  내 인생 명작 1순위..마지막 장면은 10년이 지났지만 아직까지도 뚜렷하게 기억에 남아있네요...이 영화는 교육용으로 전혀 손색이 없음  난 다른건 모르겟고 벨역할 여배우 매력 오지네...  트덕후지만 진짜 전편이랑 이번작은 용서가 안된다  다큐라면 모를까 아직 아물지 않는 상처고 세월이 얼마나 흐르지도 않는 사건을 영화한다는게 상식적으로 맞는거냐??? 감독은 도대체 뇌가 있냐 없냐???  이래서 김치영화는 평점 보면 안됨....  감독이 너무 불안한데 재난영화 빠돌이지만 일단 기대 안하고 있을란다ㅠ  이건 진짜 미친 영화다~ 영어대사 아니라 뭔가 의심하면서 본 내가 한심해 보일정도로 완벽한 영화였다~  악평단분들 이 영화를보면서 뭔 기대를 한건지 노이해. 히어로물을 보면서 무슨 반전스릴러를 기대하는건지 인터스텔라급 내용을 기대하는건지? 그냥 영상미 하나로도 충분히 눈호강했고 히어로물 특유의 유치뽕짝도 적절하게 잘 버무린것만으로도 9점대 영화 맞음.  앜ㅋ베댓 본죽 누구냐ㅋ아 간만에 영화보고 평보다가 개빵터졋네 ㅋ  참 웃기는 영화다 ... 계속 봐도 새로움을 느낄수 있다..내 인생 최고의 영화...  어딜가나 벌레넘들은 항상 있구나...알도 적당히까라 ..이젠 손까락모양 비슷하게 하는새끼들보이면 뒷통수 존나 후리고싶어진다  나름 킬링타임용이라고 생각했던 내가 어리석었다. 가디언이란 영화를 보고 이 영화가 얼마나 OOOO 영화라는걸 알았다. 그나마 명장면이라고 생각했던 부분마저 따라쟁이라니 할말이 없네~이 영화가 재미있다고 생각하는 인간은 가디언부터 보고 평다시남겨라  생각없이 봤다가 몰입해서 봤네요~ 근데 어디서 많이 본 장면이 있다 싶었는데 생각해보니 감히 이 영화와는 비교도 안되는 허접하기 짝이 없는 그 영화의 한장면 이군요~  솔직히 이병현 연기빼고 뭐가 볼께 있다고 평점이 이 모양인지 모르겠다...진짜 뻔하디 뻔한 전형적인 한국영화인데...  영화끝나고 주인공의 생존에 감탄하고 집중하고 본 대부분의 남자와는 달리 여성분들은 하나같이 영화재미없다고 큰소리 치는거 보고 진짜 개극협이라 생각햇다..물론 내용면에선 부실햇을지 모르지만 디카프리오 연기와 영화풍경은 일품이였다..  내 여친이 멜로를 안좋아하는걸 정말 다행으로 생각한다 ㅎㅎ봤으면 팝콘 집어 던졋을듯  이병현 아니였음 0점 짜리 영화  그냥 한마디로 이 영화 감독은 천재다....뭐라 까고 싶어도 어떻게 까야될지도 모르는 영화다...한마디로 몽환 그 자체다..  진심 이걸 영화관에서 안본걸 후회한다.ㅠ 차라리 인터스텔라를 디지털로 보고 이걸 극장에서 봤어야 했어 ㅠ;; 후회된다...끝장면 진짜 소름이네..  그래피티의 긴장감도 인터스텔라의 여운도 둘중 하나는 제공해줄거라 믿고 봣더만....이건 그냥 화성에서 감자 캐다 끝나는 영화. 왜 길게 영화를 지루하게 만들었는지 의문임...우주영화를 좋아해서 봤지만 이건 쉴드 불가능 ㅠㅠ;  그 당시에 이 영화 공포는 진짜 트랜스포머 처럼 상상 그 이상였다...공포영화 잘보던 내가 이거보고 지려서 그  후로 혼자 공포영화 못볼정도로 충격이엿다 ㅠ; 아 주온 씨리즈 또 나온다길래 생각나서 들려봄 .. 이제 저 소리만 들어도 지린다 ㅠㅠ;  공포영화 즐겨보던 내가 주온보고 두번다시 공포영화 혼자 못보게 됐다 ㅠ;  그만큼 충격적이엿다 ... 소리만 들어도 미치것 같다;;  극장에서 아맥으로 2번보고 생각나서 어둠에 경로로 오늘 보고 다시금 감동에 여운이 다가오는것 같다...이 영화에 1점준 호로넘은 도대체  뇌는 달고 영화보는건가 의심스럽다 진짜  시간상 극장에서 못본게 후회된다~ 스토리가 난잡하네 전작만 몬하네 하는데~ 솔직히 전작 스파이더맨123가 내용만 단순하고 깔끔하기만 했지 킬림타임용밖에 더 됐음? 액션에 내용을 많이 넣었지만 다음편을 기대하게 만드는 엔딩신에 인간미까지..나한텐 수작임  뻔한 로멘스드라마겟거니 싶어서 봤는데 스토리 배우들 그리고 짜임새있는 편집에 공감되는 대사까지 뭐 버릴께 없는 드라마네요 남자지만 진짜 공감하면서 본 드라마중에 하나였음요 꼭 제예기같아서 더 찡했습니다 작가님 감사합니다ㅠ  이걸 보고 1점? 기대하나도 안하고 봤다가 내눈이 동태눈이라는걸 뼈져리게 느끼게 됐다....한국이란 나라를 다시 보게 됐고 이 나라가 얼마나 썩어빠지고 바껴야 하는지를 다시한번 느꼈다...한국 영화 잘안봤는데 이런 영화는 100번을 봐도 돈안아깝다  점수 후잡하게 준 충무로알바들아 이게진짜 1점짜리 영화? 감시자들빤다고 수고한다 트렌스포머보다 못한건 맞다만 간만에 돈주고 안아깝고 눈호강했다 그냥 망설이지말고 봐라 평보고 영화보지말고  어설픈CG, 뻔한 스토리...인디팬던스데이보다 못한 3류 영화....졸다나왓음  멜로 안보는 내가 감동 먹엇다;; 도대채 평점 안주는 사람은 감정이 업는건가?  몇번을 봐도 감동적인데...당췌 점수낮게 준 쓰레기 같은 감정업는분들은 머삼?  "
와... 영화보면서 중간중간 소름돋았고 다본후 저절로 박수가 나왔다  어후.. 한국영화 수준이 이정도까지 ㅉㅉ  전성기 센고쿠랑 거프가 2:1로 겨우 잡은게 시키인데 무장색도 못쓰는 2년전루피가 이겨??? OOㅋㅋ  간만에 너무 재밌는 한국영화보네요ㅎㅎ  ㅉㅉ 한심하다 진짜 ㅋㅋ  아 정말 재밌었다 ㅎㅎㅎ  와.. 캐스팅 ㄷㄷ하다  충분히 재미있고 공감대가 많이가는 영화라서 매우 좋았다  와ㅋㅋㅋㅋ 이런말 까진안하려했는데 진짜 죽도록 재미없다  역대급이다 이건 진짜 이거보고 don't stop me now 자주듣게된다  이런ㅈ같이재미없네ㅋㅋ  어휴....ㅋㅋㅋㅋ  푱푱 날아가는 사랑의 총알 yeah~~  넘나넘나 좋은것 베이베~~  
"찡한 영화 입니다  너무 젬잇어요  제미는  있네요. 볼만 하내요  티빙에서 봣다 제미와감동이있다  너무 잘만든 영화이다!  박훈정 감독 영화는. 내 기준에 봣을때 빚나가지 않고 제미 나네. 마녀 2  는 언제 나오나 빨리 마녀2 좀 만들어. 주시오!  오락 영화로 는. 아주 좋네요!  나에겐 어려운 영화 ! 졸리다 하~암  영화 시간 가는줄 모르고 봄니다! 제미 나내요!  영화 보면서 졸면서. 봣네  왜케 졸렷지!  전종서 연기 대박 너무 좋음  그렇게 재미는 없넹! 별루  박소이. 가 넘. 귀여워 ! 훗날에 전지현 같은. 예쁜 배우가  될수 있겟다!!  심장이 쫄깃 하내요 ! 잘 만들엇다.  걍 !  마녀가 참 얼척 없게 죽네.  디즈니도 참 중국 돈으로 만드니 !  망작으로 만드는군!  웃기고 재미도 있네요 ! 두번. 보기에는 좀. 모자른듯!  흠 제미 좋은대 ! 여자 아이가. 귀여운대 연기도 잘하고 ! 미래에. 좋은 배우가 될수 있겟다  볼만은 하는대 꿈같은. 영화  꿀꿀이 돼지 김정은 넘 좋은넘으로. 묘사 햇내!그것이 좀 거슬리내  카 액션이 끝네 주냉. 무지무지 하게 제미있다고 말은 못 하지만 제미는 있내요!  졸라 제미 있다고 말은 못하겟내요  아이즈원 컴백 앨범 대박나자!  볼만하내요. 마지막에 울림이 있넹요!  조금 지루 하긴 햇지만. 볼만 하군요!  이런 영화가 천만 가야지!!  볼만하냬요. 찔찔 짜지 안아서 다행인듯!  솔직히 지루햇다!  어른이 되서 보니. 졸리기만햇다.  볼만은  합니다! 추천 하기에는좀.,....  쫄깃 하면서 젬나내요! 역시. 카메론. 이군요  주적은 북한이다 김정은 족속을 때려 집아야 한다!  볼만 하내요  김아중 오렌민에 보니. 반갑기도 하구 여전히ㅡ 이쁘냉  잘 만들엇네요  근디 ..  볼만 하내요. 개않게. 만들은거 같아요  조금 지루 하긴 하는대  그래도. 시간 때우기에는 딱이네요!  졸라 젬나긴 하내요 ㅋ  돈이 아깝지 않은영화  재미 지내 역시 헐리웃이야! 존웍도 보러가야겟네!  다 좋은대 중간에 갑자기 북한말 하는 부분이 왜나옴  벙 찌엇음 갑자기 산으로 가버렷음 그장면은 편집좀하지.  잘 만들엇내요! 세명의 연기가 일품입니다!  좌파 넘들이 정권 잡고나서 한국 영화는 망햇다!  그렇게 제미나지는 않지만 볼만은. 합니다!  안봣는대 평점올릴수  있네 장난 하냐. ㅋ  묵직함이 올라오네요 잘 보앟습니다!  진짜 졸라리 젬나네 돈이 아깝지 않음. ㅋ!  볼만한 영화. 입니다 제미 있네요  볼만 하내요 !! 제미는 조금  카메라 기법. 어지러움!  걍 볼만 하내요 두번 보기는 그렇고  조금 지루하긴 햇다 그래두 볼만은햇다!  제미 좋은대요 돈 많이 안들은 영화인대 스토리가 재미 좋습니다!  아 젠장! 커피 사서 들고 들어가서 커피 마시며 봣더니 화장실 갈일 생겨서  중요 한 부분을  놓쳣내 젠장! 고로 영화보러갈때 음료수 들고. 들어지 말것을 권고 합니다! 영화는 볼만 햇 습  볼만은 한대. 엔딩 이좀.  두번 보고 싶은 영화. 잘 만들엇내요!  좌파 신나게 빨아 주는 영화. 이구만  1편 보다는 액션이 없네! 드라마 위주라. 좀. 액션도 있으면 좋으련만  걍 볼만 하내요! 그닥.  좀 지루하긴 하다 볼만은 하는대 두번 보기 힘들다!  한국 영화 나날희 발전 하는구나!!졸라 젬나네  진짜 약 한사람들 같이 연기 쩌내요!  재미 있는 영화 이군요 볼만합니다  태권브이 를. 만들엇어야지.  볼만 하네요! 썩 제미나진 않네요  너무 좌편향이군  좌파정권 입맞에 딱 맞게 만들 엇군!  눈물을 흘리며 보앗다 내가 눈물을 흘릴수 있다니 흔치 않은영화. 입니다 잘봣습니다!  영화진짜 제미 있네요 조우진. 연기짱  영화 잘 만들엇내요! 볼만하군요  나라가 약하면 잡아 먹히는 것이여  영화는 영화일뿐 제미나기만 하구만  별점 태러는 왜한대!  이영화를 욕하는 사람들 200억 이상들여서 만들엇는대  상업영화를 만들지. 다큐를  만들까? 영화는 제미만 있으면 되능겨  억지 울음이  아닌  마음속 깊은곳에서 나오는  눈물을 흘렷습니다! 영화. 감명깊게 잘 봣습니다!  역시 봉준호 감독이군요 많은 생각을 하게 하는 영화군요! 근디 한국영화인가. 미국영화인가?궁금하냉  시간 가는줄 모르고 봣내요 감독님 이름값 하셧내요  영화가 볼만하내요! 제미도있고  제미 있네요. 한국영화 잘만드네요  배우들이 실망시키지 않는영화  이군요 재미  좋았습니다!  눈물샘 자극하는  영화 이긴한대  너무 억지 눈물 짜낼 려고 하는거 같았음   마지막 신파극 너무 지루햇음  그런대루  볼만 하내요  괜찬은 영화인듯  평론개들이란 ㅉ ㅉ  없어져야할  족속들!  이런 좋은 영화를 지들 맘에 안든다고평점 태러하는 평론개 들아  너희는  평론 하지 말고 다른 직업 찿으시길...별점 10점 줍니다. 너무 젬있게 본영화입니다!! 강력 추천합니다.  아주 아주 좋았습니다 !!  역시나  나홍진이군요 좋내요  지루함을 느끼지 뭇햇으나! 노출이 좀 약하네!  볼만 하내요 이병헌 연기 잘하고.  시간가는줄 모르고  봣내요 넘 제미있게 보앗습니다  다음에 또보고싶은 영화 이내요!  그저 그렇군요 !  딱히 ! 또 보고 싶다는 생각은 안드네요  제미 있네요 안보가 중요 하다는걸 다시 한번 느끼네요  조금 지루하나 볼만은 하네요  먹먹하고  여운이  오래가내요  좋은 영화  이내요  글쎄요  그닥  제미를  못느끼겟네요.  두번봐도  제미  있네요!  트폰3 까지 나왓는뎅 이분들은 머하냐? ㅋㅋ 만들긴 하능겨??  "
"어쩌면 22번이 나일 지도 모르겠다!!!  .... 할말하않입니다  재밌았어용ㅋㅋ 볼 만 했습니당  이걸 왜 이제야 봤는지ㅠㅠ  영화관에 나밖에 없어서 너무 좋았다 ㅡㅋ  재밋어요 잘봤습니다ㅎㅎ헤  이 정도면 팩트라고 볼 수 있음  개연성 제로 허허허 정해인만 봄  ㅋㅋㅋ킬링타임용~~  재밌는뎅ㅋㅋㅋㅋ사제 기대할게요  아니 평론가들 수준이 참ㅋㅋㅋ 이해할 수가 없네  재밌는데???? 국뽕영화보다 훨 재밌다  한국영화의 미래 가능성 모든것  객관적으로 잘 만드셨네요.  이런 신파 영화가 아직도 한국 영화에...  ㅓ굳 한국 영화에 이 정도면 만족이지  굳 굳 굳이다 정말 너무 좋은 영화  재밌어용ㅎㅎ 조선어학회사건~  흡입력있는 스토리ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ개웃ㅋㅋㅋㅋ왕웃  그냥 미쓰백의 이야기...  올 해 본 영화 중에 최고입니다.  영화 괜찮은데 류준열 연기 뭐냐 안어울려요ㅠ  .. 단언컨데 여태 태어나서 본 영화 중에 제일 무서웠습니다..  이병헌 연기 굳이네용ㅠㅠㅠㅠ  역사적 사실만 굳. 스토리는 억망. 감독의 역량이 보임. 절~대 택시운전사 급은 안 됨  한국영화로서 신선하고 괜찮았어용  잘봤어용 믿보감이네용ㅎㅎ  재미써용 잘봤여용 백윤식 짱  국굳굳굳 진짜 보는내내 즐거웟어용ㅋㅋㅋ  영화도 담백하게 잘 봤습니당ㅎㅎ 그리고 김성균씨 연기 최곱니당ㅠㅠ!!  굳 역시 최민식! 최고입니다  저는 재밌었어용ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ신세계까진 아니지만 영화 보는 내내 진짜 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ 윤계상 진짜 연기 갑이네요!!!ㅜㅜ  ㅜ 후 백성의 무지.. 나도 무지한 백성이 되지 말아야지..ㅠㅠ  군함도랑 비교되는 주제ㅎㅎㅎ 잘 봤습니당ㅎㅎ  꿀잼 꿀잼ㅋㅋ 공포에 초점을 두진 말고., 아이들 하나하나에 초점을 보고 두시면 재밌을 것 같아용ㅋㅋ  레전드 영화 이 영화를 뛰어 넘을 작품은 아직 없아.  신세계까지는 아니지만, 올 해 본 영화 중에 가장 '영화 다운 영화'를 본 느낌ㅋㅋㅋ 굳굳  굳 우리나라만의 특색있는 영화네용  ㅋㅋㅋㅋ강하늘 박서준 캐미 쩌네용ㅋㅋㅋ 재밌었어용~!  간만에 잘 만든 영화ㅎㅎㅎ 담백하게 잘 봤습니다  정말 가슴 아픈 민족의 역사에 대해 저런 식으로 해석해서 영화를 만들다니.. 잘 모르면 차라리 만들지를 말았어야했다. 영화 보고 나왔는데 너무 화가 난다. 저렇게밖에 해석 못하냐? 징용된 분들께 정말 죄송하다ㅜ 마음 아프다..  ㅎㅎ굳 영화다운영화ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋ재밌어요 오랜만에 크게 웃었네요 유해진 연기 짱ㅋㅋㅋ 올해 본것중에 보면서 제일 재밌었어요  진짜 평점을 왜 낮게 주는건지 노이해.... 좌파 우파 이런거 따지지말았으면 좋겠어요 정말. 영화에서 우리 군인들의 희생을 보고 감사해야합니다 진짜. 이게 감독이 주는 메세지인듯.. 정말 눈물 펑펑 잘봤습니다.  믿고 보는 감독 리스트에 추가합니다.  굳ㅎㅎㅎ 긴장감 넘쳤어요  올해 본 영화중에 최고..... 이병헌 다시봤음.... 올해 영화 거의 다 봤는데.... 광해가 최고.그냥 말이 필요없음  "
"큐브1 감독이 왜 안 이어받았은까..  감독 짱깨인줄 알았으나 짱깨 돈 먹은 감독인듯.  1편에 비해 노잼이던데..  완전 재미집니다. 역시 조정석. 배우가 살렸다고 봄.  솔직히 영화관에서 봤을땐 전부 쓰레기들 소굴 같았는데 요즘 드러나는 개한민국 현실보면 영화에 다 담지도 못한듯. 진짜 한도경 같은 비리경찰이 사법농단,유착 공무원 등 모아놓고 전부 아수라발발타 됐으면 좋겠다.  전투씬은 확실히 압도적이다.  투명인간은 슬프구나. 나도 이대로 가다간 투명인간이 될지 모르겠다. 차라리 그냥 ㅈ투명인간이 되고 싶다.  연출 기법이 좋아졌을뿐이지 스토리와 감성은 예전 영화들이 전부 압승.  스토리는 예전 영화들이 최고다.  그냥 전부 만점. 영화다운 영화.  연출이 좀 어색함. 끝에 백윤식 총 쏘고 왜 재희를 잡는건지 다시 봐도 이해가 안되지만 전반적으로 재미는 있음.  솔직히 내용 자체는 너무 극단적이라 다시 보기 좋은 내용은 아니지만 실수와 복수는 고통으로 다시 돌아온다는 임팩트는 확실히 준 듯. 이걸 진짜 편하게 사는 사기꾼과 정치인,범죄자들에게 처음부터 끝까지 보여줬으면.  첫사랑의 추억과 아픔.  솔직히 킬링타임 용으론 볼만.  이게 9점이라고???  대체 무슨 생각으로 이런 영화를 만들었을까.  b급 영화인줄 알았지만 어릴때 충격적인 내용이어서 지금까지 생각나는건a급.  인시디 3,4를 보고 났더니 그럭저럭 흥미로웠지만 요즘은 좀비 영화,드라마 연출이 더 쎄서 조금 단조롭긴 했음.  28월 후가 나오지 않는게 너무 안타깝다..  쌩킹이자 쌩킹이자 뭔뜻일까.  한국 영화 액션은 오히려 예전이 통쾌하고 깔끔했다.  솔직히 장애인이나 병걸렸다고 배고픈 좀비가 안뜯어먹겠냐만은.. 좀비 자체가 비현실이니 그러려니  영화와 다르게 남북이 개선되지 못하는게 아쉬울 뿐이다.  인생의 처음과 끝이다.  연기,스토리는 예전이 더 실감나고 집중도도 높네요. 다만 연출이나 화질은 살짝 아쉽지만  가슴 따뜻해지는 영화.  평점 실화냐.. 제발 좀  조국이랑 문죄앙, 그리고 대한민국 현실에 정신병 걸렸는데 이 영화보고 치료되는 느낌입니다!  원빈 와꾸는 남자가 봐도 지린다.  결국은 젊고 잘생긴 군인 장교가 예쁜 여자에 반해 바람을 폈고 그 여자가 배신해 버려진 남자..  역시 스타뎀 형님이 차 몰면 영화 대박난다.  스토리 재미진데 평점 왜이래  검사 됐다 형사됐다 왔다리갔다리 한건좀 아쉽지만 재미졌음  공공의 적 스토리는 전부 다 재밌었다.특히 1편은  좀비 자체가 생길 순 없겠지만 좀비가 뛸수 있다는 설정은 어느 영화든 좀 이해 안됨.그리고 터널에서 애가 갑자기 노래 불렀다는건 역시 영화 대본!  당시 cg를 고려했을때를 보면 조금아쉽지만 스토리와 연기,연출,스토리그냥 지금 나오는것보다 더 좋다.  영화나 현실이나 별반 다를게 없다는게씁쓸하다.  아저씨 짭퉁 맞지..?  역시 영화 제목부터 거름..  성경 관련 영화치고 이렇게 재미지게 만들기 어려운데 후속이 안나오네..  과거 영화들은 확실히 cg가 덜 첨가되고 직접연기해서 그런지 리얼하고 스토리도 탄탄하다. 지금은 cg만 부각될뿐이라 한국영화든 외국꺼든 개봉해도 기대되는게 없어 영화관 발길 끊은지 오래다. 브릭맨션인가 그거는 노답 리메이크..  굳이 13구역을 따라해야 했을까?  이때 당시작이 연출,연기,극본 지금보다 꿇리는게 없는데  어린시절의 추억. 이젠 느낄수 없는 감성..  역사적 고증이나 캐릭터들이 조금 아쉽지만 10년전에 중국은 돈이 살짝 부족했던듯  솔직히 스케일은 중국영화 사극만큼 컸는데 조연급 캐릭터들은 좀 아쉬웠지 왜소한 관우나 위나라 장수들은 좀 노답. 그래도 10년 전 껀데 지금봐도 재미짐  반지의 제왕이나 킹콩 등 10년 전 작품인데도 지금보다 스토리나 영상이 더 좋다..  야동보다 이상하고 수위는 낮은 영화.  그냥 cg 킬링타임용인듯  제목부터가 마동석 영화.  영화 제목부터가.. 빼박  진짜 별의별 제목으로 영화 다 만들어냈었구나.. 흥행 못한데는 다 이유가 있을듯  평점 알바 진짜 있는듯. 조동혁이랑 박해진은 스토리보고 자진 하차한건가?  솔직히 라이언 일병부터 미국 전쟁 영화는 미화됐지만 영화 연출이나 스토리는 흥미진진함  누가 평점 다 깎아먹음?  탈모인들의 희망 영화. 역시 남자라면빡빡이지  감독이 완이었고 폴워커 마지막 작이라서 빛을 봄. 스포츠카 건물 날아다니고 사막 달리는건 영화로 대리만족하는거지  진짜 옛날 영화는 군데군데 코믹도 잘섞여있고 스토리 탄탄하고 재밌었는데.. 요즘 영화는 계속 나오는데 스토리보다 cg에 치중해서 그런지 눈만 아프고 재미도 없어지는듯  약국 출신 아이돌은 이제 거른다..  원작이 진리다. 2탄은 약국 대마에.. 의경가서 빨다오고 노답  1편은 레오니다스 2편은 에바그린  첨엔 크레이그 얼굴 보고 실망한 사람 많았겠으나 오히려 외모에 집중되지 않아서 더 남성미 넘치고 재밌던듯  어벤져스 따라하려다가 가랑이 찢어지는듯  다시 보니 겁나 웃기네 후속 나왔으면 ㅠ  마블 영화에 비해 3편으로 모든걸 끝내줘서 고맙다. 오히려 더 좋다. 매트릭스도 3에서 끝냈었고. 국내든 해외든 옛날 영화 감성과 스토리는 이제 찾아보기 힘들어진거 같아 아쉽다.  전 시리즈가 재밌던 영화.  이제 이런 대작은 나오기 힘들거라 본다..  2탄은 너무 비현실적이지만 1탄은 좋았음  역시 윌스미스가 아직도 팔팔한데 안찍었다면 이유가 있는거지  어린시절 판타지를 선물했던.. cg는 지금 영화들이 발달 됐더라도 스토리와 감동은 예전작들 따라올수 없다.  솔직히 린 여신 짤만 기억남.  이젠 베드씬은 일본 av배우로 다 땜빵 시켜서 쓸듯. 마오 여기로 원정 뛰러 왔네.  그나마 이소룡 성룡 다음으로 인지도 있는 중국무술 영화 알린게 견자단인듯.  그냥 마법사는 해리포터 하나로 족한듯..  겁나 오글거리네.. 꽃보나 남자보단 나은거같지만 강동원은 이때만 리즈였고 지금은 조한선같은 돈많은 애한테 다 감.  1점 줘야 총 평점이 깎이겠죠?  현재 이단 종교들과 다를게 없다.. 종교는 그저 예수,마리아,부처에 대한 가벼운 믿음으로 여기는게 좋지 않을까. 해외는 짐승도 신앙으로 여기지만.. 문화니 종교 자체를 부정해서도 안된다. 하지만 기준이 모호하다..  데본아오키랑 조쉬 하트넷은 왜 안나왔을까.  이거는 결국 여자들 옛사랑 추억 얘긴가 봄. 남자는 막말 하나로 인생 끝장난얘기고. 현실에서 있을 법하긴한데 좋은 작품이라기엔무리가 있다. 결국대리만족작.  결국은 아이언맨 토니 스타크가 처음과 끝을 맺어준 영화 시리즈라고 본다. 후편도 안챙겨보게 될거같고 페이즈 3는 아예 챙겨보진 않았으니. 결국 로다주라는 배우의 인생 영화 시리즈가 아닌가 싶다. 앞으로 볼 수 없다는것도 아쉽고..  카터 귀여웠는데 후속 안나온게 아쉽  영상미는 작품 통틀어 화려했지만 과학 기술이 이렇게 사기 수준이 될 순 없다. 현실성은 많이 떨어졌음.  미키 루크가 좀 약해 보이긴 했지만 악당이 항상 강할수만 있겠는가. 오히려 현실성 있었던듯  아이언맨은 1편이 최고지. 2,3은 솔직 눈도 피곤하고 인기거품이었다면 오리지널 1편은 어느 영화든 후속작 나오게 만든 진짜 작품.  요즘엔 이런 영화 못나오지..  톰크루즈가 이런 영화를? 코미디 연기전환인가? 나이들어서 급전이 필요했구나  확실히 김래원 인생작인듯. 원빈,조인성,이병헌 그리고 김래원 단독 주연작들 중 하나.  나도 따라서 평점 맞취자 4.44 킬러조형기  진짜 웃겼는데 뭐라 표현할 방뻡이 없네..요즘은 이런 캐릭터들 확실한 영화 만나기 쉽지 않은듯  색즉시공보다 더 웃긴듯  티비 추억 영화였는데.  어릴때 티비에서 해줘서 잼게 봤는데..  남궁민은 죽이고 싶었던 영화.  현수야 이것좀 만져봐~  관객수 3만이면 사채 쓴거 맞지?  요즘엔 이런 영화 찾기 힘듬.. 죄다 3d 4d 이런거만 만들고 현실적이면서도 흥미진진한 액션은.. 물론 윌리스 형님이어서 재밌던건지도 4편부턴 솔직히 노잼이라 영화들은 지금도 오히려 고전적인게 더 재밌는듯  결국은 돈 때문에 갈등이 생기는게 아닌가? 제목 노인을 위한 나라는 없다라는건 시간이 지나면서 이런걸 보고 덧없음을 느끼며 지내다가 결국은 죽는다.인생은 그냥 살다가 결국 다 죽는다. 노인 두 보안관이 조슈 브롤린 죽고하는 말이 핵심인듯.  1편은 몇번 봐도 재밌는데 2,3편은 정말아쉽다.. 거의 스타크래프트 영화판인데워크도 영화 나온 마당에 스타는 진심 제작 못하나..  솔직히 스토리는 나쁘지 않은데 주연이 누군지 잘모르겠고 무엇보다 화면 밝기가 노답임. 어두워서 현실 공포감 조성은 할지 몰라도 영화고 스크린인데 뭐가 보여야 볼맛이 나지 한두장면도 아니고 솔직히 밝기조절만 잘했어도 7점 이상은 된다.  개봉 당시 10점 만점 겁나 많드만 1점으로 가득찼네.. 아직 안봐서 모르지만 요즘은 짱깨 자본 황사머니 들어가면 제작비는 늘어나도 망작되는듯..  소림축구 쿵푸허슬 뒤로 더 없는게 아쉽다.. 몇번봐도 안질리는듯  어릴때 티비에서 자주보던건데 ㅋㅋ  하주희 미드만 기억나는듯  아픈 역사적 현실 반영한 영화라 울컥했네요.  양만춘이 모델이었을리가..  스필벅 감독에 톰크루즈면 말 다한거 아님?  시체가 너무 예쁘다.. 부검 하시는분들은 이 영화보고 직장 그만둘듯. 현대사회에서 부검은 범죄 밝히려면 필수 요소인데 직업이신분들은 보면 소름돋을듯  1편에서 메인 ost만큼은 확실했음.  10점 만점줘도 아깝지 않고 11점도 모자란 영화.  강동원만 신나고 고수는 호구였으나결국은 신난 놈이 진다.  톰형님 액션은 리얼이고 넘사벽이지만스토리는 진부하고 지루한듯..그래도 없어지면 안되는 미임파.  린전신이 왜 또 나와? 것도 제목만 바꿔서  전편 남주 여주 다시 볼 수 있어서 좋긴한데 섬 떠나고부턴 급격히 노잼이더라구요.어쨌든 속편도 또 나올테니 그때도 남주 여주는 계속 나와주길.  근데 솔직히 재밌는데? 후편 안나오나..  아니 무슨 작품평 1위가 남자얼굴 운운이노..  이거 본 사람들도 다 OO듯  다수를 위해 개인의 권리가 무시된다는 점에선 확실히 현실 반영이 잘 된거 같지만 애 하나를 아무도 못봤다는 설정과 몇가지 조잡함은 아쉬움. 여주 연기력이 쩔긴 했음.  솔직히 연기력 면에선 다 잘했지만 스토리는 답이 없음. 어찌됐건 일본놈 나쁘다는 인식 심어주려는 영화 같음.  솔직 이순신은 김명민.  솔직히 1,2편만큼 신선하진 않았음. 너무 많아서 산만한 감이 없지 않아 있었지만 다음 4편은 그럴일은 없을듯..  솔직히 b급 영화치곤 수작.  그래서 귀신이 등장함? 평점 알바와 실제후기가 대립하는거 같아 시간 아까울까봐 안볼라하는데  솔직히 많이 무섭진 않음. 비주얼도 좀 약하고 다만 끝나고 찝찝한 기분이 드는 마무리.  스필버그 감독님은 워낙 메시지를 주는 작품들이 많고 이 영화에도 들어 있었다. 그래서 7점. SF는 이제 나랑 안맞는듯나이가 들어서 그런지 정신없는 액션과 눈 아픈 비주얼은 적응이 안됨. 물론 영상미는 신선하지만  she~~~~...  눈이 피로해져서 그렇지 스토리랑 각본은 좋은듯  지금도 유전무죄 무전유죄는 변함이없고 앞으로도 변하지 않겠지.. 재벌이 내놓지 않는이상 올라갈 수 있는곳은 없다. 하지만 없으면 민주주의도 없겠지..  약간 오글거리지만 어른들도 보기 좋은 애니.  좀비에 익숙해진 나로써는 시각효과는 그닥이었지만 교훈적인 내용이나 전체적인 스토리가 있어 보기 좋았다. 4까지 나올 수 있는 부분.  솔직히 기태 새끼가 성격이 개차반인게 큰 문제였고 백희는 찌질했고 상구는 가오잡이 좀 심했지. 뭐 고딩때들이야 다들 존심이나 가오는 다 쎌 시기니.. 무튼 뭐든 의심과 갈등으로 시작.  전편을 너무 재밌게봐서 기대치가 높았던거 같다. 솔직히 중간부분 쓰잘데기 없이 긴부분이 많았음. 그래도 끝부분은 볼만했지만 역시 스타워즈도 질질 끌려는 수작이 너무 보임..  솔직히 프리퀄 시리즈 이후로 재밌게 봄. 옛날껀 그래픽이.. 물론 그 시대 사람들은 재밌게 봤었겠지만 후작 로그원이 노잼인데 반해 이건 개봉 당시나 지금 다시봐도 재밌음.  솔직히 암울한 내용인데 현실적이어서 마음에 든다. 캐스팅도 다 어울림  솔직히 딸 죽인건 너무하긴 했지. 영화의 교훈은 인과응보와 복수는 한순간이라는거. 차라리 딸 강간까진 용서가 될듯  결국은 할배가 애들 먹여주고 살리긴한거 아닌가 물론 정신병자였지만. 결국은 인간이 ㅂㅅ이라는거 외계영환지 싸이코 스릴러인건지 초점 애매모호.  김래원 떡치는 장면은 오졌따리.. 상대 배우 지리구요  솔직히 한국영화 가오잡는거보다 이런 감동스토리가 한국 감성에 맞는데 평론가 이것들은 어느 영화나 8점 이상주는걸 못봄. 점수 짜게 주면 지들 입지가 굳어지고 좀 있어보이는줄 아나  잼나긴 했는데 왜 7이었을까 일단 치좀 말고 살아남은두명은 유명배우는 아닌듯  수컷인데도 티비로 해줘서 보는데 웃기네요  이거 보고 그냥 다른 공포보면 그냥 한숨나오고 졸릴듯  평론가 기준이 뭔지 모르겄음 지들이 영화라도 한편 찍어보고 매기는건가 그것도 아니면 극본이라도 짜봤는지 솔직히 볼만한건 잘주고 막장인건 까내리는건 초딩들도 할줄아는데 5점 주는거 보면 도입 조금 보고 끄는수준 아닌가.  이거 개봉은 언제한거냐.. 영화관 상영되긴한건가? 감독도 폴 찔러네 한국시장 찔러본건가  현실이 잘 반영된 영화.  영화라면 감동이 있어야 기억에 남기 마련. 요즘은 전처럼 감동주는 영화가 나오기 힘들어 안타까움. 그저 춤추는 빵댕이와 외계어 노래로 판을 치는것부터가..  생각없이 그냥 보기 편한 영화.  페북 엑스트라 썰부터 알아봤음.. 평점보고 믿고 거르자  내가 2편을 봐서 그런지 비교가 될수 밖에 없다. 로봇 슈트와 주인공은 채닝이어야 된다. 감독도 미이라 만드신분이었네  일단 듀크가 OOO부터 별점 반절은 포기했다고 봐야지  소지섭이 아니었으면 분명 이것보다 평 낮았겠지..배우를 잘 잡은거다.  감독은 경력이 아예 없는걸보니 이걸로 처음이자 마지막 작품일듯.설리 인스타 납작 찌찌랑 중간에 살짝 가슴큰 찌찌를 만원대에 보고 싶은 분은 보길. 아 전 물론 페북 무료 시청 엑기스만 봤음.  못 생겨도 떡을 칠수 있다는걸 보여주는 영화  이거 퍼니셔2인가요? 배우가 바꼈던데 이건 또 뭐지 어디서봐야됨  토비 맥과이어. 박수칠때 떠나라라는 말을 너무 일찍 적용한게 아닐까.. 개인적으로 비교했을땐 토비 말곤 안어울린다.  하면 시체 다 살아나는줄 알것네 장의사들 의문의 1패.  9점 이상나와야지 제목도 9니까상업 영화여도 과거엔 이런 교훈 섞인 액션이 많았는데 요즘은 뭐 그냥 치고 박는거에만 초점을 맞춰서 기억에 남는게 없음.  창가보다 가격이 터무니없지만 반영되면 대박날듯  ?야한건가요????  안과 영상만 제일 기억에 남는듯. 라식 어케받냐 이제  일단 크레이그도 과격한 007로 멋진 캐스팅이긴 한데 스펙터를 끝으로 안나올 줄 알았는데.. 또 나오나보네? 하긴 요즘같은 영화산업에서 007만한 캐릭터가 다시 등장하긴 어려우니 계속 잡는게 수익면에서도 본인에게 유리했을듯.  일단 오프닝 하나만으로 8점은 먹고 들어간다. 다만 오프닝이랑 끝부분 농장 씬만 기억에 남는다..  라이프랑 비슷함? 아직 못봤는데 스틸컷엔 좀비가 읎네  찌찌 ㅈㄴ 크다 자연은 아니겠지?  실종 2 나오나요???  솔직히 어떤 영화든 1편이 제일 재밌음.  질과 네메시스의 등장이 너무 기억에 남는다.  복귀시킨 질 발렌타인을 다시 팔아먹고.. 솔직히 1,2편 만큼 재미지진 않았음. 3편부터 워낙 기대치가 하락한 좀비영화라. 그냥 게임 보듯이 보면 편할듯  일단 주연이 전부 빠박 트리오가되었다. 다 유명한 빠박이들인데 폴워커를 잊게 만들수 있을까? 남자의 힘은 민머리에서 나오는듯  언제 나옴? 보고집다..  미국 감독 한국 표기 제리둥절.  짜여진 게임인가.. 멀미 나면 차라리 2d로 한번 보는게 나을듯  라인업은 괜찮은데 스토리가 이도저도 아닌 짬뽕탕. 게임이랑 폐인들을 싫어하는 싸이코패스가 조작한 범죄 스릴러와 액션의 짬뽕 조합. 배우 연기들이 아깝다..  뒷부분이 안타까워서 그렇지 신선했는데?후편보면 이해가 잘될듯  전편에 비해 그레이의 과거가 확실히 드러나 있고 갈등도 해소된다. 섹스가 아닌 사랑으로 그레이를 치유하는 아나스타샤.  어릴때 1편은 되게 재밌게봄.. 그뒤로는 망한듯?  솔직히 때리지도 못하는 년들 놔두면 제 멋대로 아니냐 군대도 안 갔다 오는것들이고 지금 우리 나라 현실이 이래  한국영화는 cg보다 감성으로 승부해야 맞지만이 영화는 cg처리도 괜찮았음. 감성도 물론 들어가 있고 솔직히 9점 이상 받아야되는 영화임. 리얼하지만 실제로 일어나진 않았으니 1점 감점 정도?  으으리! 남자의 으으리  강참치 빠순 영화???  봐야될 의리!남자의 의리  소대가 대대 격파하는건 영화장면으로 충분함.  요즘 같은 때에 봐야될 영화다.정치계에서 청렴결백 찾긴 힘들지만지도자 중에서는 이분이 제일 깨끗하지 않을까  솔직히 아누비스 비주얼은 좀 약하다.. 미이라면 비주얼 적으론 공포가 더했겠지. rec는 좀비라서 더 징그러웠고  별 내용은 없지만 보는 동안은 몰입하게 된다.공포보단 스릴러  이거 평점 왜이러냐이당시에 이 정도 스토리에 기술이면 좀 잘줘야되는거아님?  일단 싸움 잘하고를 떠나서 관우가 이리 왜소하던가  그냥 할리퀸 영화. 이럴거면 윌스미스는 안나오는 편이 나았을 거다. 어번져스 노리고 만든거도 실패고 그냥 조커랑 할리퀸 멜로만 나왔으면 8점 이상일듯  톰 행크스 영화랑은 상관없는건가 그건 잘만들었는데  재밌게 봤는데 전문가는 3점이네  달샤벳 놓고 이걸 하는구나.뭐 경험 많을테니 영화도 찍는거겠지얼굴도 좀 변한거 같지만 몸매는 역시 그대론듯  대부분이 CG지만 재밌음.  내용은 아이들 초점이라 뭐 편하게 보면 됨.내가 애였다면 많이 재밌었겠지?추억 돋게 하는 영화.  이거는 최근에 봐도 CG가 크게 떨어지지 않는다.스토리랑 액션씬도 가장 재밌던 편.  제목이 오바인듯.내용이랑 안맞아서 평점이 이런거 가튼디반어법 쓴건가  음.. 아이유 서현이라 드라마도 아니고 영화라.. 기대보다 배우 연기 신경 쓰고 볼듯  기대보다 덜 야한데?내용보다는 배우들 연기가 살린 작품인거 같다.  비주얼은 발전했으나 개성이랑 확 눈에 띄는건 없다.전작에 비하면.  영상은 좋다 하지만 배우랑 스토리는 실망이다.차라리 베일이 나와서 살렸으면 8점.게다가 알프레드..  영화간에서 애니 잘안보는데이건 애닌데도 내용이 유치하지 않아서 좋음.  일단 노출이 좋다. 뚱땡이 가면은 극혐  비현실적이나 화려하고 재미진  배우 능력치에 비해 스토리나 재미드립은 저질스럽지  강동원이 뭐길래.. ㅋㅋ  애초에 비현실적 소재는 모 아니면 도. 이건 당연 후자  커스틴 던스트랑 토비 맥과이어.. 마블.. 원작 느낌 그대로 가야됨 어떤 영화든.  이거는 때묻지 않은 순정 영화.요즘같은 시대에 감성 폭발.  여자는 이러케 한단 말입니다.  다이하드3까진 정말 재밌게 봤는데.. 나이드신 윌리스님이랑 맥클레인 케릭은 역시 올드한 매력으로 승부해야됨.  요즘엔 진짜 말그대로 감동없는 상업영화가 판을 치는거 같은데 예전 작품 보면 진짜 소소하게나마 감동이 있음. 요즘은 그저 배우외모보고 보는거 같고 감정은 메말라가는거 같음.  돈이나 명예보다 자신이 하고 싶은일 신념을 찾아서 해라. 이거다.  역시 감동이 있거나 확 사로잡아야 영화.  마지막 티파니 아기 뭐야 ㅋㅋ  발렌타인 누나 나오겠지? 길로리 누님이랑 미셀로드리게즈는 죽엇으니 안나오려나..  컵밥 먹으러 갈까? 액션은 게임 여자는 환상.  그냥 야동으로 내는게 낫지 않나?  상당히 재밌는데 평점 왜 이모양. 좀 올려줘야겠군  남자라면 봐야한다. 아우아우아우!  그냥 제레미 레거시 하지..  중간까진 좋았다. 이태임 사라지니 노잼인듯  이태임 때문에 반절 준다. 캐스팅 잘한건가?  그 학생이랑 하는 장면은 없나..  결국 사랑은 일장춘몽일뿐.  연기 실망할 정돈 아니던데 창도 꽤 연습한거 같고 원래 해보지도 않은 사람들이 욕은 더 하는듯.  다시 봤는데 진짜 재밌네 감동도 있고 더 웃기고  스카이폴에서 총을 많이 맞았던 탓일까 총알이 알아서 빗겨나가 크레이그를 무사히 보내주고 새로운 본드를 맞을 준비를 하는거 같다. 그렇다고 스토리는 재미없진 않았던 무난한 클로징 작품.  중간까진 볼만하고 흥미도 있는데 그 여자애랑 아줌마 죽은뒤로 노잼  감자와 아이언맨.약간의 지루함  후속작은 언제나오는걸까.. 새벽의 저주랑 이게 제일 스토리 괜찮은데 좀비 중엔  애니가 아니었으면 좋았을걸. 액션 장면은 이리 못찍었겠지만  전편은 안봐서모르겡ㅎ는데 좀비도 나오고 흔한스토리지만 볼만.  리부트 작 캐스팅 때문에 여기 배우들이 보고싶어진 영화.제시카 알바 캡틴아메리카.  이번에 나온 리부트 캐스팅 보고 원작이랑 비교가 가능해졌다  역시 배우 바끼면 잘되는 영화 거의 못봄. 안봐도 일단 반절은 깎이지  재미지네 이런게 총질이지  주연 바뀌고 잘되는 영화 거의 없다. 안봐도 망영화  유아인 나오고부터 좀 볼만하네요. 강철중 스토리랑 비슷한듯하네요 약간 코믹요소도 많이 들어갔고그래도 공공적이 더 낫긴 하지만  처음엔 좀 지루하지만 점점 재밌어짐  끝에 굳이 총으로 쏴야했는지 모르겠다. 어떻게든 희망품고 악착같이 살아온 거 같은데 어쨌든 볼만합니다.  황후화 같이 간지나는 액션신이나 삼국지 영웅보다는 그냥 조조랑 황제 초점이라 생각보다 지루합니다. 그냥 중국판 사극드라마 정도로 보믄 될거 같네요  병맛이지만 웃긴 킬링타임 영화  존 코너가 베일이고 카일이 그 아바타 걔였으면 하는 바램이 있지만 역시 슈워제네거씨가 다 살림. 4편에도 나왔으면 완벽이지만 이제 속편은 더 안나올거 같다. 마지막 시리즈로 보며 딱 이 정도 점수.  작품성면이나 액션씬만 보면 잘 만든 영화.  생각보다..안 무서움그래도 이정도 준건 영화관에서 나 혼자.  실화 바탕이라서 그런지 더 리얼리티했음.  캡틴 박보영.중간까진 공포물인 줄 알았으나 히어로물이었음.  먼 10점짜리가 이리 많아 중국넘들 알바네.. 이게 무슨 초한지냐 그낭 한지지 여치가 주인공이다  뭔 이렇게 의리드립이 많아 포스터많으로도 좀 피식  영화를 30분만 줄였어도 덜 지루했을텐데 말타고 가는장면을 너무 많이 넣었음 긴거빼면 나름 볼만  좋다고 한분들은 초한지 안읽고 본 분들인가 이름이랑은 다 그대론데 인물들이 기대랑 다르니 혼란만 주네요  책이 더 재밌는듯  나름 괜찮앗는데 시청률이  주연은 전편이 더 멋진데  액션하고 잔인성은 2에 비해 떨어지지만 나름 주연이 퍼니셔랑 잘 어울림  감독이 1편 감독 분이시네요? 멋질듯. 솔직히 3편 어이없는 빠른 스토리 전개로..  "
"그녀가 내 꿈이 더 커질 수있게 해주었다 내 인생영웅  이 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 봐야하는 영화  좋은영화감사합니다 오랜만에 좋은영화였어요  전쟁영화를 만들고싶었던걸까,,하고 의문을 가지게된다  최고오입니다 진짜 개봉해주셔서 감사합니다  과거는  바꿀 수없지만 교훈은 얻을 수있다  마음이 공허해질때 봐서 그런지 영화를 더 잘볼 수있었던겄같다 영화색감이정말좋다 특유의 뭉클한 그런 느낌이 관객을 매료시킨다  영화의 마지막부분은 이 시대의 청춘들에게 용기를 주는 문구였다 나도 이 문구로 인해서 힘을받는다 오랜만에 힐링되는 영화였다  소재는 좋았지만 내용이 정신이 없었다 좋은요리재료를 가지고 다태워먹은 느낌;-; 할리퀸과 조커의 캐미는 좋았다 캐릭터 하나하나다 개성이 넘치는데  너무 아쉬운 내용전개다  최고의 영화 오랜만에 힐링되었어요ㅠㅠㅠ 닉한테반했습니다 좋은영화만들어주셔서감사합니다  이런 영화가 더 많이 만들어져야한다  그냥볼만한영화   액션신도좋았고주인공이이사건을어떻게해갤해야하는야에데해서설명해주어서영화를보는내내지루함이많이느껴지지않는좋은영화였다  몽환적이면서도신기한배경과초콜릿이란주제로영화를만들어서그런지영화를보고나면초콜릿을먹게되는영화  3D로봤는데 잘튀어나와서 보다가조금놀랐어요. 스토리가재밌서서반지의제왕이 다시보고싶었고 다음편도기되대게되더라고요.  "
평가를 할필요없는 영화  날것 홍상수영화네.나이들어 보기엔 참 느낌있네  와 진심 연기력와 ㄷㄷㄷ  맘충이들의 고증을 아주지대로한 영화.  시대를 앞서간 명작. 시간이 지나도 가치는 변하지않는다.  나이먹고 보니까 참 슬픈영화였구나.  피조물 엄청좋았다.  실험적이고 한국SF가 가야할 방향을 본듯함.  섹스코메디 장르가 많이나왔음좋겠어  최고와최고의 만남한석규는 나무요 최민식은 열매  김우빈 연기력 보고 왜망했는지 알겠더라.  얼마나 배우들을 벋겨먹는지 여실히 보여준작품. ㅉㅉㅉ  최성국은 이제 끝이네ㅉㅉ  코쟁이 새기덜 얼마나 조선수준을 ㅈ같이 봤으면 이딴 OOO를 저격개봉하나.진짜 화기ㅣ난다  브레드피트 얼굴 보러왔다가 영화를 보다.  영화를 보았다. 진정한영화  성추행 감독작품? ㄷㄷ  이거 투자자는 감독 형사고발해라  내가 33살동안 첨알았다. 실화라는게 믿기지가 않는다.  평소 관객평점과 반대로 하던 평론가새기들 이번엔 7점이상주네 그냥 변태새기들  진심 잼있었다 ㄷㄷㄷㄷ  이건 봐도봐도 다시봐도 또봐도 웃김ㅋㅋ예산대비 최고점수드림  감독이 오정세 사용법을 아는영화~  배현진 양승은 그녀들의 실체  송강호 자체가 국보다.  다시보니 존나잼있어ㅋㅋㅋ  야 주인공들 띄우려고 역사를 만화로 만들어버리냐? 이게 애국이냐 ? 담담하게 담아야할 소재를 주인공 cf만들었네 18  나만당할수없다~~앗!!!!  상업성은 떨어질지 몰라도 본사람은 만족하는 영화  뭐가무섭다는건지? 근데왜 빤스가 이모냥이냥ㄷㄷ  꼭봐야한다 하아~~~  역류성 식도염이 깨끗히 나았습니다 !  전작에 놀라움보다 후편이 나온다는게 더놀라움 와♡♡  가성비 최강영화!!!!  대통령님 잘계시죠? ~~!! 보고싶습니다 !  득음을 위해서 두눈구녕쯤 막혀도 상관없다는 얘기에 소름이...  ㅋㅋ 진짜잼있음 근데좀 웃김 근데 잼있음ㅋ  이게60대 영화라니...  지루해 죽을뻔ㄷㄷㄷㄷ  기분좋은 힐링영화^^♡  차태연은 신념자체가 없는사람같다.  크리스찬베일 이 없다. 고로 베트맨 아님  헬좋선 기레기들은 꿈도못꿔 특히 티비좃선  어렵지만무서웠고...  아랫배  간지러운 달달한영화~~~^^  완전 짜증남 13번째보는중 왠지 조금은 질림  베플듣다가 오글거려죽을뻔.독립이란 단어를 함축하기엔 너무나벅참을 느낀영화.  문소리는 항상 이름값을하는거같다.  대통령 부정선거도 영화로 꼭 만들어졌으면 합니다.  클레맨타인의 과 동급 액션작품보면서 눈물났음. 내인생최악의 영화  부담없이 웃으며 보다가 눈물찔끔 나면서 애국심생기는 기이한영화~잘만든영화  오정세의 재발견과 감독의센스저가영화대비 최고의 가성비  진실만 보고싶어하는 인간들을 정확히 표현하다. 언론의 중요성 잔인함 다시한번 생각해야한다.  날카로운 영화였다  
"미친짜장놈들 처돌았네  오마이갓! 타란티노 다운 카타르시스 속 개그.사람을 무자비하게 살해하는데 왜 박장대소가 터지는지  너무 아깝다!!!  건물 무너진 신이 너무길다 ㅠ 빨리 돌리기로 보면 9점짜리 영화  나쁘지 않음 ㅋ  와...  마지막씬..미안이란 일본말을 공부하고 보시길 ㅋ  박정희는 눈을 싯고 찾아봐도 총맞아 뒈지는 미화 영화 밖에 없는데.. 이영화는 참 좋은 영화인것 같다.  아 근데 다카키마사오를 너무 좋게 그려냄. OOO기같이 그려야되는데...  82년생 김지영이 어느정도 과대망상 쓰레기 영환지 알수있게 해준 수작중에수작  이걸보고 주진우기자는 목숨이 세개라는 사실을 알았다  벌레새끼들이 평점도 달줄아네  일베  ㅂㄷㅂㄷ ㅋ 하는짓들이 메갈  아베 사다오의 연기에 2점 플러스!! 걍 5점짜리 영화  워마드새끼들 좀비새끼들 박정희는 총맞아 둬진 영화밖에없어서 부러운듯ㅋ  워마드놈들의  평점테러  독립운동을 폄훼 하는 나쁜영화  저시절 다카키 마사오는 관동군 이었지요  으 싫다. 이런걸 왜보는지 모르겠음. 난 예고편 틀자마자 바로끔  503노망부대,일베,메갈들이 미쳐 날뛰고 있습니다.  끝내주는 영화 근대사 필수  쓸데없는씬 좀긴데 이정도면 재미있고 적절한 근대사 공부 1000 만영화다운 재미  ㅠㅠ 이건 아니다 아니아니다  일베충 눈들에야 노무현 영웅화지. 노풍 버틴다고 참 고생이 많다  베충이들 용쓴다 용써 ~ 1  앞으로도 차기 대통령들에 대한 추억 시리즈가 계속 나왔으면 좋겠다. 19대 20대 21대 22대 23대 24대 이렇게 쭉  쇼생크 탈출 오마주 한 부분이 좋아서 10점  이 영화에 수익금이 어디 쓰일지 뻔하지 않습니까??    두번 봅시다.  이해 가 안되지 않는 평점  아프다 ㅠㅠ 아버지는 아프다. 내미래 일것 같아 아프다 ㅠ  졸잼 잼잼잼졸잼 잼잼잼  졸잼 졸잼졸졸졸졸잼!  아 근데 끝에 힘이 좀 빠지긴 빠지네 ㅠㅠ  또봐도 정말 재미있는 영화다 !!  오프닝쌰데이노래때문에 10점 드림 ㅋㅋㅋ  딱보니까 1점 준애들 일베충이랑 그네알바구만 ㅋㅋㅋㅋ 미친 ㅋㅋ  이영화에 평점을 낮게 던진 사람은 군대를 안다녀왔거나 군생활 똥같이해서 지옥의 시간을 보낸 사람일 것이다 ㅋ  살면서 본 영화중 정말 배꼽빠지게 웃었던 영화 ㅋㅋㅋ  50번 넘게본 영화ㅋㅋ  존나 재미있음.짱짱임  성국이형 정말 재미있는형인데 영화가 너무 안뜬다..이번영화는 제발 떳으면 좋겟다.  와 상영관 숫자 보소 1111  송혜교 탈세 문제로 개봉 안될까봐 걱정이네요..  지금 음악의 적을보면 음악의 신은 상민이형이 다 살린 프로그램이다  의리가 영화 하나 보냈구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  장난 치는줄 알았는데 진짜 재미있네!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 킬링타임용으로 아주 좋았음. 효도르형 전투씬 프라이드 전성기 느낌나네요. 추천!  의리!  아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  불법다운 받은 내 자신을 부끄럽게 만드는 수작중 수작.  승룡이형.. 졸 멋짐 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 일본어 졸 못함 ㅋㅋㅋ 듣기싫지만 재미있음 ㅋㅋ  재미있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밥말리빠 사생팬으로서 모든걸 다 알지만 설렌다;;; 보러 가야지;;  장난치나.. 비위약한 나도 별로 안잔인하던데. 아무튼 짱 재미있었음 ㅋ  영화는 안 보았으나 원작이 대박이므로 만점 ㅋ  왜자꾸 귀두로 들리지 ㅠ  rhdehdbs11 // 님아 가정교육좀 다시요.  이런 간지영화가 9점에 못미치다니!!!  너무 적날하게 꼼꼼히 잘 찍어서 기득권의 사주를 받은 다큐가 아닌가 의심이감  노감독의 21세기 최고의 역작. 보지않고선 힙합을 논하지말라. 어우.. 내옷..  "
"스필버그가 만든 지극히 평범한영화. 헐리우드 영화 소재의 심각성이 느껴진다. 디카프리오가 나온 로미오와 줄리엣은 여러모로 충격적이였는데 스필버그도 이제 평범해져가는가...나의 가장 사랑하는 감독이여..  달이 몰락하고 있네.... 그녀가 좋아하던 저 달이...  주제가 현 일본의 현실을 보여주고 몇년전 우리의 현실을 보여줍니다. 다만,연출은 너무 느리고 참신함을 보여주지 못해 지루하기까지 합니다. 이것은 현 일본영화의 현실입니다.  최대 한글 140아직 감독이 이만한 영화를 끌고나가긴에 역량이 부족한걸로 보인다. 만들다 만 영화를 본 느낌이다. 그래도 부분 부분 괜찮은 연출력이 보인다. 다만,이런류의 영화에서 한국영화의 공식인자까지 가능하며, 스포일러는 삭제될 수 있습니다.  극장에서도 보고 집에서도 보고 TV로도 보고 프로젝트로도 보고 3D로도 보고 4K로도 보고 UNCUT 으로도 보고 , 보고 또 보고  영화가 하일라이트가 없고  전개만 있어 혹시 감독이 바겼나 하고 들어와보니 역시 맘마미아1과  다른 감독이였네. 뭔가 몰입되거나 센스있는 장면이라곤 없는 한마디로 이라이트가 없는 뮤지컬 영화...  스토리는 성대묘사 잘하는 노숙자귀신 이야기인데 예산이 부족했는지 영화가진행중에 끝나버림...  그냥 잔잔한 영화  지금 본인의 입장에따라 다르게 다가올 영화  2번 꼴려하다가 영화가 이도저도 아니게 되어버렸네요. 20OOO도에는 영화 본 사람이라면  극 중반부터 짐작을 합니다. 조진웅이 살인자일 개연성을... 극은 반전을 조진웅 살인으로  설정했지만 뭔가 놀랍거나 라는 느낌이 없습니다. 그로인해 2번째 반전  처음봤을때  50분쯤에 졸았어요. 다시 봤을때  또 졸았어요. 그래서 중간 스토리는 몰라요. 불면증이신분들 참고하세요.  이 영화를 10점 줄수있는 사람은 태어나서 영화를 10개 미만으로 본 사람이거나 꿈많은 어린이 이거나  3D의 장점을 잘 살리지못해 굳이 3D로 보실 필요는 없을것 같아요. 가족 오락영화로 보기에 적절할것 같아요. 수작이기 보다는 오락영화 특유의 느낌으로 보기에 무난한 영화입니다.  감성적인 사람들이 많나보네.. 여자가 보기엔 아련한 느낌도 있을것 같긴한데 이게 명작이라고 하기엔 ..한국에서 성공한 애니메이션이라 프리미엄 붙은건가.. 그냥 뭐 6점 정도가  3D 대화면으로 보셔야  영화의 장점을 살릴수있습니다. 2D는 의미가 없어집니다. 남녀주인공이 너무 스타일리쉬해서 오히려 역효과가 납니다. 돈값은 하는 영화지만 수작이라고 까지 하기에는 보고나서 큰감은 없네요.  남자주인공 눈빛에서 말리 요노 눈빛이.  아이언맨을 스파이드맨 스승으로 그려넣고  스파이드맨  여자친구는 역대 젤 매력이 없고 3 D는 미너어처 필이 나고 ... 더 우려 먹을 태세인듯..  3D로 보았지만  몰입도 신선함도 없네요. 헐리우드영화의  식상함...  3D 로 나오는 영화는 다 보는 편입니다.  입체감도 없고 제 취향의 영화도 아니라서  영화 흡입력은 ZERO 라고 할수 있을듯합니다. 배우가 이쁘다고 생각해야 몰입이 되는데 그런것도 없어요..  한국 영화의 아쉬운점이 있다면 영화의 스케일이  너무 작다는데 있다. 그러다보니 영화를 보면  공간적 답답함이 많이든다.  제작비 등으로 어쩔수 없겠지만... 스케일이 커져서 이런 역사적인 영화둘이  좀더  큰스케쥴로  다뤄졌어면 좋겠다.  애니메이션에 스토리가 부재할 경우의 참극,  당췌 영화가 뭘 표현해 내려는지를 모르겠다.  그냥 유아용 애니인건가....  전쟁신 볼만함, 스토리는 별로,  이정도면 영화관에서 돈 내고 볼만함.   작은 화면에서 볼 영화는 아님.  이안감독의 평범한 영화... 왜 굳이 3D로 제작했는지를 모르겠네요. 2D로 보는게 더 나을듯합니다. 전쟁에 대한 정체성을 찾는 영화는 여러편 보았는데 이전류의 영화들과 특별히 달라진것 없는 구도라서 옛날에 본 영화를 다시 본듯한 느낌이 나네요..  감독에 대한 기대가  없다.  영화가 영화처럼 보일때  영화는 3류가 된다.  영화가 현실처럼 느껴질때  진짜 영화가 된다. 초딩용 스토리...  편집및 연출력이 너무 떨어져서 영화가 매우 지루하게 느껴지고 영화가 전달하려는 메세지 또한 너무 뻔해서 사고력이 필요치 않습니다. 비슷한류의 우아한세계,  내부자들, 달콤한인생 같은 수작과 매우 거리가 멀어보입니다.  3D를 잘살렸습니다. 2D로 보는건  영화의  본질에 접근하기 힘들듯합니다.  재미가 없다. 어린왕자라서 감동받을 준비를 하고 봤는데도 재미도 없고 잠만 쏟아졌다. 3D 효과도 없고  여자 꼬마는 귀엽다. 하는 짓도 귀엽다. 어린왕자라는 판타지한 장르를  어떻게 이렇게 좁게 만들어버릴수 있느냔 말이냐.... 음악은 좋다.  내가 평점을 10점 준것은 내가 보지 않았기 때문이다. 왜냐하면 우리집앞  영화관에서는 히말라야가 5개관에 걸려있지만 내부자는 1관 그것도 25시10분에 1회만  상영이기때문이다. 그래서 나는 볼수가 없다. 나는 초저녁잠이 깊은 사람이다.  흐름이 끊기고 영화가 왠지 겉만 핥고있는 느낌이다. 연예를 막 시작하는 커플이 보면 좋을것 같다. 영화라기 보다는 그냥 하나의 이미지다. 연출, 편집, 영상, 필름,스토리,모두 오리무중이다. 어린애들은 재밌을것이고 사고깊은영화를 좋아하는 사람은 비추  인간의 본질은 이상이 아닌 일상에 있다.  헐리우드가  망해가고  있구나  이 영화는 대화면 3D가 아니면  볼 의미가 없어요.  2d 100인치 이하에서 보면 그저그런 영화에 불과해요.   내가 우주복을 입고있고  앞유리에 내 입김이 맺히는 느낌정도는 나야 지 합니다.  감독의 연출력이 독특하고 뛰어나서  검색해보니  티란티노 이네.. 튀는건 어디에서도 튀는것같고 만약 이 영화만든 감독이 신인이였다면  그의 추종자가 되었을것이다... 이런 영화를 볼려고 내가 영화시스템구축에 수백을 구축한거라서 만족한다  일단 스토리 자체가 초딩수준이다. 초딩용 철학적SF 그래서 몰입이 없다.  표지나  CG는 그럴싸 하다.  흥분도 몰입도 되지 않는다. 그뿐이다. 영화의 가장 위대한 덕목은  재미이다. 재미가 없어 빠져들지 않았기 때문에 힘들었다.  동일글자 입력불가가 뭔지 모르겠으냐 햔먀디로 잼이없다. 그게 문제다. 감동은 얼어죽을...  샹큼 발랄한 영화일줄 기대했는데 무채색의 무미건조만을 느꼈다. 이런 영화는 장면장면  감독의 센스가 발휘되면서 톡톡튀는 연출력이 나와야하는데 솔직히 제작비등을 떠나서 한마디로 감독의 역량이 너무 부족하여 재미가 너무없다. 연출력이 바닥이다  존재적 사유가 담긴 부분은 좋지만 솔직히 지루하다. 영화는 무엇보다 재미가 있어야 한다. 소재의 특이성이 있다 할수도 없고 전체적인 포맷또한 기존의 영화와 별다른게 없다. 놀란감독의 연출인터뷰를 보면 sf에 대한 부분을 보기 바란다. 긴박감이 없다  동화를 간직한  어른을 위한 영화. 3D 대화면으로 보지 않으면  의미나 몰입도가 반감될듯하네요  이런 스토리는  장면장면 센스있는 연출력으로 판가름나는데 결국은 진부한 스토리  진부한 유머  배우의 낭비가 되버렸네요.   아무나 만들수 있을듯한 연출력인듯한데  연출-장진  이라는 것이  가장 놀랍네요.  영화관에서 본후 오랜만에 집에서  blu-ray 3D로 다시 보게 되었네요.  좋은 영화입니다.  극장의  대화면 3D보다  집에서 보는  120인치 3D 영상이  훨씬 더 입체적이고 디테일하고 좋네요.  영화를 보면서 점점  중국B급 영화를 본다는 감정은  나뿐이냐... 감독의 욕심이 컸다 제일 잘 만들수 있는 영화를 만드세요  가끔 영화관에서  내가  여기 왜 앉아 있는지 생각들때가 있다... 그리고 애토머스 타이틀 떼세요 사운드 애토감흥도 없어요  이런 영화가 몇백만명이 관람했다는데 놀랬고 김복남살인사건의 전말을 연출했던 감독이였다는 것에 놀랬다. ...  뮤지털 영화이므로 사운드가  받쳐주지 않는 시스템이면 보지 않을것을 권장드립니다.  good idea  오늘 소지섭씨 무대인사도 오시고 악수도 하고 직접 선물도 받고 곽도원씨의 열정적인 모습도 좋고 그래서 9점 드려요. 죄송해요.  첫 연출작 이라면 주목해볼만한 감독일것 같다.  자비를 베푸소서........  나름 재밌게 봤네요. 7 + 1바디  그래 재미있지가 않다. 문제야 그게  과하지도 덜하지도 않다.... 연출을 몇편하지 않은것 같은데 다른 작품도 마스터 해보고 싶다.  나쁘지 않았다. 감독의 발전을 기대해볼만 하다.  발전이 없는 감독...연출은 나쁘지 않지만 경력을 보자면 조금더 독창적인 영화가 나왔어야 한다고 생각한다. 영화 중간쯤부터 장동건이가 죽을꺼라 생각했다.  역방향..... 센스부족 연출력부족 시나리오부족 몰입감제로 개과천선이 필요 이런 영화들이 계속 나올수로 한국영화의 질적인 저하가 우려된다.  감독의 첫 연출작? 센스가 있어 보여좋고 발전가능성도 있어보인다. 김성균의 연기에 주목된다.  수작이라고 하긴 그렇고 7점 정도가 적당하다고 본다. 특별한 감흥은 없다.  조금더 깊이 있는 감동이 있었다면 좋았을 뻔. 뻔한편 연출력이 특별히 나쁘지는 않았찌만 감각적이게도 보이지 않았다. 너에게 5점을 보낸다.  연출력 괜찮았다.  킬링타임용으로도 약간 부족  초딩용.....감독의 연출력이 부족하고 한국 코메디특유의 개연성부족과 무엇보다 감독의 센스가 부족하여 발전가능성도 없어보인다.  지루해 난 하품이나해 뭐 화끈한 일 없을까...한마디로 말하자면 감독의 센스부족  감독이 센스가있고 연출이 괜찮고 편집이 잘되서 툭툭 끊어지지 않고  아주 자연스럽  연출력부재 짜집기  트랜스포머보고감동했어면 이영화보지마라자기수준에 맞는 영화를봐야불만이 안생긴다  그냥 드라마시티 보는기분..어린이랑 같이 볼것.  "
정보 없이 그냥 보게되었는데..물론잔인한부분도있지만연출도 스토리도 연기도 모두 만족스럽다.유오성님 좋아요 오대환님도글구 악역이나 장혁님도 좋았고 큰형님역활이신분 멋지시네요  뭐랄까 긴장감 스릴 그냥 그걸로 스트레스풀려따. 시간가는줄모르게 봄. 난그걸로만족쓰  난계속웃으며봄잼있었어요ㅋ 시리즈또나오길바라봅니당.  지금 조조로 보구나옴그냥. 단발머리 마동석. 찰떡그자체. 마지막날. 마무리가좋은 영화였음. 많이웃음. 한번더보구싶음.  단발머리 진짜 비주얼 왜이리 웃긴데 귀여운건가요.마동석 더조아짐  어제봄. 1이 좋다는 댓글이많은데ㅡ내관점. 2가 더더 스토리도 좋고 더 흥미진진 영상. 노래. 더알차고좋았음.감동도있음ㅜ  잼있게봤었음생각보다 좀 진지한 느낌도있던조진웅 연기굿굿  그럭저럭 보았어요.솔직히 평점글이더 꿀잼.그치만 류승범 만의 연기는 인정하므로 9점드립니다. 감독의 연출잘못. 자주보고싶어요ㅡ 류승범!!  그냥 넘 좋았음. 짜임새. 유머. 차승원.♡♡  왜 인기있는지 1도모르겠는. 그냥 옥상 액션영화.. 코믹함도넘부족해서 별루  울언니랑 일욜오후보았네요.전올해 영화중 최고였던거같아요.알아야될역사들진부하지않고 재미까지있었어요유해진특유의 그코믹함.재치.너무좋아요유해진 봐보세요 징짜 짜임새도너무좋음  유해진. 윤계상. 그이유만으로만족했고스토리도 처음 들었어요.사전을어떻게만들었지해본적이없었는데새로웠고좋았네여  너무.좋았던영화.스토리도좋구.배우들의 코믹함도좋았음.  난좋았음달콤한인생느낌도좀나구음향도좋구액션신들도볼만했음  좋다..잔잔하면서도 잼있그ㅡ  그냥.난.마니웃고나옴.잼있음.유해진조음  1점주는사람들은뭐지. 지들은얼마나 잘만든다구. 스토리 유쾌하고 짜임새도있고 꽤나탄탄함. 봐보세요 편한맘으로. 난딱좋았음_*////  유해진조아해서봄. 감동스토리다잇엇음.송강호두조음.  그냥 박열. 이제훈. 말이필요없다  여태살면서... 내인생 최악의 영화를 찾았네... ㅎ감독 싸다구 날리고싶엇음  공조를 봐야지하다 오늘에야 보고옴.. 코엑스에서..ㅋ 조금 유치할즐알앗는데_ 왜죠 넘나 짜릿한 액션들.. 현빈카리스마잇엇고 유해진 유머스러움과 연기 역시 갑.. 김주혁 북한연기 어쩔.. 너무 좋앗음. 한번더보고픔..ㅋ 유해진 만나보고픔...ㅋㅋ  판도라보다 훨잼나씀.  베테랑급. 스토리도 꽤 짱짱했고 깨일웃음도잇엇고 이병헌 김우빈연기잘함 강동원도 나쁘지 않았음  기대안쿠 그냥 웃을영화로 보러간다면 추천. 유해진 특유의 유머들과 깨알같은 상황들. 잼게보고왓음.  차승원이 나온다해서 그냥보고팠던영화. 한번쯤 봐도 괜찮을영화임. 끌리는사람은보세염  보고또봄. 구성짱짱죠은영화  소소한웃음과 조금 반전있는스토리.. 그리고 눈물이 났어욤  난그냥 만족하며 본영화임. 채피말투 겁나기여웟음 2기다릴꼬 ㅋㅋㅋㅋ  기대안했었음. 스릴러라써릿길래. 왠걸 졸잼게봄.  동생이잼없대서 기대안했어보는데 보는내내 솔직히 빠져들었어. 하정우당연하고 류승범연기가 와우오웅 ㅋ 볼만함 액션. 헐리웃못지아나써. 잼쏴잼써 7번방담으로 괜차나씀  감동감동★꼭봐두될영화같아요!!!^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
"살다살다 이렇게 노잼인 영화는 처음이라 당황스럽다볼만한건 특별출연 한예리 연기정도? 앞에 있던 사람은 보다 나감 나도 나가려다가 귀찮아서 걍 앉아있었음  예전에 볼땐 공유랑 임수정만 보였는데 지금보니 중간중간 감초들이 참 재밌네요 정성화, 김무열, 류승수, 이제훈 다 기억에 남아요  아 언제봐도 최애 히어로 영화  베테랑 코믹판임 뒷부분은 유치한데 유치한거 좋아함  이 영화, 그냥 봐도 재밌긴 하지만 1편에서 브리짓이 마크에게 뛰어가는 장면을 본 사람들에겐 느낌이 다르다  전편엔 서사가 길었지만 이번엔 액션 뿜뿜이라 그 점이 좋음 액션 짱  왜 네이던이 사과하는지 잘 모르겠다 절친 오빠랑 잔 친구나 동생 절친이랑 잔 오빠나 아빠 돌아가시고 정신 논 엄마나 어릴때부터 오빠만 신경쓰는 가정환경이나 누가봐도 네이던이 사춘기여서 저러는건 아닌것같은데ㅋㅋ  나는 엄마얘기하던 다방언니가 그렇게 기억에 남는다  난 이런거 좋아함 쓸데없이 분위기잡고 되고않는 의미전달하려고 애쓰는 영화보다 나음  아 너무 슬프다 마지막에 눈사람 혼자 만드는것도 진짜 미치게 슬프다 같이 만들려고 한것같은데 것좀같이 만들지 먼저 가버리냐ㅜㅠ  안나 역대급 민폐캐임 하는 짓이 철없고 개연성이 없음  기다려줘가 신의 한수다  이런 병맛영화 좋아함!!  왜 요즘은 이런 영화가 안나오는건지ㅠ 매일 뭔 교훈이나 줄라하고 이렇게 가볍고 유쾌한 영화도 많아졌으면ㅜㅠ  이런 영화 정말 좋다 왜 이제야 봤지  네티즌들이 차태현을 추천한 이유는 평범한 직장인 역할과 잘 어울렸기 때문입니다.. 갑자기 소방관이라뇨ㅜㅜㅠ  평론가들이 평론이랍시고 써논 글보다 후미코 글이 백만배는 낫다  여러분 한강 소설 소년이 온다 꼭 한번 읽어보세요  남자주인공이 노래만 부르려고 하면 눈물이 그렇게 나더라구요..ㅠ 가사도 위안이 되고,,!! 흑인아주머니랑 춤추는 씬이 가장 기억에 남아요♡♥  러닝타임이 긴데 그만큼을 다 활용하지 못해서 지루합니다  저는 헬로우 고스트도 재밌게 봐서 이번 영화도 재밌었는데 꼭 영화관에서 못보더라도 한번쯤 보면 좋은 영화같아요 힐링되는  안봣음 하지만 재미로  "
"코로나 때문에 스트레스 만땅인 이시기에 좀 웃어 볼려구 본 영화 이기 때문에 재미 있었슴 웃을수 있게 해줘서 만족함!! 신파두 없구~코믹 영화에 많은걸 바라는 분들 이해가 안가네여~~ 1점 때문에 10점 드립니다.  평점이 너무 낮아서... 10점 줍니다. 근데 다들 공포영화를인지하고 보셨을텐데... 공포영화에 여러 요소 들을 트집 잡는게 이해가 되질 않네여~~ 저는 공포 말 그대로 제대로 무서웠습니다.무서워서 만족 합니다.  호불호가 많이 나뉜 다는데... 전 카체이싱 정말 압도적이구 액션 뿜뿜~~ 정말 재미 있었는데... 평점을 너무 낮게줘서~~ 아쉽네여  이정도 영화에 정치적인 시선으로 평점 테러 하는 알바들... 할말이 없다. 연기력, 연출, ost 모든게 완벽하다.10점  ㅋㅋ~~ 진짜 재미있다. 별 기대 안하고 봤는데... 말 그대로 가장 보통의 연애 약간 엽기적인 그녀가 생각 나기도함~~ 암튼 곳곳에 빵빵 터지는 곳이 있는데... 공감되는 부분이 많음 ㅋㅋ 강추~~^^  웃고,울고 나름 돈 안아까울 정도는 되는 영화!! 조진웅 일품 연기 남자들이 좋아할 만한 진빼이 영화~~ㅎㅎ  진짜 이영화를 보구 1점을 주는지... 참내 하여튼 영화를 영화로 안보구 이념적 사고로 그냥 까기에 바쁜 알바들 때문에 10점 줄수 밖에 없네여~~ 암튼 전 무척 재미 있게 봤으니깐~~  ㅎㅎ~~ 요즘시대에 꼭 한번 볼만한 영화 인것 같네여~~ 돈에 대한 생각을 다시 한번 해보게 된다.ㅋㅋ 그래도 나두 부자가 한번 되어 보구는 싶다.  나만 재미 있나? 이상하넹~~ 솔직히 8점 정도는 되는뎅~~ 송강호님 연기는 말이 필요없다. 끝장왕!!  생각보다  재미지다. 이정도면 상업영화,킬링타임 으로 괜찬은듯~~ 스트레스 확 풀린다,ㅋㅋ  이정도면 킬링타임용 정도는 되는것 같은데...7~8점 정도 생각보다 악평이 많아서 더 놀람~~1점은 알바인가? 도데체 상업용 좀비 소재 영화에 어떠한걸 기대 한건지... 신선한소재에 특수분장,연기 나름 재미있는 부분도 많았는데 암튼 실평점보다  높게ㅋ  와~~~ 진짜 이런 영화를 1점주는 사람들이 있구나!!! 넘한다.지금까지 이런 스케일에 사극을 본적이 없는데... 돈주고 봐두 절대 아깝지 않다.  이정도면 역대급 공포물~~인정!!!  요즘 우리나라 현실두 그렇구 해서 관심 있었는데...ㅎㅎ진짜 새로운 시각으로 현실성 있게 잘표현 한거 같다. 그럴수도있게꾸나~~생각이듬 적절한 액션,진지함과 웃음의 조화 이정도면 진짜 만족할만 하다. 돈 안아깝다.ㅋㅋ  재미있다. 그거면 된거다. 사실 영화한편보구 1점주고 이렇니 저렇니~~ 진짜 이해안간다. 영화 한편으로 모든걸 만족 시키구 담아낸다는건 무리수~~ 범죄&오락 영화로선 부족함이 없어 보인다. 8~9점 주고 싶지만...1점 짜리들 알바들 때문에~~ㅎㅎ  오랜만에 손에 땀이 나게하는  스릴러~ 배우들 연기력두 괜찬구 만족도 괜찬음~~ㅎㅎ 소설책두 사봐야징~  책을 재미있게 봐서 엄청 기대중~~ㅎㅎ 근데 설현이 안티가 많은듯~~ㅠㅠ 사실 예고편만 보구 설현 때문에...평점 낮게 주는건 아닌듯~~~  말이 필요 없다. 무한감동,무한재미~~^^;진짜 최고 입니다.  지금까지 한국에서 볼수 없었던 액션!! 새롭고, 화려하다~~  보는 사람 관점에 따라 호불호가 갈리는듯 하다.스토리나 전개가 좀 아쉽긴 하다.  괜히 봤다. cgv진짜 너무하다. 좋은시간에는 이것밖에 안해서... 속는샘치구 봤더니~~ㅠㅠ 시간 아깝다.  이런 영화는 봐야함~현실 가능성이 없지 않기에...씁쓸하지만, 가슴이 답답하구 먹먹하지만... 재미와 감동~최고  연기력,영상미,내용~호불호는 갈릴 듯 하나  나는 기대 이상으로  만족 하면서 봤네여~ㅎㅎ 흔한 영화는 아닌듯 하니...돈내구 볼 가치는 있슴  오랜만에 웃을수 있는 영화가 나왔다. 유해진의 매력을 엿볼수 있슴~ㅋㅋㅋ  누가 그러더라구여~ 저 좋은배우들로...이정도 영화라니~ㅠㅠ 진짜 공감되는 말인듯~ 스토리 부터 개연성 와~ 진짜 좀 짜증 났습니다.ㅠ 이런 장르 좋아했는데..안타깝다.  ㅎㅎㅎ 모든면에서 좋았다. 긴장감,분노,재미,감동 등등~  연출,연기 역쉬 믿구 볼만하다. 화이팅!!!  부산행보니~서울역 기대기대 합니당!!ㅎㅎ  정말 기대 합니다 !! 믿구보는 하정우,오달수~ㅎㅎ  이정도면 말이 필요없슴~ 영화표값 안아까움~ (볼만 합니다.)  혹시나 했는데...역시나~ 재미 있네용~ㅎㅎ  그냥~~ 재미지다가 이영화에 답이다. 요즘 무거운 영화만 보다가 가볍게 웃을수 있어서 좋았어요 ~^^; 강동원 인기 실감함!! 요즘 처럼 우울한때 이런 영화가 답인듯~ㅎㅎ  정말 오랜만에 로코 봤는데...ㅎㅎ 로코만에 매력이 물씬 있었던 영화~ 나름 만족 합니다. 평점이 생각보다 낮네? 그래서10점~  정말 최고라는 말밖에...할말 없게 만드는 영화!! 베테랑 이후~ 통쾌하구,화끈하고,꿀잼이다. 배우들,스토리,연출 모든게 19금에 맞게 훌륭함~~ 암튼 괜찬은 한국영화 나왔슴을 알린다.~ㅎㅎ  역시나 실망 시키지 않는 명품배우들~ 정말 가슴 한켠이 짠하구 보구나서도 계속 기억에 남는다. 이런 영화 오랜만~ 액션,코믹물 하고는 다른 또다른 매력~ㅎㅎ  재미짐~~ 볼만한 영화 입니다. 애국심이 나두모르게 생깁니다.ㅎㅎ  재미있군~ 벌써 다음편이 기대댐^^;  이정도면 훌륭하지~~ 나는 나름 재미 있었는뎅...이런 영화에 1점주는 넘들은 대체 뭔지~ㅋ  돈 아깝다.ㅜㅜ; 이해할수 없는 설정과 내용~ 정말 너무한다.그나마 4점은 배우들 연기력~  사람들은 도데체 어떠한 기준을 갖고 평점을 하는지...의문이네여~~보기는하고 평점을 하는지??? 두산이어서,중국소녀가 주인공이어서~ㅋ영화를 영화로 봐야지여~ 암튼 뭐 자기주관이겠지만은~ 안보신분들은 정말 재미없다는 말은 믿지 마시길~3d로  너무 많은 기대는 하지 마시구 보시길...나름 괜찬은 영화이긴 하지만 완전 대박이라구 하기에는 2%부족함...OOO기 영화라구 1점들을 주셔서~~난10점ㅋ~~원래는8~9점 대가 적당해 보임  1점주는 알바 때문에 10점 줍니다.~ㅋ 영화 이정도면 잘 나왔구여...보는 내내 간간한 웃음과 감동두 적절 했습니다. 지루하지않구 괜찬네여...우리회사 직원들과 단체로 보러갔는데...다들 괜찬았다구 합니다. 후회없다구~  이 영화가 진정 재미있구 10점을 줄 영화 인가여?조금 웃었지만 그건 어의없는 헛웃음뿐..첨에는 코믹물인줄 알았어여~ 판단은 각자가 알아서 하시길 근데 평점이 높은게 수상함~  어찌된게 여기 평점은 극과극인가...? 1점~10점 ㅋ~ 이영화에 내점수는 7~8점이지만은 알바들이 많은 관계로~ㅋ  두번볼 영화는 아님~~걍 볼만함~~ 근데 남자들이 보기에는 좀 아닐수도 있슴...현실적으로 점수를 줘야지...1점 아니면 10점이 뭔가...?ㅋ~~ 이러니 알바 라는소리가 들리구...요즘 평점을 믿을수가 없지~~송중기 효과가 정말 큰영화  좀 부족 하다는건 이해가되나...1점을 준다거나 너무 지루하구 재미없는건 이해가안됨...진정 이런 영화가 그렇게 재미없구 1점을 줘야 되는 영화인가? 묻구싶다. 그런분들은 도데체 어떤 영화가 재미 있을련지...이러니 알바라는 소리가~~~ㅋ  "
감동적인 영화에요동물의왕국을 제대로 본느낌  윌스미스가 노래에도 소질이 있네요아름다고 환상적인 영화에요  흥미진진하게 잘봤어요쿠키영상도 두개나 있어서 다음회가기대되네요  모험과 환상의 나라를 체험한듯했어요  역쉬 톰아저씨액션은 다르네요슈퍼맨도 무찌르는 멋진 톰크루즈액션신이 완젼 쫄깃해요~  감동적이었어요특히 독일기자분에게 감사드립니다광주시민께 죄송한 마음이 많이들어요..  오랜만에  많이 웃고나왔어요천만영화되길 바래요  
1편이 나음.뜬금없이 사요나라 사요나라 하는거되게 듣기 싫넹.  개연성 1도 없는 영화..수혁아 연기연습좀하자.ㅠㅠ학예회 아니잖아 ㅠㅠ   내용 연기 연출 뭐하나 빠짐 없이 재밌었어요!추천합니다♥  오늘 보고 왔습니다.정말 진실을 간절히 밝히고 싶어하는..그래서 울 수 없는 영화였습니다.  넓은  마음으로 이해하려 했다.천천히 보았다다시 보았다영화 해석리뷰를 세개나 읽어보았지만아휴 .. 김수현도 이걸 찍으면서 많이 힘들었겠지.. 힘내라 수현아  ㅋㅋㅋ재밌었음요 !둘 캐미 장난아님 ㅋㅋ흥해랏  같이 본 제 오누이는 8.5점을 외쳣지만 저는 10점입니당!!근래에 본 영화중엔 쵝오♥  별 기대 안하고 밧는데 잼잼임 ?  아... 그냥... 하... 난 정말 평점 안보고 보는데 이번기회에 평점을 참고해야 한다는걸 알았다... 우성오빠 평소에 욕을 좀 하세요.. 어색해서 혼났넹.  내용도 좋았구 연기력은 말할것도 없당재밌게 봤어요 ♥조진웅 져아 ♥  귀여웡 ㅎㅎ성인이 봐도 지루하지 않는 영화  4d 짱짱 강추!!! ㅋㅋ  와 진짜.. 이걸왜 지금봤지 싶은게.. 좋아요 완전좋아요오   와..  차승원씨 연기가 정말 좋았어요뭐랄까 내면연기 괜춘요 !근데 스토리도 괜찬았는데..뭔가모르게 중간에 좀 지루한 감이 있었는데..전체적으로 결말이나 액션따져보면볼만해요! 연기 정말 잘하시는듯!  심지어 영상도 몇번신기하고 그냥자다왓다...난왜별루였징  여기있는 누굴막론하고 하정우의 진짜팬으로서 남깁니다.오빠영화는아니에요.. 하아.. 저 영화대부분 재밌게보고 이런것도잘안남기는데 꼭 남겨야겠어요..영화보고나오면서 열에아홉은 연기만햇으면하정우실망이다연발... 오빠.. 연기만하세요영화정말..아..  아 감동ㅠㅠ 돈이아깝지안은영화  아 별점이 아깝지 않은 영화ㅠㅗㅠ걍 쵴옹  다들 평점이 높아서 같이 높게 주는 건지는 모르겠지만노래도 그닥... 영화 맘마미아는 재미있게 봤지만이건 내용전개도 뜬금없고 확실히 호불호가 갈리는 영화인듯저는 별로..  흠...그냥그래요 류승범연기좋고 내용은그닥반전두아닌거같은데.. 이요원연기가별로이도저도아닌애매한영화  재미만있구만 감동ㅠㅠ  
"시간 가는게 아까워서 시계도 안봤다... 많은 논란은 있었지만 마블은 역시 마블 얼른 후속작 보고싶지만 보내고 싶지 않기도하다ㅠ  스토리는 별 1개도 아깝지만 배우들과 액션씬과 그간 봐왔던 정으로 2개...  정말 끝까지 달리는 영화다  하도 재미없다고 그래서 걱정했는데 재밌고 슬프고 좋았어오~!  귀와 눈이 즐거운 영화였습니다. 스토리는 진부했지만 볼거리가 다양해서 좋았어요~~  배꼽 빠질 중비 하고오세요 니*럴최근에 본 액션영화 중 단연 최고  억지로 웃기지도 눈물을 짜내지도 않고 딱 적절합니다. 아직도 언론 통제 시대의 사람들처럼 거짓 정보를 진실이라 믿으며 살아가는 몇 몇 사람들, 진실을 알려줘도 눈 가리고 귀를 막는 몇 몇 사람들이 제발 하루 빨리 올바른 정신을 갖길 바랍니다.  "
볼만한 모험영화입니다~  스케일은큰데정리가안되고 매우 안타깝다..ㅠㅠ  진짜 재밌게 봤음
"영상미가 좋고 스파이더맨 노웨이홈 봤다면 관련해서 추천하는 애니  스파이더 맨을 사랑하고 더욱이 마블을 좋아하는 팬이라면 더할 나위 없는 피날레.  모래벌레 훙훙..다음 파트 예고편 느낌  14000원짜리 쿠키. 영화사상 본편보다 쿠키가 값진영화..  영화를 본후 번뇌와 번민이 생긴다  낙원은 없다 : 억지로 늘어지는 느낌, 탕탕탕  마블 D War 인가요 차기 어벤져스에서 잘 활약해주기를 바랄뿐...  준비하는 자만이 (자만하지 않고) 승리 할 수 있다  분노의 지루 : 계속해서 파괴한다.  초등학교때 멋모르고 봤다가 20대때 그 재미를 알고 또보고, 그리워질때 보고, 시간이 흘러 30대가 되어 이번에는 극장에서 내가 볼 수 있는 최고의 느낌으로 보았다.아들에게 죽기전에 보여줄 수 있는 영화라 행복하다.  서툰 말장난속에 707 피지컬만 보인다  어릴때 OCN에서 스쳐지나가듯 보다가 성인이 되어서야 처음부터 끝까지 제대로봤다. 뭐하나 빠지는게 없는. 강직함 유머와 액션 스토리까지 완벽한 영화  싸움을 원했으니 죽더라도 원망마라..먼치킨 장혁의 날쌘 몸놀림이 돋보이네요  무언가를 지켜내는데는 희생과 고통이 따르는 것같습니다..악조건에서도 고군분투했던 분들의 시간들.. 잘봤습니다  중요한건 이런 류의 영화는 놀란만 만들 수 있다는 것이다.  한국영화는 왜 자꾸 마지막에 눈물로 메꾸려할까. 잦은 슬로우모션, 느낌이 다 비슷비슷하다 비브라늄으로 만든 듯한 모하비. 오히려 좀비로 인한 공포보다 악역에 눈길이 가는,  유아인의 찌질모드연기하나로 끌고가는 영화 90년대 영화보다 못한거같다  현대사회의 답답함과 냉혹함이 단적으로 드러났네요올라가려고 내려가는거야.. 다시 올라갈수 있을지는 모르겠지만 ㅡ  최근 코로나때문에 재개봉 상영으로 인해 보게되었다 어릴때는 리스트가 뭔말인지도 모를때.. 봐서 기억조차 희미했으나 이렇게 성인이되어 영화를 제대로보니 ㅡ 인류역사에선 너무나 비극적이고 슬픈 가운데에서도 영웅같은 사람은 존재한다는게.. 그리고 그런 분들의 선행으로 인해 가슴깊이 뭉클했다한 사람을 구하는 것은 한 세계를 구하는 것..정말로 감동적인 영화였습니다  자신의 심약한 부분에 조악한 것이 스며들지 않도록 경계해야 한다 또다른 세계가 자신을 침범하지 못하게..  수고많았습니다 엽사부!!  렌즈 찌릿찌릿리리ㅣㄹㅅ  보이지 않는 공간 속 슬픈 원칙 지키기  진짜 이건 영화가 아니라 전장이었다. 숨을 못쉬다가 마지막에 나지막히 내려놓을 수 있는. 전쟁은 일어나서는 안된다  사랑은 타올랐다 불꽃처럼 격렬히 내 가슴을 태우고 그렇게 ..  상우형은 언제나 현역 그냥 가볍게 보기좋은영화  코믹요소에 중점을 둬서 그런지 어중간한 사연과함께 액션은 크게 부각되지 않은 것 같아요  참으로 하늘이 내리신 분 같다..는 생각이 들었습니다. 힘든세상이지만 핑계대지않고 저도 저 할수 있는 만큼 봉사하고 사랑 실천하며 살아야겠습니다.  예나 지금이나 정치는 엉망이고 위대한 자들은그 아래서 숨을 쉬고 후세에 많은 것을 남겼다.다만 하늘에 물을 뿐이다. 우리가 가치있게 보존해야할 꿈은 무엇인가?..  솔직히 말해 전작에비해 너무 어수선하고 그냥 아이들이랑 보면 좋은 킬링타임 정도..  마블에서 은퇴했던 캡틴의 치명적인 복귀....  속도가 한계에 다다랐을때 묻게되는 것.당신은 누구인가, 무엇인가.  싸우는 순간들이 우릴 정의하는 걸세...  무의미하게 죽느냐 의미있게 사느냐... 결정하시오  뻔하게 흘러가긴하지만 귀수형 피지컬과 사기적 브레인에 놀라고갑니다  무자비한 세상속에서 기댈 곳없이 길을 잃고 방황하다 이제는 휴식에 기대어 전설이 된 한남자의 이야기.  계절은 바뀌고 바람은 어디선가 불어오겠지 ㅡ지나간 계절을 떠올리는 것은 끔찍한 일이다.우리 지금 아래에 있더라도 버티며 조금씩 올라가자  인생은 차갑고 짖궂은 농담이었고 그것은 미치도록 슬프게 피어올랐다.  빵형은 어디하나 빠지는데가 없네...  우리 너무 큰걸 바라고 매달리며 사느라곁에 있는 소중한 것들을 지나쳐버리는 건 아닌지.   멤버가 잘어우러진 영화. 마동석은 이제 대체불가 마블리  기계가 아무리 판쳐도 심장이 있는 인간,가족이 최고다.  최종병기 준열!! 나라잃은 설움에 냉혹한 현실에서 싸워주신 분들께 너무나도 감사드립니다..  재난영화로서는 독특한 시도. 중간에 약간은 루즈했던 전개가 있지만 디테일을 좀더 살렸으면 좋았을것 같아요 ㅡ  토니의 남겨진 유산과 아직 어리숙하고 감당하기 힘든 십대 히어로의 고충과 발전ㅡ 1편보다 재밌어요  계획적이지 않은 틀에서 나는 향기는 서로 다르고 끔찍한 삶과 마주하게 한다.  2009년에 아이언맨을 볼 당시에 10년을 지나며 지금 이르기까지의 여정이 될 줄 생각하지 못했었는데 이제 그 길의 마무리라니 너무나도 아쉽고, 즐거웠습니다. 잘싸워줘서 고맙습니다 당신은 영원한 우리의 어벤져스입니다.  말그대로 성인용 헬보이입니다 케챱이 전방위에 촙초ㅑㅂ뿌려지는 것을 혐오하거나 보기 힘드신분들은 비추입니다 델토로감독 전작들과는 또다른 묘미가 있네요  괜찮아요 당신은 혼자가 아니에요. .  잔잔하면서 지루할수도 있다 크게 변곡점이 있다거나 한 영화는.아니지만 음성으로 이렇게 이끄는 영화. 담백하게 보기 괜찮았다  곳곳에 의미를 많이 숨겨놓아서 호불호가 갈릴수 있는 영화라고 생각합니다 겟아웃이 더 나은거 같긴하지만 신선하긴하네요 빨간색이 좀 나오니 싫어하시는분들은 참고하세용  다른건 다사도 시간만은 못사겠더구나..  돋보이는건 고양이의 강려크함.. 엔드게임을 위한 징검다리네요  영화보다 잠와서 버티느라 죽을뻔 ㅋㅋㅋ 리암형 이영화 왜찍으셨어요 ㅠㅠ 사망파티긴한데 어이없는 코미디끼우고 하다가 최악으로 빠진 영화  곡성의 장면과 느낌을 비슷하게 가지고 가려다 마지막에 맥이빠진다 조금은 아쉬운. 결론은 세상 살면서 헛된걸 믿고 실행하지마라 이거지  12세 관람가  애니기반 영화치고는 싹둑싹둑이 많이 나오지만  슬프고 멋진영화  너무나도 가슴시리도록 아프고 통렬하게 슬프다. 숨쉬는 시간 모두를 앗아가는 가난. 실질적인 도움을 줄수 없어서 아쉽다.  그놈의 체면이 먼지..우리도 유사한 슬픔을 겪었기에 ㅡ그 시간들이 교차해서 떠올랐다. 담담하게 풀어낸 비극이다. 앞으로는 이런 사건이 일어나지 않길 바라며..  중국 간섭이 괴랄한 수준  ㅋㅋ 친북 반미에 걍 화상통화탈출영화  많이 뭔가 차려놨는데 먹다가 체한 거 같음.휴고위빙 목소리가 다했다. 중국자본이 들어가니 영화가 역시 난잡해지는듯  즐겁게 살아,지나간 일이나 다가올 일로 얼굴 찌푸리지 말고.  완벽(하지않고, 깊이 알면 가까이 할 수 없기까지)한 타인  담백하게 우주인으로서의 시선으로 풀어낸 영화네요 진지하고 어둡지만  항상 인류의 크고 작은 일들은 누군가의 희생에  의해  발현된다는 것을 다시한번 느낍니다.  퍼즐조각들을 두고 벌이는 두 남자의 신경전이 사뭇 날카롭게 스치우며 잔잔해진다  아예 청불로 갔어야 하는데 애매하게 되서 귀여운 먹물슬라임된 느낌 ㅋㅋ베놈 표정이라든가전체 느낌은 코믹스 원작이랑 비슷하네요  끝까지 질질끌지않고 군더더기 없이 깔끔한  스나이퍼 영화로 추천합니다  반지의제왕 국내판 : 늦은봄의 전투  히어로영화에 쓰일법한 음악, 그리고 너무 난잡한 개그가 혼종되었네요...  15세보다 쪼금 높은 수준의 케챱이 난무합니다. 촬영기법은 색다른거같은데 영화 전체적으로 강조한 액션이나 구성면에서는 조금 아쉬움이 남네요 킬링타임으론 괜찮은거 같아요.  21세기 시대에 걸맞는 참신한 울림.  역대급 재난 스릴러....  두려움으로부터 벗어나 용서를 구할 시간을 갖자.. 좋은 메세지입니다  톰형이 영화 장면을 CG없이 찍엇다는것에 그 열정에 눈과 귀가 호강할수 있다는 시간에 10점드립니다.  진짜 쿠키보고 다시 현타옴...  영화관을 나오면서 이런생각이 들수밖에 없을 것이다.. 아 이제 어떡해야하나..  영화 포스터처럼 다이나믹한 액션영화로 분류되어서는 안된다고 생각한다. 명백하게 슬픈 이야기이기 때문이다.아름답게만 보여지는 것들에 대해 본질적인  회의가 필요함을 시사하는 영화.  세월호가 사골처럼 너무 우려먹는다고, 단지 김어준씨가 싫다고 하시는 분들께.. 주위를 둘러싼 잡음들말고 진짜 이 사건에 대하여 편견없이 보셨으면 하는 영화. 영화를 보고 나면 도대체 왜? 하는 의문이 가시질 않고 아이들의 웃음소리에 슬픔이 가시질 않는  맞다 아무리 힘들어도 현실만이 진짜니까.현대와 곧 다가올 미래의 가상현실에 대한 경고와 더불어 현실에서의 삶을 소중히 하자는게 잘느껴졌어요.  그 사랑의 끝을 알고서라도 그래도  같이하고픈 사랑.  그런 사랑을  단 한번 살면서 할수나 있을까  로봇보다 중국의 거대자본에 편승한듯한 인물들과 유머가 신경쓰이는.  자연이 내린 뜨거움과 싸우고 그 뜨거움에 살았던 사람들의 이야기.. 사람들의 보이지 않는 그늘에서 그누가 알아주지 않아도 당차게 살아왔던 당신들의 노고에 경의를 표합니다  액션과 철학이 비브라늄처럼 단단하고 빛이나는 히어로무비.  놀랍다. 실화라니 긴장감속 생사를 넘나드는 아프간에 온 느낌이 들었다  너무나 리얼리티하고 슬퍼서 눈물이 맺힙니다. 세상살이힘들다고 정의라는것을 애써 외면했던 제 자신이 너무도 부끄럽습니다. 저의 능력안에서 가슴이 뜨거워지는 행동을 할 수 있는 기회가 많아지길 기도합니다  지나간 슬픔에 새로운 눈물을 낭비하지 마라..  남북관계의 흔한 흐름의 영화구성이 아니라 괜찮았고 실제로 있을법한 이슈라서 뭔가 집중해서 본것같다 액션이나 스토리 모두 진부하지 않아 좋았다  어벤져스3에서  타노스와의 전투에서 히어로들이 참패하고 이번 영화에서 타임라인이 아예 뒤집어질수도 있다던데 진짜 베드엔딩이어도 큰기대합니다. 심각하게 뽑아내주셔도 됩니다 ~  배트맨 대 슈퍼맨보다 케릭터간 케미도 있고 전체적으로 괜찮아진 것 같습니다. 다만 전투씬이나 붉은 배경을 뒤로한 액션씬의 분위기는 전편과 비슷비슷한것 같아요. 유머러스함도 최근 마블의 흥행요소를 급히 반영하려던 느낌이 납니다  마지막에 레이저커터... 성큰인줄 알았네  토르 넌 강해졌다 돌격해  동생이 참 부럽더군요ㅡ  멀린에게 이 영화를 바칩니다.  이야 평식이 형이 7점을?!  하늘에서 정의가 빗발친다 ㅋㅋㅋㅋ여기서 오버워치 대사 꿀잼임  택시운전사가 ""해야 할일이 있어"" 라는 대목에서 울컥했습니다. 이 자유로운 시대를 살아가면서 저 또한 가치있는 일을 하고 사람들을 위해 나를 운전할수 있는 사람이 되었으면 합니다.  역사적 사실에 분하긴하지만 분노의 총격전에서 영화는뭔가 기존의 분위기를 비슷하게가져다 쓴거같아요 암살이나 인천상륙작전같은?  격렬한 액션씬은 없지만 진짜 전쟁때의 사람들의 느낌이 이랬을 것이다란 생각이 드는 리얼한 놀란판 영화.  정말 완전하지못한 한 인간으로서 그리고 히어로서의 이미지가 잘드러난 그를 미숙했던 자신처럼 지지하는스타크. 크..지리는 성장드라마.  역시나 인간과 싸우는... 트랜스포머 그보다 본질을 너무 흐려버린듯한 뜬금없는 전개 그리고 이어지는 아이엠 옵티머스프라읨  친구가 열일한듯 ㅋㅋㅋ  드랙스 웃음소리따라하고 싶어요  그래비티와 에일리언의 흡착력을 가져다 쓴듯  결말이 여운이 남네요 더킹. 여러분이 주인이라는 거죠.  솔직히 로맨틱 코미디하면 서로가 만나서 티격대격하다가 마침내는 행복하게 이루어지는 뻔한 걸 생각했는데  부담스럽지도 않게  서로의 케릭터 간 케미가 너무 좋네요 연기도 흠 잡을데 없음  우리도 구체적인 **끼를 원함  코왈스키 부럽네 ㅋㅋㅋ  에인션트 원의 네가 전부가 아니야 라는 말.. 어쩌면 세상의 티끌인게 인간인데 오락영화지만 사람의 일생에 대해 생각해보는 시간이 된거같고 당연히 이영화는 비주얼적으로 시간을 폭넓게 만드는 재주가 있네요. 환상적이었습니다.  유해진 나무랄 것 업는 탑주연 와 임지연은 무슨 엄청난 자연미인  마블의 전환점이 되는 새롭고 기념비적인 작품이 되길 바란다.  지칠 줄 모르는 추격전.  세상에 그렇게 죽여도 되는 생명은 없잖아요,  유독 약한자에게만 질긴 그물, 어찌할수 없는 슬픈 사슬  순간에 놀라고 어둠과 인간성에 숨이 막히고...  군더더기없이 사실적인 부분을 묘사하려한 점이 좋았고공청회가 이루어지는 과정은 보는 내내 부러움.. 사고하나가 나도 저렇게 다르구나 란 생각이듬  감히 아이들눈을 가지고 바랠걸 바래야지... 미스페레그린 눈이 아주 우주같습니다  말그대로 모든게 아수라장인가운데 형사의 욕소리가묻힌다  잔혹한 장면아래에서 고급스런 문명속에 살아가는 척 착각하는 인간들의 본성은 무엇인지 생각하게 되었다. 붉은 거 잘 못보시는 분은.. 감히 권하지는 못하겠네요  우연이나 인연 등.. 내게 오는 모든 순간들 또한 내가 하기에 달렸다 어쩌면  송강호랑 공유때문에 보러갔다가 와 하시모토 진짜 뺨 엄청찰지게 때리고 엄청난연기에.. 병헌리 꿀성대까지.. 실패해도 딛고 나아가야한다는 말이 가슴이 와닿습니다  스타트렉은 변함없이 미지의 세계로 나아가는 기쁨을 보게 해준다.  솔직히 DC는 마블에 비하면 멀었다. 하지만 할리퀸은 영화에서 멀어지면 안되는 존재다.  친일파는 예나지금이나 확실히 청산해야한다.  한국사회의 좀비적인 현상을 나름 잘보여준듯 감독이 애니감독이라 현실풍자가 드러나내요  여주가 이렇게 이쁘다니 데드풀 나쁜놈  사람에 따라 호불호는 갈릴수 있지만 느끼는게 다르니까.. 그렇게 평가 절하받아야되는 건 아닌거 같음 한국영화중에 이런영화는 없었다는거 인정함  퀵실버 여전히 빠름 근데 아포칼립스는..  사랑이란 그런거야,  행복한 슬픔.  짜임새있는 구성은 아니었지만 그럭저럭  물고 물리는 가운데 결국은 모두 슬픈녀석이되는 나쁜녀석들.  아무 편견없이 애니메이션을 영화관에서 처음 봤는데, 그냥  옛날 약한 것에 얽매여 슬펐던 내 생각도 나고 절대 유치한 영화아니에요. 어줍짢은 감성멜로보다 저는 주디한테 고맙다고 말하고싶네요  그대들의 청춘은 정말로 아름다웠습니다... 나도 어떤 평화를 위해 노력하고 싶었고 부끄러운 느낌이 들었다.  이게 씹핵노잼이라니 관점에따라선 다를수있지만 그래도 한남자의 숨소리는 뭔가 삶에대한 느낌을 주는거같다  돌연변이같은 세상에 서 호흡하고 싶었던 사람들의 이야기  시험끝난 기념으로 여자친구랑 영화봣어요 제나이보다 나이많은 영화였고 솔직히 영화제목만 들어봤지 볼생각도 없었는데 보고나서 과거로와서 이순간을 기억하고싶을만큼 지금 좋아하는 사람이랑 잘해야겠다는 생각이듭니다. 좋네요  어깨 넓은 남자와 귀여운 말괄량이의 운명적인 만남.  솔직히 책보다는 긴장감이나 이런게 떯어졌어요 바로 연결되는 자연스러움도 그렇고 마지막에 트리샤 ..갑자기  저러는건  관객들 엄청 분노할거같네여 ㅋ  나와 아버지의 관게를 돌아보게 하는 영화. 근데 소지섭은 왜욕함 노게런티인데 통편집하고싶다 이런사람 말좀 자제 .  여자는 무조건 조심하셈  장모님 몸매 ㅎㄷㄷ 에로영화 편견있었는데 뭐 나름 괜찮네요 선방한 영화  마지막 영화로고를 앞에썻어야했다 철저하게 망작.  진짜 두분 너무 잘싸우세요 와 ㅋㅋㅋㅋ  다분히 주작적인 현실을 반영한 영화  옛날  아날로그적 감성이 있는 게임요소를 영화에 넣은게 참신한것 같아요~ 레이디리사밖에 생각이안나네요 마지막에는.  조국에 위기가 닥쳤을때  목숨을 다해서  힘쓰신 분들께 감사다하고 말씀드리고싶네요. 비록 영화였지만 많은 걸 느끼고갑니다  렉스루터 젊네 의외로 호호  화가 났지만 결국은 사람냄새나는 수사 이야기.  결국엔 괴물이 되지못한 돼지들의 이야기.  1편보다 잼잇음 우리나라는 이런 코미디는 힘들지않나 아직  다음편 또나옴??/  실패하지는 않은 로봇 명성  우리가 여행하는 시간에 대한 모든것.  신이 있다면 그말은 거짓이다 이렇게나 삶을  죽음이 더 행복한하게 느껴지는 삶으로 만들다니  피부색 하나로 이런 차별이 있다는거 자체가 인간은 짐승이나 다를바 없다는 소리다  솔로몬을 비롯해서 모든 가여운 영혼들이 하늘에서는 정말 편안한 날이기를 기도  오랜만에 다시 보게 되었는데 진짜 벌써 죽었든 살아있든 너는 엄청난 고통을 받으면서 네가 한일이 어떤 일이었는지 조금이나마 생각했으면 좋겠더라.  나도 저런 한계를 넘어볼 만큼 엄청난 정신력이 있었으면 한번은.  학교 시험이고 다필요없다 이거보러간다진짜  무덤덤했던 아버지가 폭파 버튼을 눌렀을때 그동안의 딸의 모습이 영화필름처럼 지나갈 때 나도 모르게 눈물이 흘렀던 기억이 난다.어릴때도 보고 ocn에서 가끔씩 보게되어도 괜찮았다.  거미인간의 인간적인 슬픈 모습이 잘드러난 히어로물. 기존의 초월적인 넘사벽 능력의 초인들보다 이렇게 조금은 결핍된 히어로가 더 느낌있음을 보여주는 영화.  매너가 사람을 만든다 ㅋㄷ  실제로 강남뿐만아니라 내가 딛고 있는땅이 저런 싸움과 피비린내 위에 세워졌을 수도 있다고 생각하니 가슴이 아프다 충분히 남성스럽지만 감성적인 영화  재밋던데 ㅋㅋㅋ 왜들 난리져 배우들 연기 열정적이고 재미쏠쏠하고 이야기자체가 괜찮다  뭔가아쉬웠고 레골라스 역시 잘싸우고 ㅋㅋㅋ전쟁신은 좀 좋네  deeep sleeep  졸던 사람도 은근있던데 상대성이론에대하여 이해해아야하는? 다름아닌 우리들안에 답이있다는것이 놀라웠다  나는 당신것이기도하고 아니기도하다는 말. 이해합니다. 당신을 원하는 만큼  시빌 워인가 이제 영웅끼리 너무 안싸웟으면 ㅋㅋ  자기만의 레드카펫을 위해 노력하는분들 모두 화이팅 영화처럼 잘됏으면 하네요 ㅋㅋㅋ  진짜 완벽함을 위한다는 것이 무엇을 위한 것일까 생각해보게해주는 영화  솔직히 겁나 무섭진않고 그냥 컨져링보다는 덜한느낌? 마지막도 너무 급하게 마무리지은듯하고 인형으로 공포감 조성하는건 좋았지만 ㅋㅋ 다른 사람이 또 그 저주를 안게된다는게 찜찜한.  굿렄 좋다 아 근데 경찰 아찌 넘 띨빵하게 생김  가만히 있지말고 미로를 탈출하라. 죽는한이있어도 시도하는것. 하나 배우고갑니다  마수동 ㅋㅋ 시렄 이등병도 싫지만  미래를 아는 적은 절대 이길수 없다 ..탐크루즈의 개인전이 돋보이네요  기존의 엑스맨을 볼수 있어서 참 좋았습니다. 엑스맨의 가려졌던 상황을 잘보여준것 같아요  아 정재영 아저씨 너무 슬프요 ,,,  자유의 대가는 크지만 난 대가를 치를 준비가 되어있다보는 내내 남자다운 면이 부각되어서 괜찮은듯ㅋㅋㅋ버키랑 싸울때도 쫌 멋지던데 같이싸울때 환호성  사랑은 얼어붙은 심장을 녹인다.  저거 용서받지못한자 감독이네 ㅋㅋ기대  괜찮긴해요 ㅋㅋ지루하진않은데 뭐랄까 산만하기도 하고빌보한테 너무 힘든걸 시키는듯 용이 너무큰데 ㅠ요정은 여전히 사기고 레골라스는 여전히 날아다니네요  엄청 스펙타클한 영화는 아니라고 몇몇분들이 ㅋㅋㅋ개잼없다고 하시던데  영화는 삶의 여러가지면을 다루는데 교훈적인면도봐야된다고 생각한다 결국은 내가 딛고 있는 이땅에 감사하고감사할 수 있는 그 사실에 감사해야한다.  상당한 영화다 거짓된 평화는우리에게 진정한 아름다움을 선사해주려나  칼딸 돌딸.....독 창적이다ㄱ놀램  성은 예쁨  막장이런것도아니고 화질도 영화같고 여름엔 이런것도 나쁘진않을듯공효진ㅋㅋㅋㅋ 엉뚱한매력 좋네요배우들 너무말랐어요 좋은 내용 기대합니다.  r결국 누구도 분노할수 없는 산만한 분노  배우들의 열연과 옷태가 아깝다  10년동안 개고생한 제라드버틀러.  지상가득 아름답게 펼쳐지는 사랑  이영화랑대결할영화는 아마도 몇백년이지나야나오지싶다최선의영화다  대통령도 사람이에용  슬프고도 화려했던 사람의 이야기  동해물과 백두산이 마르고 닳도록 하느님이 보우하사 우리나라만세  간만에 영화봣는데 좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쫌슬프면서도 파도가 쩜  진짜구라아니고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아나 보지마세요 돈아깝고요 속으로 아나 강아지 이럼  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전투씬민 잼따  잼잇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  극단적스토리일수도잇으나 박진감넘치는전개와 연기들  걍 기대는 안햇는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 무게감잇는영화 이런영화많이나왓음좋겟어여  보면 안다 밤의 고독한 기사  오랜만에 봣는데 역시나 ㅋㅋㅋ  동족상잔의 비극...  제이슨 스타뎀의 매력이 드러난 약간 빠른 액션ㅋㅋㅋ  "
"불가능, 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일뿐이다  -김조하-  오오 이이경에 한재영 신소율 조재윤이라니!!!! 퍼펙트라인업!!  흥행합니다~!  한글이 생각보다 더많네ㄷㄷ  버블티 ㅋㅋㅋ  음악과 액션이 함께 노는 멋있는 영.화  소니아와의 첫만남 씬은 정말 최고인듯...bb  영화속 이종석의 살인미소는 분명 무서운건데 왜 보는 우리들은 그게 웃긴걸까..  이건 액션 영화도, 가족 영화도 아닌 그 기준을 정하는 영화다  우리 똥만이  격투기에서 유도까지..  대단하구나!!  헤이지♥카즈하는 사랑입니다♥♥  송강호의 감정연기는 여전히 보는이들의 가슴을 울리네...  우리의 새로운 가족 !  덩덩이..  히어로 영화 - 타임슬립 영화 - SF영화에 이어 전쟁영화라니.. 모든걸 소화하는 사람은 매우 드문데.. 놀란이 이러네요. 모든 장르를 소화하는 감독.!.  박평식의 7점 = 우리의 10점  범블비  소름...  옵티머스 마지막 더소름...  다크 유니버스의 세계관에 대해 신경을 좀 썼지만 이런게 다크 유니버스지  로튼 토마토지수든  뭐든  남들 평들 신경쓰지말고 그냥 보세요!  내가 재미있게 봤으면 그만이지  정말이지...  가이리치의 연출력은 기립박수밖에 안나오네요..  배우 임시완이 한계를 뛰어넘는걸 볼수있을것이다.  고수와 김주혁은 항상 옳습니다...♡  단순 러브스토리가 아닌 의미전달을 찾아볼수있다...  알렉 볼드윈이 보스베이비 더빙한건 신의한수다..  이성민 X 조진웅  진짜 너무좋다... 이런영화 많이 찍어줬으면 ....  츤데레 욘두가 그걸 해냅니다..  계속 빡빡이들의 귀환이라고 부르고 노잼이라했던 친구랑 지금 연끊고 삽니다..  괜히 BMW 갖고 싶어지는 영화.. .  진짜 이런게 남자 영화임... 평점 낮게 주는 사람들 여자아니냐??  여자 1도 안나오는 그런 상남자 영화 와ㅋㅋㅋ 진짜ㅋ  킬링타임으로 재밌어요~  실제로도 절친한 두 여자의 케미가 압권!  벨의 외모에 미쳐서 집중을 잘 못했다...  할어버지와 아버지 그리고 딸.... 가족애도 담겨진 그야말로..! 최고의 영화  진짜 1편도 1편이지만 이번에는 실탄 액션을 소화해냈네..  그야말로 최고다  징그럽긴한데... 이런게  최고의 센세이션이지  영화 이름이 재심인데 막상 진짜 멋있거나 그런 재판장면없이 충분히 기대이상으로 재밌다..  각본 연출 배우 등등 뭐하나 버금가는거 없이 한국 액션영화의 기준을 바꾼 최고의 영화...  견자단형한테 무술좀 배울래요  왜 1점인지 알려나 ㅡㅡ 평점조작하지말자  밀라가 시리즈중에서 제일 재밌을거라고 했는데... 진심 인정한다...  재밌다는데 더말이 필요해?  디즈니가 또 다시 새로운 역사를 쓰네요...  레지던트이블과 비교? 하지마 이게 더 낫다고 본다  응팔 선우엄마 하드캐리ㅋㅋㅋ  전개가 예상대로 가서 좀 반감된면이 있었지만 전편보다 잼있었고 액션이 훌륭했다... 이 나이에도 이런 액션을 소화시키는 톰형한테 박수칠정도..  영화가 끝나고 저절로 볼링장에 가게 되는 영화.. 이런 영화 진짜 잼있다  아바타에 나왔던 대령 완전...  황정민 X 곽도원 연기가 개쩝니다.. 그리고 정우성은 욕하는연기가 살짝 안어울리네요..!  끝까지 본 너가 히어로다.  볼만해요 역시빈디젤.  어렸을때부터 스타트렉의 팬이자 애청자였던 저스틴린.결국 꿈을 이뤘다★  "
"재미지다 통쾌하다 유쾌하다  최고임. 눈물과 감동. 역사를 느낌  긴장감, 지루할틈 없는 영화  재미있었음 더빙은 보지마세요~~!!  캐릭터들이 약함..디아블로 공격한번 할리퀸의 캐릭터로 끝나는 영화  생각보다 아쉬움. 화려한 예고에 비해 영화초반 ost가 지루하게 다가옴. 내용도 부실  대사 발음 다 좋고, 드라마같은 몰입도로 시간이 짧다고 느껴짐  역시도묘지더군요드라마보다나아요억지스러움도없구요하지만자막을좀다듬었으면하네요  제목이맘에안들었는데 영화 넘 재미있네요 김수로씨의열정!코믹과 감동을조화시킨영화  "
"마블에 한국영화특(진지,액션,코믹,감성, 정 등등) 섞은 느낌이네요. 그래도 재밌음. 약간 존윅 처럼 뭘 보여줄까 궁금하다 라는 느낌이 들게 의도한 것 같기고 하고요.  이거 이리 대승하고 만주에 살던 조선인들 대량 학살 당했다던데.  중간중간 순간이동 전개랑 스토리만 더 가다듬었으면 어른도 재밌게 봤겠네요. 중간중간 한국 애니같지 않은 연출에 박수 짝짝.  넓은 영화관에 혼자와서 보는 기분은 무언가 특별하다  생각보다 씨지가 훨씬 진짜 같았음. 예고편은 별로인데 본편이 더 낫네. 중반 까지는 블랙 팬서보다 재밌다는 느낌이었는데 후반부 넘어가면서 좀 별로임.  학생들 보기 좋은 우리가 흔히 아는 히어로 영화. 역시 모든 건 어벤져스를 위해서~  평범하게 재밌어요. 무거운 내용의 가족 영화. 다 적당히 조미료 섞고 잘 버무려 주었습니다.  감독이나 스토리작가의 아이디어와 현실성을 고려한 과감한 판단. 그리고 그걸 극적으로 표현한 장면과 그 마지막 허무함까지. 모든게 완벽했다. 초반의 위압적인 등장까지. 10년의 마블이 터졌다.  평범하게 재밌지도 재미없지도 않다.가벼운 인종주의. 확실한건 러그나르 보다는 별로다.  생각이라는 걸 하고 만든 자품인지 의심스럽다. 예전 외계인 작품은 핵폭탄도 막던데 지금 더 과학이 발전하고 현실성이 더 높아져야 할 작품이 총알에 외계인 우주함선이 뚫린다.  믿을 건 평식이 뿐인가....  별 관심도 없고 별로일 거라고 생각하지만 원더우먼은 마블 영화급의 퀄리티가 나왔으니 믿어 볼까. 근대 요즘 액션영화는 액션과 음향이 짬뽕되어 팡팡 터트리는 게 자주 나오던데 과연 그것대로 따라갔을지. 그게 흥분감 장난 아니던데.  3편은 안 나와주면 좋겠다. 트포꼴 나겠네. 액션과 섹드립이 3배로 증가하고 개연성과 현실성을 바다에 빠트렸다. 영국 본토에 미사일 날아간 순간 허허 웃음 나오고 사람들 가둔 철장은 언제 그렇게 만든거며 마지막 드론장면은 압권이었다.  위안부를 다룬 이야기이기에 함부로 말할 수는 없지만 영화로서는 별로네요. 전 이런 거 정말 싫습니다. 과연 이 영화사는 정말로 위안부에 희생된 사람들이 불쌍하고 일본에게 사과를 받기 위해 이 영화를 만들었을까요?  재미없지는 않음. 그 많은 돈으로 사업을 했으면 좋았을 것을. 짧고 굵게 살았네.  초반부 음악과 함께 재밌음. 중반부 조금 루즈해지는 부분 나오고 인물들과의 관계는 후반부로 넘어가면서 막장 드라마 그 이상을 보여줍니다. 약빨고 만들었나 싶기도 하고요. 음악과 함께 광란에 춤을 춤. 아드레날린 느낌도 있음.  여주인공 이쁘더라. 학생의 귀여움과 아가씨의 성숙함이 공존하네. 하여튼 여주인공 그랬고 영화는 갑툭튀 존나 많고 음향 때문에 먹던 팝콘이 역류하는 기분이다. 스토리는 딱히 없고 뒤죽박죽. 좋은 점은 중간에 나온 고양이와 햄스터가 귀엽다.  진짜 많이 별로였다. 1시간이 넘는 중간 타임동안 아무런 긴장감도 슬픔도 느껴지지 않고 결말까지 그냥.... 간만에 꿀잠을 자버렸다. 이래서 댓글들을 잘 봐야해. 빵빵 터지는 액션씬이 없는 수준이 아니라 없다고 보면 돼고 호욱호욱 만 기억나  딱히 뭔가를 남겨주는 영화는 아니지만 시간가는 줄 모르고 볼 수 있는 재밌는 영화.  광주가 왜 그리 싫어하는지 머리로는 알고 있었지만 가슴으로 그것을 와닫게 하는 영화.  딱 이 평점정도의 영화인 것 같네요. 보실때 사운드가 크니주의하시고 영화가 시간의 흐름대로 안 가고 꼬아 났어요. 집중해서 안 보면 이해 못 할 수도 있을듯.  감독나름 노력한 게 보이지만 원작의 감정을 다 담아내지 못했다 사건의 시작인 왕따는 사회분위기인지 아니면 시간때문인지 매우 간단하게 끝나고 여주의 고백은 뜬금없다는 느낌이 강하다 그래도 원작의 좋았던 부분을 다 담아내려고 했다는 부분 피어노 소리좋았다  다크월드라길레 토르인지 알고 봤더니 뭐냐 이 찌라시는, 그리고 그걸 떠나서 이 영화는 내가 일부러 찾아와서 평점 줄만큼 노잼이야....  영화는 안 봤지만 일단 선평점.류승령 키요 크래!!  장면의 컷들은 왜이리 이어지지 않으며 대체 저 김성팔이들은 무엇이며 이 감독은 무슨 생각으로 영화를 만드는가. 이건 결코 이정도로 평점이 높아서는 안 돼는 영화다. 배우들 연기때문에 몰입이 되는 것도 초반에서 중반까지.  나유우, 봉이선생 보면서 진짜 재미없네라고 생각했었는데 이거 보고 눈 정화한 기분. 월드워z처럼 스케일은 크지 않지만 박직감, 감동, 재미. 줄 수 있는 건 다 줍니다. 좀비영화 좋아하시면 추천. 뻔한 감동으로 주는 매력이 넘침니다.  화려하고 사운드도 박짐감 넘쳐서 재밌었음. 다만 타잔이라는 만화적 캐릭터와 현실의 캐릭터라는 사이에서 어색함이 있었고 잔잔한 액션씬들은 많은데 매인으로 할만한 장면은 없네요.  심각하다. 액션씬은 어색함의 극치고 상관이 죽이라고 했는데 10cm간격으로 포위해서 칼맞아 죽는다. 게다가 세계관도 웃긴게 중력도 바꾼다면서 아직 21세기 총쓴다. 말그대로 돈만 쳐부어 화려함만 높인 졸작. 주인공 덕분에 그래도 4점 준다.  처음엔  지루했고 중간에는 역시 인간의 욕망이란 등등  그냥 핸드폰이나 보면서 볼만한 영화라고 생각했었는데 후반부로 넘어가기 시작하면서 마치 어린로봇 데이빗의 경험과 자괴감 고통등등이 나에게까지 전해지는 것 같아서 너무나도 슬펐다.  난 솔직히 미국쪽 영화를 별로 좋아하지 않는다. 스토리 보다는 돈의량으로 승부한다는 느낌이 많이 들기 때문이다. 하지만 이거는... 스토리와 음향횩과를 누가 구상하고 만든 건지는 잘 모르겠지만 경의를 표한다. 이런, 오글 ㅋ 그냥 쩔었다!!  "
"개봉한지 좀 돼서 못볼 줄 알았는데 다행히 상영관이 있어서 볼 수 있었어요 기대했던만큼 좋았습니다  기다리던 영화인데 역시 재미있었어요 감동을 짜내지않고 담담한 시선으로 볼 수 있어 더 좋았던 것 같아요  명절 특선영화로 보기좋음  생각보다 별로였어요ㅠ  애니메이션이랑 똑같아요  평너무 안조아서 망설엿는대 나름갠찬던데  재밋을듯  ㅠㅠ진짜 보는내내 찡했어요 배우분들 다 연기잘하시더라구요 잘봤어요!  안봐도비디오  잊을수없는그날의기억  책과 영화 모두 재미있다 추천!!  해리포터보단 낫진 않죠;반지의 제왕 따라한것같고,반전도 없고  "
너무유쾌했어요 ㅋㅋ웃다가 눈물흘렸다는 오랜만에 재밌는 영화발견해서 기분 좋으네요  그냥 무난해여 중간에 약간 진부하다 다시 집중하고 봤네여  요즘 영화 들 중에 정말 아무생각 없이 실컷 웃다 나온 영화에요 ~ 간만에 기분좋게 영화관에서 나왔어요 ! 두 배우분들 연기력은 물론이고 억지웃음이 아닌 코믹적인 요소들로 극장에서 웃음소리가 크게나긴 오랜만이네요 추천합니다  전반적으로 기대보다 괜찮았어요 ~ 좀더 역사적 배경 스토리를 더 풀어주셨으면 좋았을걸 하는 아쉬움이 들지만 배우분들 연기력에 영화 상영 내내 몰입해서 보았네요  영화 추천합니다 ~~ 관람 전 평점들 보고. 너무 알만한 스토리 아닐까 염려하며 보았는데요 영화보는 내내 눈물이 흐를 정도로 슬프더라구요 배우분들 연기력이야 두말 할 것 없고. 상영시간이 길었지만 지루함을 느낄틈도 없었어요 간만에 영화 추천할게요 ~!  역사를 잊은 민족에게 나라는 없다 ~~ 정말 이제훈씨 연기가 명품이었구요 여주가 잘 모르는 배우분이라 처음에 읭? 했는데 정말 모든 연기하시는 배우분들 캐스팅이 역대급이네요 중간중간 웃음이 나오는 부문이 있어 지루하지도 않고 좋았어요  재밌었어요 ~~~ 엔딩이 조금 아쉽긴 하지만.기대만큼 재밌는 영화였습니다 두배우님 연기 짱  
친구와 같이 재밌게 보았어요.  연기좋고 시나리오좋고  더 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요. 공범자들인가? 이명박 얼굴 포스터에 나오는 그 영화도 상영관 없어지기전에 봐야겠어요. 눈과 귀를 가리는 권력으로부터 깨어있어야겠습니다.  아이가 정말 재밌대요...  아이들도 좋아하고 어른도 재미있네요.  소문대로 재미 감동!!시간가는줄 몰랐어요...  평점이 낮던데 역시 영화는 누구말 믿고 볼게 아니더군요. 생각하게 하는바도 많고 저는 재밌었어요.  재미있고 흥미진진. 긴시간이 지루하지않았음.  재밌고 감동도 있네요.  초등저학년아이들 너무나 좋아했고 아빠도 즐겁게 보았어요.  좋아요. 아이들과 감동있게 보았어요. 지루하지 않았어요.  가슴 뭉클 감동 가득. . 그립습니다. .  
"스토리 좋고 역시 황정민!!  스토리와 영상이 좋다.  비무장지대를 배경으로 벌어지는 스릴러  쫌~무슨 얘기를 하고 싶은건지  코믹하면서도 잘 만든 영화  돈은 많이 썼지만 그럭저럭  앤딩크래딧 끝까지 봐야함  따뜻한 영화. 시나리오도 편집도 영상도 모두 잘 만들었다  잔잔함 속에 큰 감동이.  마음 따뜻해지는 영화. 잔잔하게 감동을 전해준다  실화라는 것이 믿기지 않을정도로 감동스토리  역시 팀버튼 다운 영화다  여정과 기억, 최고의 영화  흥미진진하고 재미있는데, 결말이 조금 약한  신뢰와 불신에 대해서 많은 생각을 하게 하는 영화. 스토리가 너무 탄탄하다. 많은 이야기들은 어떻게  잘 버무려서 영화를 만들었지..대단.  역사는 살아있다. 끝까지 긴장을 놓치않는 역대급 영화  에디의 연기가 압권. 최고  좀 어려워서 그렇지만, 스토리 전개가 좋다. 조진웅의 연기도 좋다. 처음부터 끝까지 긴장을 놓지 않게하는 전개가 뛰어나다.  역시 김혜수다. 유쾌하고 슬프지만, 너무 좋은 영화 . 마동석^^  메시지는 분명히 있으나, 약간 어색한. 시나리오가 완전히 잘 맞지 않음.  일본다운 영화. 장인정신, 일본의 오타구, 이것이 일본의 숨은 저력이 아닌가 싶다.  삶을 고스란히 보여주었다. 음악, 화면의 차거운 온도 속에서 진정 삶이 느껴지는 영화  예술영화 같은 장면속에 숨막히는 전쟁의 긴장감이 압권인 영화  그래도 보다보니 적응돼서 그런지. 만드느라고 애썼다. 전체적으로 연기가 어색하지만 1점은 아닌듯.  3시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 몰입했다. 삶의 방향에 대해서 생각하게 하는 영화  깊은 내면의 감정을 너무 잘 살린 영화.  감동적이지만, 스토리 전개가 약간 식상하고 갭이 있는, 그러나 볼만한 영화.  눈을 뗄수 없는 긴박감.  색다른 카메라와 기억을 찾아가는 과정을 보여주는 최고의 영화  Good.good.good  진짜 한국영화. 대박!!  4D로 보니 더최고. 스토리 액션 모두 만족  그시대를 보는것 이외에는 영화의 의미가 없다.  카메라의 시선이 꽤나 마음에 들고, 앞뒤가 딱 들어맞는 스토리 전개가  소름돋는 영화 . 최고!!  우주에서  지구에 발을 딛는 순간까지 한치도 눈을 떼지 못하게 하는 영화. 등장인물이 2명인데, 어떻게 이렇게 영화를 만들었을까. 대단함.  기발한 상상력과 세상에 대한 깊은 통찰력  전쟁 그 무서뭄  완벽한 시나리오와 삶에 대해서 생각할수 있는 시간은 가질수 있게한 영화  죽음에 대해서 다시 생각해보고 직업에대한 고귀함을 다시 생각한다  "
"시간 가는 줄 몰랐자너 ~~  너무 쟈밌어요~~~~  개띵작 꼭 보세용!!ㄱ  너무너무 재밌었어욤 !!  진짜 재밌습니다...  생각보다 잼썻음!!!  전두환 빨리 뒤졌으면.,  너무 좋았어요...평론가들은 뭐지..  평점보고 두려웠지만 재밌었어요!!!  재밌었어뵴 조인성완전 멋있고 정우성 연기 개잘함  "
"장영실에 대해 더욱더 잘 알수있었습니다  캣츠 내용이 궁금했는데...ost가 진짜 좋네요뮤지컬로 추천!!  6 25전쟁은 알았지만 학도병에 대해 잘 알지 못했습니다영화 제목 잊혀진 영웅들 처럼 점점 우리들 기억 속에는 잊어지고 있는거 같습니다.영웅들을 잊지 않도록 합시다.  계속 빠져들게되는 매력적인영화  웃음면서 볼수있었습니다  독립운동가 분들의 희생을 알고 깨닫게되는 계기가되었습니다  웃음필요하신분께 추천  3.1절100주년 입니다유관순열사님 정말 대단하십니다.영화를통해 좀더 일제의 잔혹함을 느낄수있었습니다.자세히 알지 못했던 사건들도 잘 정리해서 좋았습니다.  미스터리 영화를 오랜만에 보니깐 좋네요이정재 배우님도 연기를 완전 잘하시네요  3.1운동 100주년을 맞아 항거 추천드립니다  차레이스 완전짱이네요  엄청재밌습니다.웃음이 필요하신분께 추천해요  우울할때 보면 완전 웃음 폭발됩니다.웃픈스토리도 있어요  감동적이고, 재미있습니다.우리말의 소중함을 알게되고우리말의 중요성을 정확하게 알게되는영화꼭 보시길 바랍니다  재미잇어용연령층 상관없이 많이 볼러온거 같네용  로봇과 사람과 어울려서 감동을 주는영화  스트레스 확 풀리네요꼭 보세요 완전 개꿀잼!!!  역사이야기라서 완전 재미있고꼭 보서요  공효진배우닝 정말 연기 짱! 잘하세요완전 긴장감 있게 봤어용^^  보헤미앗 랩소디정말 재미있습니다퀸 콘서트 정말 감동 대박입니다.  배우들 연기를 너무 잘하세요대한민국 국민이라면 꼭 보신다면 좋겠습니다.엄청 시간이 빨리 갔습니다.그리고 너무 감동적이네요  배우들 연기 짱 잘하십니다.유가족들 힘내세요  안시성 전쟁 영화 완전 재미있습니다  연기에 천재인 분들이 하니 좀더 생생하고 재미있었습니다  이번편 정말 재미있었습니다!주지훈이 정말 재미있었습니다!다른 배우들도 정말 재미있었습니다  감정이 몰입되서 2시간이 엄청 빨리 지나간것 같습니다!!정말재미있고 아직 개봉중이라면 꼭 보시길 추천합니다!!  모든 영웅들을 다같이 볼수있어서 좋았습니다.생각보다 너무 재미있었고, 마블을 좋아하신다면꼭 추천합니다!  완죤! 눈호강! 귀호강! 하고 왔어요!!꼭 보시길 추천!!합니다.다른 주연,조연 배우들도 연기 완전 잘해서 잼있었습니다. 배우들이 직접 부른 ost정말 좋았어요!!! 정말 신나요 영화속에서 정말 좋은말들 많이 해서 짱이네요꼭 꼭 보세요!  전 개인적으로 재미있었습니다!한번쯤은 볼만합니다  많이 웃을수 있어 좋았습니다!코믹,감동을 한번에 느낄수 있었습니다!  최고의 영화였습니다!꼭 보시길 추천합니다.메이즈러너 시리즈 중 3편이 가장재미있었습니다!!  기억속에 살아지고 있는 역사들이군함도영화를 통해 많이 알려지고 있는것 같다고생각했다기억속에 살아지지않기 위해 꼭 영화를 추천한다!  잘못된 역사를 다시 생기는 일이 없도록 하기위해서많은 노력을 해야겠다고 다짐했다이영화는 꼭 보았으면 하는 생각이 든다!  매우 웃고 재미있었던 영화이다.웃음이 많이 없었던 분들께 추천해주고싶다!  엄청 무섭고 흥미진진 하였다그때의 사람들의 심정이 매우 공감되어 좋았다  영화관에서 엄청 무섭게 보았다.한번쯤은 볼만 하다!  음....이번영화는 생각보다는 아쉽긴 했지만많이 웃을수 있는 좋은 기회 였다  우리나라 국민이라면 꼭! 와야한다.다시는 이런 가슴아픈 일이 생기지 않았으면 하는 마음이 너무나도 크다.  우리나라의 고난을 잘 느낄수 있어 좋았고다시는 이런 고난이 생기지 않았으면 좋겠다.  만화를 배경으로한 영화라서동심으로 돌아갈수 있게 되어 정말 좋았다!  잘못된 역사를 영화로 다시 볼수있게 되었습니다.다시 이런일이 생기지 않도록 대한민국 국민이라면 꼭 보는게 좋을것 같습니다.  "
"진짜 언제봐도 마지막 엔딩장면은 눈물이 나네요.. 행동하는 양심을 보여주신 멋진 어르신들 감사합니다...멋진감독 멋진배우들 감사합니다..  쩐다..몰입도도 최고넹...  전두환 노태우는 정말 3족을 멸해야 한다..김일성과 같은 류의 인간들임....  그래도 대한민국 국민은 위대하다..노무현이나 문재인을 대통령으로 뽑았으니.... 일베충 쓰레기는 박멸  상업영화의 최고봉인 듯...  희대의 거품작...애들이나 열광하는 작품....  이문식은 원래 연기 잘했고 특히 김나미의 발견이 돋보인 영화  이건 평점이 너무 낮은데..최소 8점대 이상은 되야 정상... 엄청나게 재미있다...영화를 이렇게 만들어야지  하여튼 일베충 OOO들이 우리사회를 다 망쳐....일베감독답게 수준도 최하구만  다큐인데 대부분을 대본에 따라 연기해야만 했던 아쉬움. 그러나 북한속의 평양의 모습을 보여준 것은 좋았다. 진미의 마지막 눈물은 정말 안타깝고 슬프다. 눈물의 의미가 우리가 생각하는 것과 진미가 생각하는 것은 다르다. 그건 진미가 너무 어리기 때문이다  비운의 명작! 2001년 당시에 이런 한국영화가 있었다니 대단!  이정도 몰입감을 주는 영화를 만들기는 쉽지 않다! 이영화를 보고 난후 다른 영화를 보면 그저 시시할 따름이다..  역사속 인물들을 전형적인 헐리웃 스타일로 영웅화 시킨 영화. 10여년전에 나온 태극기휘날리며에 비하면 세발의 피다.. 시나리오자체도 허구가 너무 많다.  딱7점이 어울리는 영화.. 어떻게 천만을 넘기다니 불가사의다.. 목숨이 위급한 상황에서의 연기들이 너무 평이했다..  아름다운 영화를 보면 행복해져요....  한시도 눈을 뗄 수 없다!!  자신을 믿으면 세상이 바뀐다.  평점이 너무 낮네..한국 애니계의 혁명의 작품인데..10년이 지나도 능가하는 애니가 탄생하지 못했다!  설마 선거철에 맞춰 보라고 설계한거 아니겠지? ㅋㅋㅋㅋ 역시 대중은 개 돼지야...  딱 내취향의 영화네 ㅋㅋㅋ 골때린다... 좀 더 야했어야 했는데 아쉽  막판에 최민식은 호랑이랑 기다려서 일본군을 쐈어야 하지 않나??  현재진행형..영화속에서는 단죄가 가능했지만 현실은 안된다는 것..장자연도 묻혔지...  처음부터 끝까지 냉정하고 잔인하기만 했던 영화..도대체 뭘 보여주려고 한거냐..  이게 평점이 왜케 낮냐.. 코미디계의 전설같은 작품인데..웃기고 잼나다..  심오한 타짜들의 세계를 써니급으로 연출하고 연기하게 했으니 안타깝네..  몰입감도 있고 재미도 있었지만, 내용전개가 너무 복잡하고 산만하여 유연하게 흘러가지를 못했다!  일베충이 날뛰는 공정하지 못한 사회에 살고 있는 우리! 진짜 빨갱이들이 가짜 빨갱이를 호도하는 쓰레기 같은 일이 아직도 현재진행형이라니...  조금은  이상적인 사회를  만들어 가기 위한 좋은 영화.... 이정도면 훌륭하다!  좋네요.. 자신과 주위를 돌아보게 되는 수작  재밌다..나를 울렸다! 이정도면 봐야되지...  역대 한국영화 베스트3안에 들어가는 작품...영화가 예술이다!  여기 댓글들이 더 웃기네..역시 세상은 미친놈들이 많구나..나만 내가족만 내지역만 피해가 아니라면 모든게 용서된다는게 놀랍다...니들은 투표할 자격도 없어보인다..  봐야된다.  수작이긴 하지만 명작은 아니다.. 15관왕 정도의 영화라고는 생각하지 않지만... 2%가 부족했어..너무 주인공을 살리려다보니 진정성이 좀 부족해 보인 달까.  잔인하기만 하다.. 돈주고 보기는 아깝다..킬링타임용 비디오 영화  어른인 우리들을 위한 영화..명작  예전 노짱한테 공개적으로 대들던 검사들이 생각나네... 썩을 xx들  영화를 만들 줄 아는 감독임... 군데 군데 센스가 돋보였음...수작...  "
"제 삶을 되돌아볼 수 있게되는 영화입니다. 재미있게 잘 봤어요!  감동, 그리고 실화라는 사실에 마음이 아프네요. 좋은 영화 잘 봤습니다.  생각보다 재미있었어요!  재미있어요! 현빈 멋져요~  코믹이어서 유치할 줄 알았는데 생각했던것 보다 재미있고 감동도 있어요!  "
잘 짜여진 영화지만 보기 불쾌한 장면은 아쉬움  안타까운 역사로 심금을 울리는 영화  기대감을 충족시키는 재밌는 영화!  말이 필요없는 영화.  느슨함과 긴장감을 반복시키는 최고의 영화  
"딱히 남녀갈등 조장하는 내용 없던데? 자극적인 스토리도 아니고 잔잔함'일부' 남성분들 제발 보고 평점다세요 ㅡㅡ; 평점테러하는거 진짜 추함.  그래픽이나 음악은 너무 좋은데 스토리가 진부한거 같아요  지구에서 살고 있다는게 이렇게 행복한 것일줄 몰랐다.  오 프레디 씨발 머큐리!  우리는 광주사람들한테 큰 빚을 졌다. 군부의 더러운 개들한테 끝까지 저항한 그들한테 감사해야 한다.  예고편만 보면 무슨 역사의식 충만한 그런 영화일거 같은데 실상은 그냥 군함도를 배경으로한 액션 영화 ㅋㅋㅋㅋ 덩케르크 보고싶었는데 안 해서 군함도 봤는데 진짜 실망이다  그냥 지나쳤던 장면들이 다 복선이었네..ㅋㅋ  재미는 있는데 드림웍스 영화 치고는 별로였음. 자막판으로 보세요.  최고입니다. '클레멘타인' '성냥팔이 소녀의 재림' '7광구' .. 이 세 영화는 꼭 보십시오. 명작 한국 영화중 톱 3입니다.  소아온.. 재미는 있지만 명작은 아니지...;  언제 개봉해요?...  불쾌한 골짜기 효과를  제대로 느낄 수 있음.  원작보다 별로인듯..  할머니 진짜 사이다임 ㅋㅋ  보면 울거같으니 혼자봐야겠다  전두환 OOO 열자10자  잘 지내고 있나요저는 잘 지내고 있어요  처음으로 보고 운 애니였는데국내개봉하면 보러 갈거임  12세 관람가라니 ㄷㄷ  연예인 더빙 싫어하는데 가가멜 박명수는 진짜 매치가 잘됨;  그래픽부터 쓰레기  그래픽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  성우땜에 ..  성우만 제대로 썼으면..  미카사 빼고 다 외국배우 씀?  아이언맨 시리즈 처음봤는데 나름 재밌었음  고자란  뽀로로  흥해라  내  인생  최고의  명작내가..내가!  히로시의 회상..ㅠㅠ  리모콘이 왜 하나밖에 없냐고 ㅠㅠ 스토리가 뻔하긴 한데, 재미있음  1점 준 애들은 알바 아니면, 감정없는 싸이코다. 아님 재미만 추구하는 OO들이거나  "
"4dx영화를 수도 없이 많이 봤지만 고무고무피스톨 할 때 진동은 역대급 ㅋㅋ 원피스 덕후들을 위한 영화  솔직히 깔게 없다 2시간동안 내내 긴장하면서 봤다  신파와 고구마빌런 있는 부산행과 보여주다 만듯한 해운대보단 공감되고 좋았다  개그씬들이 빵빵 안터지니까 그 부분들이 지루하게 느껴지는데 그런 분량이 너무 많음  연출이나 음악은 끝내줬는데 난해하네요 ㅎ  용산 아이맥스를 보고나서 바로 악인전 보고 왔는데 무슨 마동석 펀치가 일반관인데도 아이맥스급이냐  흥미로운 소재는 많은데 전 영화에서 봤던 것들이라 놀랍진 않았음 ㅇㅇ  계속 기대가 떨어진다....  베놈이 너무 커여워서 숙주되고 싶었음  히어로 능력보다 가치관과 사상이 입체적인 영화  독점만 안했음 괜찮은 영화였을텐데  클래식, 클리셰 그 자체.  드넓은 와칸다를 기대했는데 와칸다 왕국만 간 기분? 협소한 공간이 많아서 그런지 여러모로 독립영화라 해도 너무 독립되지 않았나 싶어요 그래도 악역과 사운드는 최고!  국민이 자유롭게 말할 수 있는 지금의 시대가 너무나 좋다  액션씬 잘찍었는데 느릿느릿하는 장면이 많아 좀 답답한 거 빼면 괜찮은 영화  역시 마블은 진지함을 벗어야  재밌는건가? ㅋ  국민과 싸울 것인가 국민을 지킬 것인가  MBC""는 ""명박씨""였단 말인가  화려하진 않지만 ""그 영화""보단 억지스럽진 않았다  역사를 블록버스터로 변질시켰다  명작인걸 사람들이 너무 일찍 알아버려서 자기 혼자 볼려고 평점이 낮아진 안타까운 영화. 나만 볼순 없죠 ^^  지금껏 우리가 볼 수 없었던 리얼리즘을 보여 준 영화입니다  나날히 퀄리티만 올라가는 모든 영화에게 한방 먹인 영화라고 할 수 있습니다  이 영화 빌런은  벌처가 아니라 토니입니다  연기력이 대단했다 근데 다소 좁은 공간이 많이 나와서 답답 할 수도  한장면 한장면 인종차별에 관한 풍자를 신랄하게 보여 준 스릴러 영화 심플하면서 핵심있다  욘두사마....ㅠㅠ  이 시점에 이 영화가 나오는 것은 ""신의 한수""다  일본 애니메이션 전설에 남을 작품입니다  음향과 영상미가 너무 아름다워요!  지극히 평범한 순정 로맨스 하지만 honeyworks가 영화를 만들었다는 점에서 대단히 의의있는 작품  ""내 인생 최고의 애니메이션""  원피스 극장판중 가장 이질적이지만  재밌게 본 영화. 그리고 굉장히 암울한 영화...  부산행의 완벽한 하위호환  그럭저럭 속도감 있는게 재밌다한마디로 b급영화  ""용석"" 최고의 플레이  악역이 없는데 흥미진진한 영화  2시간 반짜리 영화인데 8시간 동안 생각하다 자게되는 영화  OO년 가성비 최강영화  캡틴 아메리카 후속작보고 이거보면 볼만한 영화  명절 때 TV틀면 꼭 이 영화  나와서 분위기 잡치게 함  전쟁영화로서 명작 중 하나인 영화, 다만 영화 개봉했을 당시 12세 관람가였는데 좀 아닌것 같다;;  쌓아올린 마블의 인기를 여기서 한번 더 대박 터뜨린 영화  역시 만화원작이 꿀잼이지만 영화도 나쁘지 않았고 고어물치고 공포가 안느껴졌다  당신은 이걸 보고나서  혐한과 국뽕 둘중 하나로 나뉘어져있을 것이다  모탈컴뱃이 순화되서 아쉽지만 그래도 스토리와 BGM은 충실한 B급영화  굉장히 더럽다 하지만 그걸 목적으로 만들었기 때문에 그점은 굉장히 훌룡하다 거기에 주인공 연기는 대단했기때문에 8점  원피스 보시는 분들이라면 꼭꼭 봐야하는 영화!  제작비 적게 쓴게 다 티남 분량 값도 아까운지 마지막에 얼버무리고 끝  ANG?  우어어어어어 이 영화 추천요! 원피스극장판중 제일 재밌게 본 거 같음  "
"이런 영화야말로 두고두고 회자되어야한다아류들이 쏟아져 나온다고 해도, 기쁠 것 같아  No... 역대급 망작 지루하고 유치.. 그냥 1편과 3편의 브릿지 이상도 이하도 아님  올 해 극장가서 돈 주고 본 영화 중에 최고.  주제의식을 담을 그릇이 안 된 건지 주제의식을 억지로 넣은 건지  시 좋아해서 봤는데...  박효신에게 음악이란? 나에게 꿈이란?  러닝타임 제외하고 모든 부분이 전 편 보다 부실해요 흥미유발은 성공했지만캐릭터 액션 위트 개연성 전부 너무 아쉬운ㅜㅜ B+에서 B0로 떨어진느낌  생각이 많아지는 밤입니다  택시운전사보고왔다이xx  그 어떤 것도 부족함이 없는 영화  여운이 많이 남는 영화대사도 별로 없고 흥미진진하다기 보다는 긴장감이 가득한 전개 속에서지나고 나니 많은 장면들이 기억에 남아있는  시빌워 부터 떡잎이 보이더니만 아주 매력이ㅜㅜ 토비ver. 스파이더맨이 최고라고 생각해왔는데 이거 아주 요물인듯  연기는 일품이나 전개가 지루했어요 마지막에만 흥미로웠던  진짜 너무 너무 너무 아름다움 영상미가 아름다워서 눈물이 난 거 처음이었다  개봉 전 인종차별 문제로 말이 많아 볼 지 말 지 고민하다 봤습니다.전달하고자 하는 바는 역시 무시 못하겠네요... 어린이에겐 교훈을 어른에게도 깨달음을본 극에서 전달하려는 메시지와 일맥상통하는 단편도 너무 좋았어요  환상적인 주제의 미친 연출 세 번째 관람인데 정말 볼 수록 보이고 더 깊이까지 와닿는...  올 해 관람한 영화 중에 Top 5 안에 들지 않을까...수준 급의 몰입도 수준 급의 여운  허무맹랑한 스토리에 허무맹랑하게 빠져버리는 영화..  기대도 안했는데 왜이렇게 별로였지... 알수없는 지루함.고등학교 때 시험끝나고 일찍 집에 와서 점심먹고 다음날 시험 준비는 안하고 티비볼때나 재밌을거같은  영원한 명작 포스터의 글귀 대로 사랑한다면 이들처럼!  혹평이 많아서 기대 안하고봤더니 볼만조커의 캐릭터는 버려졌지만 섹시는 얻었다  전 편도 보고싶어요 흥미진진  어린이라면 자연스럽게 교훈처럼 배울것이고, 어린이가 아니라면 느낄수있는 콕콕쑤시는 감동이 많더라  미술감독 열일. 고전 및 신예 배우도 열일. 연출은 글쎄  열자열자열자열자재밋  관람 내내 너무 힘들었어서... 어디가서 보라고 추천은 못 할 망정 보지 말라고는 할수있을것같은 영화 웰메이드인지 아닌지 헷갈림  어벤져스1에 버금가는  뻔하지 않은 클리셰와 웃음포인트가 대박ㅋㅋ비유적 의미도 있을것같은  한 해를 보내며 지친 마음으로 연말에 다시 보고 싶다!  웰웰웰웰메이드..역시  멜로도 신파도 모두 어설픈  현미경이 아닌 망원경으로 보라  소문이 좋은데는 이유가 있지  명대사는 단연 ""Ok.""  지금도 맞고 그때도 맞다  재미로 보시려거든 그냥 다른 영화 보시는걸 추천하고작품성 이런건 잘 모르겠고 잔잔한 멜로영화 좋아하시면 후회 안합니다해떨어지고 산책하듯 혼자 가서 보고 오는데 너무 좋았다  눈물도 나지 않더라.. 이게 현실이라니  마지막대사가....  재미를 기대 안하고 갔습니다 재미를 위한 영화가 아닌걸 대충 눈치챘기때문에..ㅋㅋ심야로 관람했는데 아주 좋았어여  기대를 너무 하고 갔나봐요ㅠㅠ 기대없이 한번쯤 보면 좋을영화! 킬링타임용으로도 손색없고 딱 이런분위기 영화 좋아하는 사람이라면 꼭 영화관에서보세요  강동원 화보 영상..같은  원래 재밌다는 소문을 듣고 보러가면 재미가 기대이하인데 인터스텔라는 정말 기대이상이에요!! 왜 다들 난리였는지 알겠는ㅠㅠ 아이맥스로 못본게 한이네요ㅠㅠ  기대반 안기대반 갔는데 좋았어요!! 드라마 코믹 멜로 다 들어있는ㅋㅋ  최근 2년안에 돈주고 본 영화중에 제일 좋았다 두번이나 영화관가서 봤음 여운 갑  재개하기 힘들만큼 극한의 절망적 상황에서 다시 일어서는 과정을 통해 인간적면모를 보게되어 좋았고역시나 실망시키지않는 액션씬은물론 특유의 개연성이 너무너무 만족스럽다4를기다립니다  "
"올 해 최고의 공포 영화.  시간이야 말고 공포다. 영화 내내 휘몰아치다가 마지막 헐리웃 급마무리 엔딩은 좀 김빠짐  물빠진 마블의 마지막 설겆이  한국 최초의 SF영화로 임명하노라  흔들리는 화면속에 분노한것들의 미래  머리에 쥐나서 중간에 따라가는걸 잠시 포기, 이해 하는데 시간소요가 커서 전혀 집중이 안된다  뭘 사냥한다는거냐? 내 시간을 사냥한거냐?? 30분 이상 보지마라~!! 30분 이상 본 자 사냥 당할 것이다.  컴팩트하고 경이로운 카메라를 따라가다 보면 숨막히고 놀라운 장면들이 찾아온다  짠하게 아프고 또는 웃음이 있고, 스칼렛 요한슨의 역대급 연기력은 양념  엄청난 연기력의 다큐멘터리  종교란 옷을 잠깐 벗어 놓고 서로 다른 사상으로 최고의 선을 논쟁한다. 천지창조 앞에 두 사람은 논쟁은  올해 최고의 영상미  기승전결, 시작과 맺음이 따떨어지는 느낌이 도넛 안에 도넛, 또 도넛안에 도넛 같은 느낌??  이제 막 사회생활은 시작하는 모두의 출발점은 다르지만 바르게 살다보면 빛 볼 날 이 있다. 자칫 어두울수 있는 소재를 유쾌하게 잘 풀어냈다.  다 좋다가 마지막 장영실 억지 연출은 용두사미  아무도 조커 인생은 관심없다.  조폭 고춧가루만 아녔어도.. 흐름끊긴다.  섬세한 표현들이 좋았던 영화  너무 대충만들었네.. 전쟁신 편집 귀찮아서 몰살의 반복, 사람이 죽어가는데 웃는씬~  감독님~ 덩키르크 보고 오세요~  1편은 애견인으로서 많이 공감하며 봤지만 2편은 억지 유치  현실적 대사가 빵터지는 한국식 코미디  이 시기에도 일본애니 찾아 보는사람은 좀 시민의식을 못배운듯  토이스토리는 항상 감동으로 끝나는데 좀 덜 했다.  워렌 보물창고 개방~!!  무난한 추억회상용 영화  '지구를 지켜라'이후 가장 잘버무려진 견고한 기승전결  ""마무리하느라 고생많았다""가 전부  연기 고수들이 잔잔한 연출 속에 풀어내는 끝나지 않은 이야기.. 지금 그리고..  '퍼니게임'으로 시작했으나 더 많은걸 담으려다 컵이 깨짐  이스트우드 영화 중 가장 싱거운 영화  여의도 증권가의 모습을 보여주는듯하더니 스토리 부족으로 힘이 점점 떨어진다.  길위로 스쳐 지나가는 유머와 일상들이 얼음을 녹인다  잘짜여진 각본과 김향기의 흡입력있는 연기의 조화  자인이 현장에서 캐스팅 된 아이라는 사실이 믿기지 않을 정도이 놀라운 연기력을 보여준다. 2시간 내내 가슴이 그득한체 바라본다  이런 영화는 고증을 얼마나 잘 표현했냐가 중요한데 IMF까지의 과정을 너무 두리뭉실하게 표현하고 감성팔이 등장으로 스토리 폭망  감독 연출력과 사운드가 약하지만 윤계상과 유해진의 연기력과 민족정신으로 멱살잡고 간다  웃기기엔 충분히 알찬 밥상  이런 시나리오로 2시간반이나 열일한 cg디자이너들에게 경의를 표함  마음 아픈 이야기를 유쾌하게 풀어낸 강형철감독의 능력  시나리오 5분만에 썼는 듯  너무너무 졸려....  90년 대 홍콩 액션무비 과, 시간 때우기가 필요하면 보시고 마지막 엔딩은 견디십쇼  퀸은 환상적이나 연출능력 부족  아이고 엔딩이 왜이래 ㅠ  웬디의 내일이 궁금해지는 영화  인생이란 소소한 여행. 오늘  하루도 행복하셨나요?  담백한 시나리오의 흡익력과 명대사 제조기 푸  한국에서 이런 전쟁씬이 탄생에 기분은 좋다만, 좋은  재료에 억지 감동 뿌리기, '잔다르크' 를 보고 배웠으면 한다.  스토리 다 까먹은 올드 뮤지컬  환경을 생각하는 불굴의 의지  죽기에 세상은 아름답다  컴플렉스를  이겨내는 방법  억지 나열 잡탕밤, 이렇게 좋은 배우와 원작으로 조잡해지기 쉽지 않다.  톰크루즈 액션 종합선물 세트  태국고추같은 영화, 강강강이 계속 되면 졸릴때도 있다  느슨하고 슴슴한 이음새의 나열  인크레더블 1에서 재미만 남은 버전  꽤 많이 웃었던, 허나  쿠키 영상이 씁슬하다..  세월호 4주년이 지났는데 이제 시작이라니..  영화관이 좀 더 컸다면 더 많은걸 느끼지 않았을까. 스필버그니까 가능했지만 딱 거기까지 였다.  청록색으로 채워진 그럴듯한 로맨스  미장센과 호흡이 좋은 영화, 깔끔하고 고급스럽진만 길게느껴진다  인생은 아름다워 이후로 이렇게 펑펑 울어본적이 없다.  이 여운은 언제 없어지지  말이 필요없는 영화 오랜만에 보네..  꼭 보세요.  쥬만지1을 극장에서 봤던 사람으로 쥬만지1보다 내용없는건 너무했다.  웃기는 포인트 2개빼고는 실망의 연속  어설픈 퐌타지가된 신과함께..  빠른 전개와 환상적인 음악의 조화  한국에서 첨 본듯한 꽉찬 액션블록버스터  의미 있는 영화, 마지막 텍스트가 먹먹하게 만든다.  일상을 따뜻하게 바라보는 그녀의 시선, 그녀의 액자  가슴 아픈  역사의 한가운데로 데려다 준다.  마블리 속~  시원하다~  액션은 좋은데 스토리가 나약하니 2시간 반이 힘겹다  나문희 하드캐리ㅜㅜ.  가볍게 웃고 스트레스 풀 정도의 영화  시저의 엄청난 연기, 화려한 카메라 웍과 뷰, 그리고 다큐멘터리  애나벨 원보다 안무서워  한국에  이런 소재가 있었음에도 제대로 영화화 되지 못했던 한국이었음을 또 다시 느끼지만 송강호가 원맨 절대연기력이 없었다면 영화로써의 매력은 떨어짐  몰입을 방해하는 조연들  시간 때우기 좋은 팝콘 영화  누가 이 완벽한 영화에 돌을 던지랴.  손 델곳 없는 흐름에 휩쓸려갔다  16대 대통령은 기득권자가 아닌 1등 시민이었다  2016년 올 해 최고의 영화. 도입부터 엔딩크레딧이 올라가는 순간까지 놓칠 수 없는 완벽한 영화.  눈물이 나오는걸 막을 수가 없어. 온 국민 공감 영화.  괜찮은소재에 감독의 부자연스런 연출, 조정석의 과한연기가 몰입에 방해된다.  내내 심장 쫄리는 영화~!!  화려한 시작과 동시에 과해서 졸릴 지경.  그대를 사랑합니다. 이후로 이렇게 눈물 흘리긴 처음이다. 돌아가고 싶어도 돌아가지 못하는 내 나라.  간만에 느껴보는 속도감, 이 뒤로 나오는 한국 좀비는 아류가 될 수밖에 없다.  3D만 잘만든다고 이런걸 만들수없다. 무한한 상상력과 유머, 그리고 배려와 상대성에 대한 인정. 공부만 잘하면 최고인줄 아는 대한민국은 죽었다 깨어나도 못만들 영화였다.  소름끼치고 요상한 이야기  주인공이 너무 많고 서로 싸우는 이유가 협소하다. 다소 어수선한 분위기  눈물을 화로 억눌렀다. 영화적으로도 손색이 없이 한폭의 그림이 피어있었다.  감독이 망친영화, 좋은 소재 좋은 배우에 어설픈 연출과 각본  한국형 SF,  내 옆에 있는 소중한사람의 손을 꽉 잡자  2015년 베스트 영화, 마음이 따뜻해진다.  날이 갈 수록 느는 류승완은 상업수완  어이없음으로 시작해서 짜아안함으로 끝나는 진국인 이야기  보는 내내 뭉클해지는 영화. 스트레스가 풀린다  세련된 sf, 말을 탄 에이프들이 간지가 난다  나 정말 영화좋아한다, 올 해 추천영화 '늑대소년', 군더더기하나없이 정말 주체할수없걱만든다.  아버지의 깃발보다 수준높은시나리오.화려함은 덜하지만 뉴타입 프리미엄한국전쟁영화  개봉날짜 기다리고있음.. 대박 기다리고있음.. 기대해 충족할 만한 영화이길..  2차 세계대전 만 못한 외계인들..,B급 아이디어, 90년대스러운 화면  보는 이를 전율하게 만드는 폭발적 연기력..  몰입해라..놓치지마라..실타래가 점점 풀어지니까..  처음부터 끝까지 호러로 범벅.스릴러,공포를 원해 보게됬다면 다 보지않아도 된다..  연기잘하는 영활 보고싶다고..? 파코다패닝은 이미 버로우~  억지 웃음,감동은 없다.. 적절히 조화된 드라마만이 존재한다.  소문난 잔치에 먹을건 많은데 맛이 별로, 화려하기만 하다보니 지루한듯..  원빈 연기 미습한것빼곤 나름 잘짜여진 시놉시스, 김혜자 연기,역활 탁월하다.  프랑스+동유럽 아트영화 보는느낌.. 박찬욱이 하고싶은데로 내버려둔 영화..  쉽게 말해, 이 영화 쩐다! 이 느낌 300이후 처음?  탱고를 좋아해야만 볼수있는 영화인듯, 탱고의 제작과정과 연주회장면의 교차는감동..  원작을 봤는데 슬프기나 할까?했지만 나 왜자꾸 눈물이 나지..  지루한 전반전.마지막10분 기대마저 꺽어버리는 감독의 재능.장난같은 시나리오.  미칠듯 잔인한 스릴, 피범벅이 된 시나리오는 감점요인..  판타지라고 생각했다면 큰 오산..5년만에 느껴본다..스토리 탄탄해진 디아더스랄까..  볼거리 찾아볼수없는 외계인영화;;허무한 마무리는 1시간반 참은것마져 내뱉는다..  점잖은 나비효과라고나 할까.. 또다른 매력이 있음..  눈물이 꺼이꺼이 나오려는거 두방울로 참았슴ㅜㅜ(남자라서..)  갑작스런 재난에 의한 심리적 공포,,그리고 슬픈 결과.. 인상적이었다..  저주받은 1408호라는 제한된공간에서의 존쿠삭의 사투..상당한흥미거리..  완벽한 현장감..끝없는 긴장감..당신 앞의 멘허튼은 현실이다!!감독의 천재성에 감탄  뮤지컬영화치고 단조로운 음악은 지루함을 돋웃고 뻔한 엔딩은 잠깐의 슬픔 뒤 적막뿐  호러의 느낌을 충분히 살렸다.긴장감 좋고 엔딩깔끔하고..  음악영화의 장점을 잘살리지 못했다.. 임팩트 부족..  쓸데없이 섹하고 지저분해서 웃기보단 썩소를 1시간30분 짓는다.  재밌고..맛있고..따뜻하고..슬픈 영화..  솔직히7.9정도.. 각본의 어색함을 두 주인공이 잘 메꿔주고있다..  장진표 영화다움을 보이지만 예고편은 보지마라. 웃겨죽는다.  재밌는 영화와 화끈한 음악의 만남..너무 조화롭다..  다니엘 헤니의 재발견.. 그는 배우였다.. 하지만 영화가 별루..  이 스릴을 어짜야쓸까.3일이 지난 아직 심장이뛴다.내가첨주는10점..  1루..2루..3루..집.. 아~마지막장면 너무 찡하네요...  몰입도는 떨어져도 웃길 때 웃긴 영화,전형적 전형적 한국 코미디영화..  영국식 소설과 영국식 영화의 조화로움..  졸음을 참지못해 결국 졺.cg는 생각보다 안어색,영화는 조잡,여친은 만족  어색한 스토리 짜맞추기..어색한 그림자 지우기..진구는 그러구 끝나?  참나..개봉한지 30분정도 됐는데 도대체 이사람들 관람중 인터넷했나??  스토리나 공토 모두 검은집보단 한수위,귀신이 점점 익숙해진다는것 외엔..  전투신비중이 너무커서 전편에비해 조니뎁이 너무 적게나와 실망했다.  무참히 화려한 액션의 행렬. 눈을 땔 틈없이 영화가 순식간에 흘러간다.  아주 잘만든 시트콤같은 영화.시간이 금방가버린건 너무 웃겨서.  "
"그냥 호기심에 봤는데 그냥저냥 대한민국 권력은 항상 악의 편!!!  시리즈물이지만 재미있네요.잘봤어요~  평론가 새키들은 점수가 너무 짜다!위대하고 정말 훌륭한 작품이다. 올해 뭐가 나올지 모르지만 현재 최고!참여한 배우분들에게 박수를 보냅니다!꼭 우리 아이들에게 보여줘야 할 진실!  이런 영화가 진짜 영화다!  학생들이 꼭 봐야 할 영화다!  이번에 봤습니다~ 이런 좋은 영화를....2003년 참 바쁘게지낸 시기였습니다! 지금은 후회되지만...2017년. 클래식~귓가에 들려오는 ost 너에게 난 나에게 넌~ 오늘 아름다운 영화를 봤습니다.  나를 돌아보게 하는 영화~ 잔잔하면서 묵직한 느낌~시끄럽고 요란하지 않게 집중하게 만드는 영화~잘 봤네요~  꽤 괜찮은 영화입니다. 고수의 부성애가 물씬 묻어나는 연기 잘 봤네요~ 꿈속에서 해결 할수 있는 있다는게 소름이 돋습니다. 조연으로 나오신 분들의 연기도 짱입니다~  섬마을에 끌려가서 노예생활하는 사람들 모두 구출해야 합니다. 예전에 여자는 몸 팔고 남자는 김 농장으로 끌려 간다고 조심해라는 말이 있었죠  오달수때메 본다~~~  그냥저냥 봤는 영화 친구1 보고 이거 보면 눈버린다. 김우빈의 도발적이고 무식한 행동이면 제일 먼저 죽었다! 너무 얘를 영웅시한 영화...한마디로 말도 안되는 웃기는 영화다!  역쉬 송강호 입니다~시완이도 여기 나왔구나~  지루하고 대사가 너무 많고 길어!!!  재미있게 봤다~데니스와 스칼렛~ 명배우들의 연기~  오늘은 KBS2엔 재방하고 있는데, 하필이면 KBS1에 ...이유있는 결방이야 할수 없지만 잦은 결방이 시청자를 외면하게 만듭니다. 여기에 나오는 연기자들 좋은데.  리메이크지만 아주 흥미롭게 시청하였음.  안봤음~  "
"홍어들 빼고 누가 좋아함?  이 영화를 도요다 다이쥬 핵슨상님과 문재앙 그리고 대가리 깨진 홍어들에게 바칩니다. 아마 감독 및 출연진 대부분 블랙리스트에 올랐겠지요?  화려하게 꾸며진 맛없는 음식  다큐도 아니고 애니도 아닌 어중간함. 구태여 리메이크 할 필요가 있었을까 하는 의문이...  이 영화를 빡대갈 대깨문들이 싫어합니다  후반부 부터 엔딩까지 특히나 더 개연성없이 다급하게 전개됨. 조금 아쉽지만 킬링타임용으로는 무난함.  놀란 배트맨 이후 슈대배와 저스티스리그 뱃맨은 덩치값 못하고 찌질해서 눈물났음.  로버트의 배트맨은 과연 어떤 맛이 있을지 궁금하다.  1편이 가장 재미있었고, 이번엔 너무 루즈해서 하품남. 액션도 뭔가 반 템포 쉬고 기다려주는 액션 이랄까. 보는 내내 키아누리브스가 고생이 많겠다는 생각만 듦. 이번작 평점은 4점이 적당. 러닝타임 쓰잘데기 없이 길다. 1점은 평점 조절용.  몇몇 분들 영화를 잘못 이해하신듯. 진실은 항상 불편하다고요?! 영화 런닝타임 내내  설링이 불편해했던 이유는 거짓  때문이었습니다. 제 눈에는 비로소 진실을 고했을 때, 평안을 찾은 것으로 보입니다만.  잘보고 왔습니다 언어유희도 있고 웃긴 부분이 많습니다. 리암니슨 특유 진지 액션 스릴러가 아니라 90% 코미디에 가깝습니다. 현란한 액션이라고 볼만한 장면은 거의 없어요. 이 영화는 적어도 8~8.5점은 됩니다. 극한직업 같은 가벼운 우스움이에요.  어그로 끌려고 제목을 막 갖다쓰네 폰트도 같고 관객 우롱하는 것 치고 너무 허접하고 유치하다. 카피라이터 수준도 의심된다 비긴즈ㅋㅋ 이게 리임니슨 테이큰의 시리즈물도 아니고 아님 포스터 폰트라도 바꾸던가  이거 '신년특집 어서와 한국은 처음이지 특별판' 아님?ㅋㅋ 긴박함은 하나도 없고 입만 터네 그렇다고 코믹한 것도 아니고 그 상황에 야메병원 차린것보니 그 담엔 전통시장 들어설판ㅋ 게다가 문재앙 대통령되니 북한만세 미국반대는 대놓고 하네ㅋㅋ  지구에 오기도 전에 사이버트론에서 자동차에 전투기 모습으로 싸우네;;  대체로 애니 잘 만드는 일본에서 왕건이를 쌀줄은 몰랐다. 개똥같은 기도라는 나오다가 끊기고, 남은 건 책임감 없는 주인공이 임신시킨 미래의 원시인녀. 감독이 위안부 만행 저격한 듯  모든 차원을 넘나드는 힘은 사랑에서 시작된다.  환불된 인간들만 공감하는 자위용 영화  넷플릭스를 안보는 이유. 밑도 끝도 없고 개논리만 무성. 나이값 못하는 초딩 수준만 좋아할 듯. 감독이 개멍청한게 스타킹 쓰고 다니면 괜찮겠다?ㅋㅋ 괴형체가 병원 안은 들어가는데 집안에는 왜 못 들어옴? 영적 존재인 듯 한데 모든 물리적 한계에 부딪힘  이거 재밌다고 낚시질한 개샣기들은 3대가 재수없어라  자막없이 봐도 충분히 이해 가능한 작품  짱깨랑 엮이면 인생 망된다는 교훈을 주는 영화 영화 보는 내내 조연 짱깨 공안들 하고 같이 관람하는 느낌ㅋㅋ 아무것도 안하고 티비만 쳐보며 노가리만 깜. 심지어 소방관 출동도 안하는 듯ㅋㅋ 짱께수준ㅋㅋㅋ  내 참 살다살다 평식이 형 한마디에 감동을 느끼게 될 줄이야  '한국  액션 영화를 새로 쓰다.' 봐도 봐도 질리지가 않음.  초딩들 넘 신난듯 ㅋㅋㅋ  이보다 완벽한 장편 시리즈는 없었다.  영화에 등장 세력 정체성이 모호한듯. 통일추진한거 보면 진보정권인 것 같은데 시위대는 통일반대 미군철수 플래그 들고 설치고 있고ㅋㅋ 좌좀끼리 팀킬하는 영화인가?ㅋㅋㅋ  순수하게 보는 6점 정도 영화. 식물에 입이 있다면 인간의 손과 낫질에 뿌리와 잎, 열매등이 찢겨나갈 때 고통의 괴성을 지를거다. 이렇게 따지면 하나부터 열까지 먹을거 하나도 없음. 차라리 어린왕자의 장미 처럼 길들여진 돼지를 강조했다면 어땠을까?  초딩 입맛에 딱 맞음ㅋㅋㅋ  재밌어요 시간가는줄 모르고 봤습니다. 쥬라기 시리즈 매니아면 공룡 등장씬 같은 것이나 스토리 전개가 뻔하다고 느낄 수 있지만 뻔하다고  생각하면서도 재미있습니다. 배우들이 연기를 잘하는 것도 한 몫 하고요.  영화가 블레어위치+귀담+카타콤+알포인트+링이 짬뽕된것 같다. 동공열린 써클렌즈 귀신은 서양 호러물에서 자주 등장하는 귀신들이고.., 좀비귀신은 디아틀로프나 사일런트 힐에서 본 것 같은 귀신..  1점도 아깝다 초중딩이나 좋아할 영화. 진짜 쓰레기네 다양한 게임이나 애니 캐릭만 잠깐 지나갈 뿐 스토리랑 아무 연관없음. 스필버그도 퇴물된 듯. 평론가들은 양심껏 평 써라 돈 받고 쓰지말고. 차라리 아바타를 한 번 더 보는게 나을정도  3편이라 별 기대안하고 봤는데 예상 밖의 수작이다. 9점 주고 싶지만 평점이 낮은 것 같아 10점 줌. 그나저나 평식이는 어떻게 저딴 초딩같은 평론으로 평론가가 됐을까 의문이다. 셀프 평론가인가?  평식옹에게 안까인 영화 첨본다.  당시 유럽과 미국에 유행했으며 비인간적이었던 기이한 인간 서커스를 아주 예쁘게 포장한 시도였음. 주인공도 인권운동가라 그런게 아니라 사리사욕 채우다 얻어걸린 케이스. 사실상 노예였던 사람들(개돼지들)이 해석을 잘해줘서 하하호호 마무리ㅋ  이렇게 노잼일수가.. 에단호크가 최선을 다했는데 점수를 못주겠다. 돈받고 청부살인 하려던 사람이 어설프게 택시 뺏어와서 왜 원수를 돕는건지 말이 안됨. 차라리 애초에 타겟을 확인해쓸때 그만뒀어야지. 여주는 내내 안믿다가 뭘 믿고 맘이 금새 바껴따르냐?  점수 낮추러 옴 쓰레기 히어로물  점수 낮추러 옴 쓰레기 히어로물  테이큰하고 아저씨 따라한듯한 망작. 영화가 왜케 정신없냐. 캐릭터 관계를 이상하게 꼬아놔서 주인공에 집중이 안됨. 쓰레기. 본인 인생에서 두 시간 날리고 싶으면 보시길.  쓰레기를 돈받고 파네. 괴물은 한 10~15분 나오고 나머진 다 테이블에서 노가리까는 장면 게다가 전범국 새끼들이 셀프피해자 코스튬하고 있음ㅋㅋㅋ 너흰 핵폭탄 100개도 모자르다ㅋ  시간대에 따라 편집을한 새로운 시도가 돋보였으나 그게 다였다.  각각의 관점에 따라 주인공이 늘어났고 긴장감과 몰입은 줄어들었다. 실제 전쟁은 재미도 감동도 없다는 전쟁의 실체를 의도했다면 대단한 영화. 민간인이 구조하러 간 것도 어쩔 수 없는 선택.  어디가 재미있는지 좀 알려줘봐. 오랜만에 OOO기 영화봤다. 영화관가서 안보길 다행. 1편도 재미없었지만 이 정도 쓰레기는 아니었다.  사람들이건 평론가건 막상 물어보면 하나도 이해못하고 있으면서 좀 되보이려는 듯 후한 점수를 주는 대표적인 영화. 맥거핀을  가장 잘 보여주는 영화 중 하나임은 분명하다. 평론가들은 '빨간당구공 세개의 비밀'이란 유머 이야기에도 10점 준다면서요?  마블도 그렇고 DC도 그렇고 총체적 난국. 이따위로 밖에 못 만드냐? 어밴져스나 각 히어로 에피소드 다 봤는데 유딩수준. DC도 그~나마 원더우먼만 볼만하고 유딩싸움. 다크나이트 트릴로지 발가락 때도 못 따라가는 이유가 뭐냐?  호빗보고 반지의 제왕이 다시보고 싶어져 다시 정주행 하기로함. 그런데 평론가 자격요건은 열두살 이하임? 글 수준이 열두살 이하 같음. 어떻게하면 필력이 저모양임?  4 대 1 대결 보면서 시시오가 안됐다는 생각마저 들었다. 둘 다 몸이 성했다면 시시오가 최강 맞다. 배신에 대한 복수를 꿈꾼 시시오. 배신으로 명맥을 유지하는 싹수가 보이는 제국주의 국가의 최대 유공자 켄신.  기존의 유치하기만 했던 히어로물을 철학적이지만 위트있게 최고 수준으로 끌어올렸다. 언제봐도 전율을 일으키는 영화.  이해가 안되네 이게 왜 7점대 점수지??  화려한 느그들만의 봉기  점솔직히 고백하면 놀란의 배트맨 트릴로지 보고 난 뒤부터 DC꺼든 마블꺼든 ㅈ같아서 못 보겠음..ㅠ 이것보다 파워레인저가 더 잼있겠다. 원더우먼은 그나마 볼만 하더만.  영화보고 재수가 없어서 영화 제작 국가 보니 독일이 들어간 합작, 감독 국적보니 프랑스 말 다 했다. ㄷㄷ 저쪽이 이런 난해한 영화 잘 만들지.. 커플이 쌍으로 ㅈㄹ을 하네  프랑스 문학 최고봉이자 내 생애 최고의 명작 어린왕자를 그들 스스로 망쳤다. 어린왕자를 제대로 읽고 느낀 사람이라면 이런 망작에 좋은 평가를 줄 수 없을 것이다. 아이러니한 것은 프랑스인들 스스로가 망쳤다는 것.  이것을 위해 일부러 다크나이트를 버린 케이티 홈즈의 새로운 결과물이 비교적 암담하다.  그냥 평타 치는 킬링타임용 무비.. 산소가 부족한 상황에서도 여유롭고 말이 많은 주인공들과 진부한 설정이 흠이랄까..  원래 1점 주고 싶지만 일본군 장수로 김명수씨 나와서 4점 준다. 그 장면이 제일 좋았음.  솔직히 놀란의 다크나이트를 제외하고 히어로물은 다 호구같음  그냥 쓰레기네요ㅋ 개연성도 없고 억지스러움. 너무 심심한데 볼 영화도 다 떨어졌다. 좀 억지스럽더라도 너무 죽을 것 같이 심심해서 뭐라도 봐야겠다 싶으면 보세요.  평론가들은 이 영화가 좋지만 진부한 스토리라고 하는 것 같더라.. 그러나 그래서인지 난 더 공감이 간다. 어머니에게 있어서 자식이란 의미를 너무나도 잘 담아냈다. 모든 어머니들이 다 그렇지 아니한가.. 그러니 이해할 수 있다.  그냥 킬링타임용으로 무난. 그러나 어려움이 있는 사람을 내 일 아니면 알아도 모른척 무시하는게 좋다라는 교훈이 담긴 것 같아 보는 내내 불편함.  와...한국영화에 이만한 영화가 또 있을까 싶다. 이만하면 국제영화제에서 수상도 받았을 것 같은데.. 이 영화를 5점 준 인간들은 죽을 때 까지 아바타나 어밴져스만 보며 자위할 듯.  조조로 관람하고 봄.. 역시 알바가 있었던 것인가.. 6점이면 적당하다. 내용이 전개되는게 갑자기 왜? 싶은게 너무 많음. 킹콩은 쬐만한 인간들을 얼마든지 잘 발견하고. 새소리 내는 개미는 나오지도 않고, 뜬금없는 공룡뼈 등장에 어이가출..  제임스 맥어보이 연기 잘한다. 킬링타임용으로 좋다. 아쉬운 점이라면 23 인격체라고는 하지만 실제로 관객이 만나는 인격체는 별로 없다는 것. 굳이 23일 필요가 있었나..? 또한 옷걸이 대신 문을 부수면 됐을 듯.. 그 정도 문은 여자도 부수기 쉬움.  초중반의 긴장감은 흥미를 고조시켰으나 영화가 던지는 결말은 억지스러운 드라마.. 이 영화에 대한 주관적인 결말은 짱깨들은 세계 최고의 민폐국이라는 것. 짱꺠들아 제발 나대지 좀 마. 인류평화에 전혀 도움이 안된다.  평점 조절용으로 1점. 그러나 실은 7점을 주고싶다. 전쟁과 인간의 광기를 드러냈다고는 하지만  러닝타임은 주는 메세지에 비해 지나치게 길다. 세 시간이면 더 깊은 메세지를 담을 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남는 영화다.  모순적이며 믿기힘든 연출. 아이들은 여느 서구의 아이들 처럼 개방적 문화가 몸에 베어있다. 또한 할머니부터 아이까지 히잡은 착용하지 않는 비교적 개방적인 가정. 그러나 중동국가들 만큼 보수적이다. 하지만 결혼식은 어깨노출. 서구겨냥 어그로용 작품.  히어로이기 이전에 한 사람의 이야기, 그리고 그 사람이 진정한 의미의 히어로로 거듭나기까지의 모습을 보여주는 지루하지 않은 한 편의 휴먼드라마  만약 공포라는 단어의 의미가 답답함과 지루함 속에서의 불편함을 의미한다면 이 영화는 21세기 최고의 공포 영화라 해도 과언이 아니다.  하아... 감동적인 소재로  결과물이 이렇다니... 유명배우는 다 때려 넣어놨는데,  배우를 50%도 못써먹은 듯.. 씬 연결할 때마다 개연성도 좀 후달리고, 편집도 제대로 안된 것 같고... 이 장면이 꼭 필요한가 싶은 것도 있고 보고 좀 실망했음.  제 스스로 옛날 이야기라 지레짐작하고 지루할 것 같다 생각하여 안봤는데, 우연히 보게되니 영화관에서 안 본 것이 후회가 됩니다.  배트맨 VS 슈퍼맨이 개봉중인 이 시점 나는 다시금 전설을 떠올린다.  쓰레기 영화 오랜만이다. 자기 인생에서 90분을 지우고 싶은 사람에게 추천한다.  난해하다 난해해 영화보고 결론은 뭘 어쩌라는건지 싶었다. 인물들에게 어거지로 개연성을 부여하는 듯해 몰입도가 떨어지고 보는 내내 지루하기만 했다. 볼만한건 대자연과 레오와 곰과의 격투 쯤?  이건  그냥 말이 필요없다. 내 인생 라이온킹(의리) 다음가는 애니였음  베댓 일제시대가 아니라 일제강점기가 맞다.  히트맨 원작의 느낌을 제대로 못 살리고 스토리도 뭐 같고..액션에만 치중하려다 스토리, 액션 다 같다 버린 느낌이다. 액션도 통쾌한 맛이 없고 영화 자체에 긴장감도 떨어지고, 원작하고 너무 다르고, 마지막 반전 요소라고 48 등장시켰는데 개뜬금...  이런 영화는 지금 껏 본적이 없다. 처음부터 끝까지  지루함 로마제국이나 알렉산드리아 지역의 문화를 엿볼 수도 없고, 종교물인지 철학물인지 우주과학물인지 오락가락 하다가 끝남 차라리 배트맨 시리즈, 패션 오브 크라이스트, 매트릭스를 다시 보는게 낫다.  매번 전작을 뛰어 넘는 것 같다. 별 기대 안하고 봤는데 2시간이 훌쩍지나가 버렸다. 긴장감과 유쾌함을 동시에 선사하는 영화  1700만 1700만 해되서 봤다가 욕만하며 참고 참으며 보다 결국 사분의 일은 스킵해서 봤던 영화. 정말 좋은 컨텐츠로  삼류 판타지 아류작을 만들어 놔서 충무공에게 부끄러울 지경. 조총 스나이핑이 가장 인상적인 장면인듯.. 이것도 뻔하지 두번속으랴  "
"문화의 날이라 5천원 주고 봤는데.. 5천원도 아깝네요. 안보는게 답.. 보고 후회하시지 마세요 ㅎ  신세경 이하늬,, 미쳤다 여자가봐도 너무 섹시해 타짜1을 안봐서 그런지 재미있게 봤습니당  인생영화,, 레옹은 언제봐도 재밌고 영상미도 이쁘고 옷도 지금옷같다. 레옹은 나의 인생영화 넘버원 ㅠㅠ  재밌는데 역시 시즌원이 최고였다..  베댓의 말이 이해가 가는 영화,,, 연애세포가 살아납니다  아직도 안보았니???  잼났당 반전의 반전 여주 걸크에 반하고갑니다.  대한민국 국민이라면 꼭봐야할영화입니다...  두주인공 케미가 장난아님 ㅜㅜ 그냥재밌고, 스릴있고 최고다  마동석 공유 최우식 너무너무멋있고 보는내내 스릴감짱이였음 스포는 하면안되니까 공유딸이랑 공유랑 울때 너무슬퍼서 같이을게됨 ㅠㅠ 쨋든 돈주고봐도 안아까운영화  "
"아프지만 잊지 말아야 합니다  매우 한국적인 코드의 좀비물  말이 필요없다 꼭 보세요  한해를 돌아보며 그리고 한해를 시작하며 보는 영화  어릴때봤을때 보다 20대중반인 지금 다시보니 이해되는장면들도 있고 영화가 이야기하고자 하는 것을 알수 있는게 아니라 '느낄'수 있었다  뭔가부족  신기하다  해리포터니까  굿  약해  왜?  3명 ,,각각 3명씩만이라도,.,  기분 환기 확실  굿  남는건 노래뿐 제니퍼허드슨의 깊은 목소리  괜찮다  영화가 흡입력이 없다 긴장감또한 없음  중간중간 나에게 생각을하게 만드는 대사들  그깟 돌덩이가 뭐길래  I Loved It  전형적  인생  그런데로  톰행크스니까  그들의 아픔을 가슴속 깊이 느낄수 있다  연기굿 반전굿 구성 굿  어디서 부턴가 아쉬운 점이 생긴다..  괜찮음  용서와 사랑  I Love It  귀여운 검프^^  아무리봐도 최고  사랑스럽고 예쁜 영화  한국판 드리머  잼있다  마무리가 약간...  이준기OOO라니,,,, 따뜻한 영화  독일군앞에서의 연주...멋졌다  나에겐 어려웠다 이해하기..  볼만함 흥미로움  영화관에서 보지못한것이 너무 안타깝다..  캐스팅..올~  재미있다  잔잔하다  공포? 글쌔.........  멋지다  태풍이 생각난다  10점 주는사람들 뭐여ㅡㅡ  넘좋아~ㅋㅋㅋ  누가지루하대 잼있기만 한디  ^^  꼭 봐야하는영화  "
"추석특집으로 영화 해줘서 봤는데 레알 진심 처음부터 끝까지 재미잇엇음ㅋㅋ박서준이랑 강하늘 케미 존좋  걍 안시성은 양만춘이랑 추수지랑 활보랑 풍 그리고 성동일이 살린거임 남주혁은 말만타다 끝나고 랑 설현은 나대가가 끝나고  그냥 저둘이는 주인공 행새만 하고 끝ㄴ남.... 레알 진심임ㅋㅋ  치킨텐더 같이 먹은 친구인데옹 그냥 보세어 말이 필요없는 영화 존잼 최우식 존잘 마녀랑 마녀친구분 졸귀  농아남매랑 락 졸귘ㅋㅋㅋ 형사랑 락이 막 김주혁 처럼 연기하는 장면도 존잼ㅋㅋㅋ보면 진짜 스릴넘치고 재밋음 스토리 잘 만들엇음  레알 한국 마블이네  브금들도 다 마블에 나올만한 브금들이고 ㅋㅋㅋ존나 재밋다  마지막에 한참동안 난로 앞에 쭈그려 앉아 울고있는 엘리오 모습 때문에 계속 기억이 남는다. 아픈 첫사랑을 한번씩 갖고 있다면 엘리오와 같은 마음이였기를..  건진거는 마지막에  남주가 여주 찾으러 달려갈때 나온 노래랑 남주가 여주 찾아서 목걸이 걸어줄때랑 키스신이네 이거때문에 8점 준다  난 개인적으로 박사가 제일 기억에 남는다 그와 그녀를 도와주고 마지막까지 그와 그녀를 깨끗한 사람이라고 말하고 죽은 멋진 박사 나는 여운이 남는것같은데 그와 그녀는 행복하게 물속에서 잘 살고 있을까??  설경구 연기는 진짜 밖에서 사먹는 것보다 집 밥이 맛잇는 그런 연기엿다 치매 연기라고 하면 슬플거라고만 생각햇는데 그게 아니엿음 코믹스럽고 슬프고 다들 연기 굿 김남길 설현도 굿  마지막에 송강호랑 독일기저 서울갈수있게 보내준 중사랑 막아준 택시운전사들 감사합니다 진짜 또 감사핮니다 ...  혹성탈출 1,2,3 다 본 사람으로써 시저는 진짜 용감하고 존경받을 동물임 우리가 시저에게 본 받을 점 이지 꼭보세요  아 여주 에단이랑 되면 좋았을텐데....에단같은 남자가 진국인데 여주가 바보라서 자기옆에 집같은 남자를 못알아보네 에단같은 남사친,남친,남편 갖고싶당 ㅠ  아직 보지 않앗지만 그래도 2200개 영화 독점한거는 너무 심했다 자기들이 보고싶은게 다 잇 을텐데 이건 뭐 억지로 군함도만 봐라 이건가? 내돈 주곤 내마음대로 골라서 못보는거면 차나리 집에서 돈 안내고 보는게 낫지 ... ㅇ  야 ...마지막 김윤석이랑 하정우 싸우는 신은 레알 쩌네...근데 진정한 악역은 개미슈퍼아줌마라고 하는데 나는 진정한 악역은 슈퍼아줌마가 아닌 하정우를 풀어준 검사가 제일 악역이라고 생각함 그새끼를 풀어주지만 않앗어도 ...  확실히 어른들은 어린애들 말을 믿어주질 않아 성민이 맞다니깐 좀 믿어주지 그랫나요 그래도 마지막에 수인이랑 성민이 만나서 다행이엿음 ㅠㅠ  아직 영화를 보지도 않앗지만 아니 안볼거지만 김수현 무대인사에서 혹평 때문에 울먹거리는 동영상 보고와서 그런지 마음이 너무  아파서 9점 준다 김수현때문에 주는거다 이사랑님아 앞으로 사촌 동생 빌 붙지말고 니 힘으로 해라 ㅡㅡ  아니 야수가 생각했던것 보다 야수 눈동자랑 눈빛이 너무 아기처럼 순수햇음ㅋㅋ확실히 사람으로 변할때보다 야수일때가 훨씬 더 잘생김  벨이랑 야수가 더잘어울림  남주가 너무 사랑스러운거 아니가... 여주가 좀 나쁜 여자이긴 햇지만 남주가 너무,,, 진짜 남주가 살렷다 ㅠㅠㅠ넘나 사랑스러운 남편  정확히 개봉일은 언제인가요  진짜 꼭보셈 남주인공이 그 쓰레기가족들 죽일때 진짜 너무 사이다엿음 다보고 나면 마지막 엔딩에 노래나오는데 진짜 소름 끼치는 비쥐엠임 그리고 찻잔에 커피 휘젓는거 못보겟더라 다보고 나면 뭔가 이상하고 소름끼치는 영화인데 돈주고 한번 더 보고싶은 영화  여주 너무 예쁨 ㅜㅜ 목소리 톤도 그렇고 .. 근데 타이 재수없다  친구없는 니를 받아준게 세어인덴 ㅡㅡ 조시랑 안어울린다고 햇다고 그거보고 운전못하는 처녀주제에라니 저런것들은 친구 안하는게 좋음  ㅋㅋ대통령이 친근감이 쩌넼ㅋㅋ 차 뒤에 총 쏘고 나서 총총 놓쳐버렷다고 하는 부분 웃김ㅋㅋㅋㅋ 딸내미도 마지막에 깃발 흔들때 멋지고 ㅋ  꼭 보러간다 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 최고의 명작임  이걸 이제야 봣다니... 진짜 멋지다 ㅠㅠㅠ 남주랑 시저 서로 대하는 모습이 멋졋음 ㅠㅠ 그리고 남주 아들이랑 그 책같이 읽던 불알같이 생긴 원숭이도 ㅠㅠㅠ 명작임 꼭보셈  여주 민폐 인것만 빼면 난 좋앗음 동물들 너무 귀엽던데 특히 제이콥이 먹이주던 미어캣들 눈망울이..하..글고 제이콥이랑 여주동생 커플 귀여움  남자 뷴 다중인격 연기는 지릴정도 잘햇음 진짜 인정 . 그치만 내용이 너무 이해하기가 어려웠음  두일아 나는 널 잊지 못할것같애 진짜 최고의 의리남 최두일 사랑해 ㅠㅠ  이거 만든 작가 칭찬해~ 진짜 최고네... 미츠하랑 타키 중간부분에서 만날때 마지막에 만날때 울컥햇다...ㅠㅠㅠㅠ나도 타키같은 사람 만나보고싶다  꼭 볼거임 ㅜㅜㅜ 얘ㅔ고편 보니깐... 장난없음  솔직한 후기로 그 마지막에 남주가 City Of Stars 피아노 치면서 노래 부르는 10분 장면 때문에 기억에 남아서 한번 더 보고싶게 되는 영화임 집에와서 City Of Stars 이노래만 계속 듣고잇는듯 그냥 중독이네....한번 더봐야지  으ㅜ악 태리야끼랑 준여리라니..!!꼭 보러가야지  너무 재밋고 감동잇게 봣음 !!!! 로봇  마시멜로우 같이 말랑말랑한게 포근하게 생김  저런 로봇 잇으면 힘들때 딱  의지가 엄청 될둣  센과치히로 이후로 최고의 애니메이션 영화네..  와 내가 영화관가서 이렇게 슬프게 울긴 또 처음이다.. 라미란 진짜 연기가 ㄷㄷㄷ.... 박해일 손예진 연기보러 갔다가 라미란 연기에 펑펑 눈물 흘린사람임..  너구리 기차 사장 보면 내가 좀비되서 물어버리고싶엇음  하..진심이가 첨에 좋아햇던 남자애가 진심이한테 서태우 대신 마음을 말해줄때랑 카세트장면은 참 명장면인것같다.. 짝사랑은 참 마음이 아픈거야 ㅜㅜㅜ 슬퍼  내용이 반전이라는 타이틀이라서 좋았다 속고 속이고 또속아는 그리고 히데코와 숙희 사랑 보기 좋앗습니다 숙희 질투장면 보기좋앗어요  진심 너무 기대됨 민호도 구하고 다살면 좋겟지만...원작에선 뉴트가 죽는데.. 영화에서도 똑같이 뉴트가 죽으면 슬플거야  살면좋겟다 전부다  지금 보고있는데 무슨 자기 딸 찾으러 다니는 스토리냐  아 예고편 마지막에 빵터졌네ㅋㅋ고환이가 떽뜨 하니깐 고환이 엄마가 너 세수하고싶니 물어보는거 개웃긴다ㅋㅋㅋㅋ  한마디로 이영화 피라미드식이네 남자주인공 연기 못하는것같다 그런놈이 의자왕역활이라니 예쁜여주인공들만 불쌍 ㅠ  그리고 이영화 줄거리에 스포를 때리는거 보면 이영화에 나오는 여주인공 벨렌이랑 똑같이 멍청한 짓 햇네  솔직히 마음이 아프다 다시봐도 아픈영화인것같다 특히 은교가 적요를 사랑했다고 확실하게 봤던 장면은 서지우보고 할아버지랑도 이런것도 전부 다말하고 그러냐고 몇번이나 물어보는 장면 보고 알았다 더러운 사랑은 아니엿던것같다  역시 짱구네 개잼 ㅋㅋㅋ근데 초반에 사장쉐키 때문에 암걸릴뻔ㅋㅋㅋ왜 아무도 사장보고 뭐라안하나햇는데 그  양갈래가 뭐라해줘서  속이 시원햇음 그 와중에 흰둥이랑 강아지삼형제 졸귘ㅋㅋ  와 헝거게임 이후로 재밌는 거 또 나왓네 좀비나오는것도 스릴 넘쳣고 개졸잼 .. 토마스 왜이래 멋지냐 호르헤 아저찌도 멋져 ㅠ브렌다 여자가 무슨 이래 멋져도 되냐  여주  브렌다로 바꺼라 트리사년 개핵발암이다 민호야 기둘려라 토마스 패거리들이 간다 !  여자주인공 폴라 아빠랑 엄마 왜이래 웃김ㅋㅋㅋ감동만 있는 영화인줄 알았는데 코믹까지 있음 그리고 폴라 목소리가 너무 예쁨 프랑스어라서 그런지 더예쁘게 들림 꼭 보세요 감동에 코믹까지 있음 ㅠㅠ  와 이영화를 이제 보다니 ...서영희씨 연기 진짜 끝내줍니다.. 그리고 혜원이는 왜 안죽은거임 복남이를 살렸어야지 진심 마음아프다 그리고 복남이가 사람죽이는걸 전혀 이상하게 보이지 않았다 이영화를 보면 알거다  이영화는 진짜 미친것같다 내가 스타워즈도 이해해서 잘안봤는데 스타트렉은 OO잼 ㅋㅋ완전 내스타일 ..이영화 계속 시리즈 승승장구해요..  와 예고편 봤는데 스틴븐연 한테 입덕할뻔 ..딱 2시간만 만나자 이러는데 심장을 녹였다 ㅠㅠ  이번에는 꼭볼거임 ㅠㅠㅠ 스팍 겁나 귀여움 퓨ㅠㅠㅠ  뽀족귀 건집럽지? 이영화 본사람은 이대사가 뭔지 알거다 ㅋㅋㅋㅋ  왜 이걸 이제야 봤을까 진짜 감동의 도가니네 아빠펭귄 멈블도 멋지고 멈블아들도 귀엽고 ㅠㅠㅠㅠ 더 놀라운거는 그 새우두명이 맷 데이먼과 브래드피트 목소리라는게 더놀라웠다..  와 방금 오씨엔에서 하길래 봤는데 ..진짜 루카스 연기가  대단하더라 그리고 더놀라운게 이게 실화였다는게 놀랬다.. 진짜 한명도 빠짐없이 명품연기를 봤음 ㅠㅠㅠ그리고 꼬맹이 두명 너무 귀엽더라 ㅠㅠㅠㅠ 이영화  재난영화중에서 최고의영화일것같다  이건 또 색다르겟네요 .. 어린 강동원이 갑자기 커져서 어린소녀랑 사랑에 빠지는 이야기겟네요 .. 이걸 강동원이 어떻게 연기 하게될지 기대도되고 꼭 보러갈께용♥  곰이 사고뭉치인데 미워할수가없네 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽다 그리고 이영화는 색감이 너무 예쁨 ㅋㅋㅋㅋ  나는 너무 재미있게봤음 막 현란하고 막 어지럽고 복잡한 영화보다는 이런 평범하고 소소한 영화가 난 너무 매력있더라 그리고 하정우의 가장역활이랑 일락이 연기가 너무 좋았음 그리고 하지원은 존예 ㅠㅠㅠ 참 소소한 가족같은 영화였움  그냥 말이 필요없이 최고의 영화다 .. 너무 슬프다 슬픔 그자체임 .. 파커월슨이랑 하치의 우정은 영원히 잊지 못할것같다 진짜 최고다  이런 멋진 영화를 왜 이제서야 봤나싶음 ..특히 영상미와 클래식노래도 너무나도 완벽하게 좋았음 ..그리고 왜 제목이 오만과 편견인지 알게되는 영화임 .. 진짜 최고의 명작 로맨스임 ! 나는 다아시의 숨길수없는사랑과 다아시의 눈빛이 너무나도 좋았음 ..  공블리 연기면 무조건 기대됨  와 여기 별점 20점은 없나 어제 보고왔는데 진심 재밌더라 어벤져스 이후로 놀라운 액션영화임 ㅋㅋㅋ빨간내복입고 기타치는 놈 나올때마다 웃겻음 글고 여자주인공 졸멋지고 임모탄 여자들 전부다 예쁨 암튼 졸잼 꼭보셈 안보면 후회함 돈주고 봐도 되는 영화임  이순신장군님 말이필요없을만큼 너무 멋잇으십니다 그리고 이순신장군님역활맡은 최민식 배우님도 짱짱 진짜 몰입했어요 이순신장군님과 백성들덕에 우리나라가 살아있다는거에 천만번 아니 항상 감사하고 존경스럽습니다 !  첨에는 지루햇지만 나중에 가디언즈들이 다모일수록 너무재밋드라구여 영화관에서 웃다가나온것같아여ㅋㅋㅋㅋ 특히 제일 인상깊엇던거는 가디언즈의 멤버 멋진나무의 그루트 ♡ 정말 멋진나무야.  "
"두시간이 넘어가면서부터는 조금 길게 느껴지긴 했지만, 초중반까지는 몰입도 잘 되고 잘 봤습니다.배우분들 캐스팅 잘하신 거 같아요!  이전에 조커가 기억나지 않을 정도로 훌륭한 연기였다! 여운이 길게 남는 영화.  여운이 너무 길다.. 잊지 못할 영화  전개가 뚝뚝 되는 느낌은 있었으나 남자 배우분 연기와 보여지는 풍경이 참 좋았어요  달콤한 영화일 줄 알았는데..씁쓸함이 오래 남는다.  스페인 영화만의 신선함은 좋았어요'_'  초반 몰입도 굉장히 좋았고 독특, 여배우 연기도 좋았지만.... 남자배우... (물론 개인적으로)연기도 못하고 이미지도 별로였네요. 그리고 내용이 점점...; 여배우와 연출이 아쉬웠어요!  배우분들 스탭분들도 모두 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.  과감하면서도 여운있는 왕가위 감독의 영화를 스크린으로 다시 볼 수 있어서 좋았다..  지루하지는 않았지만.. 생각보단 오글.  시간이 아깝지 않았고여운이..!  피아노 치는 남자배우가 너무 멋있어서 간혹 영화에 집중이 안됐다.. :) 사랑스럽고 노랜만큼이나 꽤 오래 여운이 남을 영화.  외국인 친구랑 봤는데 친구도 좋았다고 하네요. 잘 봤습니다.  영화를 보는 내내 왜이렇게 마음이 불안한지, 알 수 없이.. 긴장되고, 끝나고 나니,  왜 그랬을까? 뭐였을까-, 그거였을까, 이런 저런 생각이 드는.. louder than bombs.! / right.  이런 애니메이션은 처음봐서 신기하기도 하고.. 점점 빠져서 봤어요! :)  스페셜에디션이 더 좋아마. 알고 보니 더 좋다. :) 이상하네.  취향은 다 다르니까 뭐....누가 보여준대서 봤는데.. 난 별로였음.. 진짜 예고편 그 이상은 아니라고 느낌  영화는 늦게봤고  ost를 먼저 알고  있었다. 예상했던 내용과는 달라서 신선하달까 충격이었달까. 다 본 후 마음이 뭔가 아릿해졌다. 누군가 쓴 '불완전한' ...이라는 표현에 공감.  할머니 밑에서 자란 손녀라 3년 전언 돌아가신 할머니 생각이 많이 났어요. 겨울에도 따뜻한 손, 가녀리고 보드라운 손 잡고 싶어서 울었습니다. 좋은 영화 감사해요.  바다가 목숨을 가져간 것이 아니라바다에 우리 목숨을 내어준 것이다..라는 말이 와닿는다  시간이 빨리 가지는 않지만 기대한만큼 굿. 이런 잔잔한 영화 개인적으로 좋아해서.  3년 전에 봤을 때보다 더 많은 생각, 여운을 받았다.. ㅠㅠ동화는 온데간데 없구 지독한 현실만을 다뤘지만 아름답다ㅠㅠ  점점 따라가게 되는 우디앨런표 영화  다시 본 영화..  이미 아는 내용이었지만 너무 좋다. 다음편을 봐서 그런지 더더욱 좋다ㅎㅎ  기대한만큼 충분히 뜨겁고 아름다웠던 영화. 결국  아련아련해지게 만들었어...ㅠㅠ  히치콕을 잘 모르는 사람이라면 비추합니다....ㅠㅠ..예고라도 보고 볼걸  장 마크 발레.... 사이다처럼 왜이렇게 시원했을까.. 와일드와는 다르지만 비슷한 뭔가.. 너무 잘봤어요ㅠㅠ  헬로우 어게인!과거는 과거대로. 내일은 다시 내일이니까 '-'영화. 참 좋네요.  영화 안경 정말 재미있게 봐서 봤어요. 안경이나 카모메식당과는 좀 다른 느낌이지만 이 영화도 대사가 종종 마음에 와닿네요. 중간에 큰 형의 '하고 싶은 걸 하는 것에 이유는 없다'라는 대사가 가장 와닿다는..  중요한 건조급해하지 않는 것 ! (영화 잘 봤어요 :  >  ! )  피아노 소리 오랫동안 기억에 남을듯.  끝나고 친구랑 이런저런 얘기 많이 할 수 있어서 좋았어요~ㅎㅎ 다음에 또 좋은 다큐영화 만들어주세요ㅎㅎ  에단호크. 너무 잘어울림! 노래도 좋아요!   잘은 모르지만 따뜻한 시선, 관계에  대해 생각해봄  결말이 각자 받아들이는 느낌에 따라 다를 것 같아 좋았음  줄리엣 비노쉬..ㅠㅠ 아.. 정말 멋있어요  언제봐도 아름다운 영화. 하룻밤이어서 더 아름다운!ㅎ   영화도, 배우도, 음악도 모두 좋아요.. 아멋져!! ㅎㅎ  자연이 만든 모든 것들 하늘 바다 동물 인간그 시작에서 끝을 그려낸 영화였다소년과 소녀의 눈으로 본  처음으로 네이버에 평점을 달아본다. 맞다. 평점 자체가 무의미하지만.  "
"시간가는줄모르고 잼나게 봤음 말이되니마니는 영화에서 중요한것이 아닌 시절임  한번보면 8점 세번보면 7점 ? 일곱번 보면 5점 지금 또 봤는데 4점 볼수록 장점이 없어지는  신파의 강요 감동의 강요 이념의 강요보다 탁월한 웃음의 강요         웃음이 끊이지 않는다 강요당한 웃음 좋지 아니한가?  후회스럽게 살아온 인생을 반성하는 눈물  재미없는 이야기를 재미없게  레옹 도 아니고 원빈도 아니고 그냥 아저씨들  헌터킬러 베낀거 아님?  안상구안상구안상구안상구안상구  1등인척 으시대지만 남보다10바퀴 덜 돌은 꼴등  현실이 영화보다 더슬퍼 ㅠ  촌티나는 코미디 촌티팍팍  얼렁뚱땅한 배우들의 얼렁뚱땅한 연기에 얼렁뚱땅 스토리  영화 포스터가 너무 구려 영화는 영화답게  초반 잠깐 집중해서 보다가 내내 쿨쿨 잤음 나도모르게 너무 지루하고 지겨워 요새 영화들 다 왜이렇게 재미없지 공유정유미나오는 영화도 그렇고 토미네이터도 그렇고 .. 구닥다리 람보보다도 못하니 원 ㅉㅉ  람보>>>어벤져스  람보형 만나면 ♡♡  한번도 못웃기지는  말았어야했다  새벽1시 꺼봤는데 너무졸리더라  쓸데없는 말은 왜저리 반복하는지 원 ㅎㅎ  웃기다가 말면 어쩌라고? 급 끝나서 당황했다.  어뜩해 이딴 영화가 9백만을 넘냐 ㅎㅎㅎ  초딩보다도 미숙한 사랑이야기  방금보고 다못보고 중간에나옴 박찬욱영화같은데 박쥐와 금자씨 벤치마킹 혹은 짭 봉준호 어디갔음?  재미읎어 후반에 뭔 재판 증거 증인 타령이야 시시하게  베이비베이비베이비 그놈의 베이비타령만 안했어도  처음 20분은 신선하고 재밌던데 그 후 그저그래 끝까지 그저그래 쉽게 잡히고 쉽게 탈출하고 쉽게 해킹하고 범인들이 너무 봐주는거 현실적이지 않아  특수부대가 아니고 특이한 부대여 사건10시간이 지나도 안와 ㅎㅎㅎ  영화를 보진않았지만 대충 줄거리보면 ? 요새 왜  클린트는 결국 선한 인간 역할만 하는거냐  이미지관리하지말고 극악한 역할도 좀 하길  액션에만 집중했어야지   ㅉㅉ 생각이 너무 많아  뭔  개소리야 증말 이게 15세냐 졸라 잔인해 어유  박용하 김민정주연의 작전 보다  훨씬 지루함 ? 영화에서 지루한건 범죄임  예상밖의 재미 액션좋아하는 관객들에게 뜻밖의 선물  양자경같은 여자배우는 전무함  마지막 장면 떼액션만 빼고는 액션 멋있었음  관객들이 강형철감독에게 기대하는게 있었는데 그걸 무시하면 이꼴 나는거임 손해엄청 볼듯  범죄와의 전쟁 최민식한테 싸대기맞을듯2시간30분짜리 대한뉘우스 송강호도 이제 지루히고 고리타분한 카피액터  자기 방에서 지인이 살해당하고시체를 목격하는 데도  별 감정적 충격이  없는 듯한 배우들의 모습을 어떻게 받아들여야하는지 ... 하지만 지루하지 는 않은 영화  김새론 예뻐서 2점 더 드림  그냥  헬스좀 하신 분한테  철없이 당하는 순진한 악당들  예고편만 봐도 눈물콧물  죄많은 인생 ㅠㅠ  대박 ㅎㄷㄷ 올 한해 지루했던 영화판을 난도질한 통쾌한 수작 딱 걸렸어!!!  수다는 케이블에서 합시다 이곳은 신성한 씨네마하우스  수다는 케이블에서 떨어라 영화관에서 뭐하는 짓?  특별하게 못났다기보다는 그냥 재미가 너무없는게 단점 남보다한두발 늦었으면 더빨리 뛰었어야지  김인권을 제대로 활용할 줄 아는 감독이 없네  처음 20분간은 기대감이 컸다 능력있는 감독을 만났다면 대박났을지도  모하노? 돈많고 등따신 부르조아 형사따위 !   재밌나? 존나 졸리대이  죄인은 올아를 받으라말고 재밌는 부분이 있었나? 특히 여주가 연기를 너무 못해 ㅠㅠ  현재 상영중인 한국영화중에서 물괴보다 재미있는건 없다고 단언할 수 있다. 평점테러하지말고 정정당당하게 영화만으로 승부하길바란다. 꼼수쓰면 결국 공망할 뿐이다. 혜리와 물괴 초롱이의 앙상블이 지루할 틈없는 아드레날린을 제공한다.  마블 작품 원더우먼의 음악 호흡 리듬 액션을 차용한것은 봐줄만함 근데 묘하게 재미없네 ㅎㅎ  협상은 언제 할거유 ㅎㅎ  3번봤다 대사가 뻔하지않고 착착감기며 핵심을 관통한다 기발하고 예측할수없는 지점을 만나면 웃음터지고 상당히 공을 들인 스토리와 빈틈없는 연기 특히 김규선의 마력 ㅡ 다만 마지막 10분의 부족함이 ㅡ 매우 아쉽지  상류사회같은 수작은 까내리고 서치같은  범작은 치켜올려주는 이면에 도대체 뭐가있는가?  했던말 또하고 했던 말 또하고 설마 했더니 했던말 또하고  1편 재밌었는데 뭐지? 탐정영화 한번도 안 보고 런닝맨 본방재방삼방사방 오방 보는 사람이 만든겨? 유머? 이게 웃겨?  두기봉의 마약전쟁을 한번 봐라 특히 여수사관의 매력은 천지차이 천지차이 넘사벽  볼만합니다. 눈물도 나고 풋풋한 시절 그립습니다.  그냥 그놈이 범인이었으면 상업영화로 더 좋았을거같다 그래도 자기영화 자기맘대로 한다는데 누가 말리겠는가 빼어난 스토리 ㅎㄷㄷ  정려원은 실물이 더 예쁘다  참 피곤하게사네 배때지에 기름이 넘치다보니  우뢰매의 귀환 13세 이상 관람 불가  길이 남을 한 장면 -  관객들의 정서를 움켜쥐는 이병헌의 브레이크 댄스  2002월드컵 이전에는 제작되었어야했는데 시기적으로 너무 늦은감이 있고 첫관람은 9점줬는데 두번보고 8점으로 낮춥니다 좀 지루하고 역시 등장인물이  너무 많네요 마지막에 교회지붕에 매달린  설경구를 잡지않고 그냥 가는건 뭔가요?  기대하고 봤는데 중고딩감성 연속극 플롯 게다가 배우들의 매력도 현저히 부족함 연애소설의 이은주 손예진에 비하면 어휴 ㅎ  세번째살인은 재판부에  의한 사형선고를 의미하므로  누가 진짜 살인자인가는 중요하지않은 영화 다만    그래도 내가 하지 않았어 라는 영화와 견주어봤을때 상당히 못난 영화  청와대외교수석하고  북쪽 최정예요원하고 깊은 신뢰와 우정이 쌓인 동기는 어따 팔아먹었나?  웃길때까지 쳐먹이기 이런 장면   이제 그만좀 하지? 지드래곤이 이 영화 스폰임?   분단된 가장 큰 잘못을 매번 외부의 탓으로 돌리면 자존감이 생기십니까?  전학갔더라도좀  찾아오고 그래라 연락도좀하고 ? 기다린다  살인의 추억을 지나치게 갖다 쓴거 아닙니까? 표절의 경계선 ? 게다가 사투리는 전혀 배우들에게 불편한 옷이고 연출도 수준떨어지는데다가  끝까지 경찰에 신고하지않는 ?  지구를 다 집어 삼키고있는 헐리웃 군단의 작은 투자 ㅡ 세금감면을 위한 기부행위  재미없다 올드하고 억지상황만들기  왜 저러나 싶다  Go  to  bed  genius  주연들의 연기 특히 땀과 음악은 긴박감넘치듯 차려놨지만 관객들은 잠온다 중반이후 잠들기좋아  대호 특별시민 침묵 3연타석 똥밟은 최민식ㅠ  영화는 희생부활자  아버지편 ㅎㅎ  수작입니다만 막판에 더 살려고 노력했어야 ? 누구라도 저 상황에서  자살하지는 않을듯 ? 아니면 자살반대하는 사람이 하나라도 있었어야지 ? 그게 좀 허탈한거죠  윤계상 히트쳐서 좋지만 이딴 개 구린영화 평점 이 ㅎㄷㄷ 모죠? 이게 니들 수준이니?  비주얼이 ㅎㄷㄷ 합니다그려 ㅎㅎ 지금만나러갑니다 짝퉁인가  내용은 좀 거시기해도 배우들 비주얼값 7점  동물을 지하에 숨기고 지켜내는 스토리인줄알았자나  뭔 제대로 된 지식없이 상상을 옮긴 영화같다 허술하고 빈약해 덤앤더머도 아니고  ?소재를 못살리셨네 장르를 잘못잡았어  진짜 너무 지루해 ㅋㅋ 너무길고 남한산성 범죄도시 아이캔스픽 보다 열배는 지루해  개지루하다고해서 개걱정했는데 소문만큼 지루함은 못느낌 청년경찰에 환호하는 중고딩들이 보기엔 심신이 못버틸것이니 참거라  빼어납니다 로맨틱코미디의 정점  의미는 있지만 재미는 없는 영화. 특히 후반부 얼렁뚱땅 넘어가는게 많다. 김현석감독의 스카우트나 광식이동생광태 시라노에 비하면 아쉽다.  연출은  무난한데 허세가 심해  근 2년간 이만한 스릴러도 없었다 크게 흠잡을 구석은 없는듯  이정도면 진짜 관객모독이다 근데 웃는 색이들 있더라 ㅂㅅ들  재미도없고 의미도 없지만 택시운전사보다 모든 면에서 우수하다  그래도 장동건 연기드럽게 못함 마지막 박휘순 죽는거도 쓸데없는 장면 꼴에 반전이랍시고 넣었다가 무의미한 시간 5분 늘어짐  초중학생 용 ㅎ 낡고 고리타분한 방식 그대로 답습 잠온다잠와 ㅋ 언플에 또 당했어요 ㅋ  OO같다 수애한테 왜 그래 꼭 그렇게 죽여야했나  해피엔딩이었으면  더 좋은 평가도 받고 돈도 벌었을 텐데?  진정성 없는 감독과 배우들 그러다 보니 영화가 그냥 속빈강정  잘난건 알겠는데 더 잘난척 하니까 얄밉다 놀란아 좋은 배우들  허수아비로 만들고 혼자 돋보이니  팀플은 좀 아쉽다 배우들 속마음 좀 짜증날듯허이  I     want       to      buy     옥자      ALIVE!!! ALIVE!!! alive~~~ translation is sacred~~  존나  쿨하네   쿨하게 공짜상영하듼가 에휴 이준익  촌스러워서 못봐주겠다 배우도 연출도 색감도  특히 옥빈이는 연기가 으아 으아 으아 ㅎㅎ 그게 다임  ㅎㅎ  맹세코  다섯번 봤다 대사 영어로 다 외울정도 you  mean  you are  lying?  They do not deserve you.  Steve  no !   진짜 히어로중 히어로 원더우먼  이정재 여진구는 그냥 패스 ㅋㅋㅋ 오우 노노노  린다카터 아니면 짭 원더우먼  코미디?  진짜 재미없었어 실망이야  재밌다 ㅎㅎ 근데 젊어진 할배할매는 왜 집안에서 저러고있는겨 나가놀지좀 힘을 엄한데 쓰네 결말이 좀 싱겁다는 단점  그저 그렇다. 그냥 뭐..왠만하면 싸게 봐라..  오랜만에 보는 동성애 그래 이제 동성애도 인정해야지 하지만 말야 마지막에 그멘트말야 이렇게 사는거 안지겹니? 이거좀 하지마라마리야..그 대사만 빼면 7점준다  주성치를 대충 베낀 좋은 예  말이안된다고?  설경구가 임시완 사랑한다는데 어쩔거냐 ㅎㅎ 꼭 마지막에 이렇게사는거 안지겹냐? 개소리만 안했어도 8점  여배우가 제일 중요하다 돈없냐  재미도없지만 대머리희화 해서 웃기려는 개극혐  라미란 심은경 류혜영 연기가 장난이니 ㅋㅋㅋ 여자세분이 쌈싸드셨네 물론 시나리오도 괴판  그냥 물고기추격하는거나 2시간 보여줬으면 더좋았을듯 ㅡ 개망작  아쉽다 맨체스터 바이더씨를 벤치마킹했으면 더 좋았을듯 너무 무겁게만 만들었어 유머가 빠지면 흥행은 어렵지  눈물 전혀 안나던데요 ㅎㅎ 그냥 재밌더라 영화가 흥미진진해 특히 전부인 랜디 연기가 진짜 일품임 마지막에 죽은 꼬마애들이 소파에서 불에타는거 얘기하는  장면은 왜 넣은걸까 ㅋㅋ 감독이 장난 치는거 같애 ㅋㅋ 하여간 감독능력이 대단했어  앞부분 딱 꼬마애가 밥먹다가 악당들 목들고 나와서 처음 싸울때까지만 재밌음 그뒤부터는 지루함 매드맥스 분노의 도로 생각도 나고 ㅋㅋ  스토리도 평범하고 연출력이 평범하고 주연배우들의 연기도 평범한데 이동휘는 평범이하  발연기 왕좌를 놓고 벌이는 목숨을 건 혈투ㅡㅡ정씨와 류씨가 더킹  투킹  재밌었어요 화면이좀 안좋았지만  이건 뭐   ㅠ  2017년도   우뢰매의 부활  ㅡ 단 한 장면도 못봤던  장면이 없었다 ㅋ 쪽팔리지않나  이병헌이라도 이건 못살 린다 ㅎㅎ  점점 전문가들 평과 괴리감을 느끼네 내가 발전하고있는건가!  납득이 존혀 안되는 줄거리와 김하늘의 역변  신파도 재밌네요 열자열자  크리스마스 이브날 성모마리아님께 기도드렸다 영화좀제발 빨리 끝내달라고 ㅠ  평소같으면  박차고 나왔을건데 좌로 세명 우로 여섯명을 뚫고  나갈 용기가  나지않았다 다들 자고 있었기때문에  너무 기이이에이에어이이러   짜맞추기식 시나리오는 정서적 쾌감이 약하다 나는 그렇게 생각한다  연출 시나리오가 후지고 연하랑 김윤석 딸의 발연기도 구리고  그러나 무엇보다도 진정 중요한것은 시간여행하는 놈들이 로또번호도 알려주지않는다는건  진실성이 결여된 영화라는거지  극영화로는 1점 다큐로는 2점 끝까지 보기 힘들걸요  ㅎㅎ  칙칙하고 지루한데다가  한물간 동남아스러운  이야기 뿐만아니라 오버스러운 연기의 짜장가  배우들만보고도 3점이상은 못주겠다  멤버가 너무 화려하면 배우들이 집중력이 떨어짐 그래서 재미없을거 같다 하지만 이병헌이라서 10점 드려요 ㅎㅎㅎ  이동우 힘내라 이동우 진짜 힘내라  홍상수영화는 아무거나 골라서 한편만 보면 그게 끝이다 2편이상보는건 시간낭비  그럭저럭 ? 다만 유지태 이정현같은 애들이 연기를 너무 안함 집중  텍사스레인저스  빠샤 끝내주는영화  방울뱀 짱  여주가 너무 늙었어 이제 고만해  이게 로맨스의 명품이라고? 난 전혀동의못함 예전부터 진짜 별로임 배우는 괜찮지만 ?  학교근처로 이사를 가던지 자취나 하숙을 하던지 하면되지 2시간거리를 매일 걸어다니는게 말이되냐? 멀미심하다고 ㅎㅎ 억지로 웃기려고 한 모든 장면이 민망해 특히 여선생 그리고 심은경은 바보연기그만해라 마지막으로 감독 수박겉핥기로 무슨 이야기가 되겠냐  시사회로 봤는데 넘 유치한 이야기 이해되는 점 이 하나도없음  선상학교에서 태풍올거도 모르고 여주는 똥고집에 남주는 선생이란게 곱셈도 모르고 ? 어뜩하든 여주약혼파기시킬려고 임신한 여자등장시키고 ㅎㅎ 진짜 70년대한국영화같았음 수준떨어져  학교근처로 이사를 가든가 자취나 하숙을 하던가 멀미때문에 2시간을 걸어다니는 걸 말이라고 하는거니? 도대체 바보연기에서 언제벗어날거니?은경아 !  일부러 웃길려고하면 관객은 부담스럽다  수박겉핥기로 무슨얘기를 한다고 감독아!  너 금수저니?  이준하고 임지연은 모하는거니? 밸런스가 안맞어 유해진나올때만 기다리는 관객들.. 차라리 너무 무서워요 전혜진을 전방에 배치했으면 좋았다.  일본원작에서는 리갈하이 마사토가 했던 역을 이준이 하려니...밸런스가 무너짐...전혜빈이라도 분량좀 많이 주지...너무 무서워요가 너무 웃겼음  짧은 영화인데 너무 길게느껴짐 피시방에서 게임하는거 좋아하는 애들이나 좋아할까나  맹인한명한테 털리는 도적넘들 ㅎㅎ  2편 생각안하고 1편에 몰빵쳤으면 초대박이겠지만 그러면 히로미가 막판에 죽여줬을듯 ㅎㅎ 하지만 난 2편에서 볼래요...마사미는 언제나 진리입니다  풍산개는 진짜 재밌었는데 ? 기덕이도 이제 늙었어 ㅡ풍산개가 티오피라면     그물은  똥물인디 ? 김기덕영화중 거의 최악 ? 승범이 와이프 마지막 상의탈의시킨거는 진짜 잘못된거다 기덕아  뭔 뮤지컬이냐 음악이 너무 많이 나와... 드래곤만 불쌍하지...  좀비물입니다 배우들이 다  좀비  아무생각없음 특히 언남시장은  초특 급좀비 ㅡ 엠블란스를 불러줘 엠블란스를 불러줘 좀비를 없애려면 머리를 쏘세요ㅡ히로미랑 마사미보고싶다  이게 영화라고요?  그냥 다큐라고 홍보를 하던가 진짜 너무하네 이번만은 아무리 클린트이스트우드라해도 ? 영화로 만들어질 소재가아님 차라리 아무생각없이 때려부수던가?  아이마이 미 마인 유 유어유 유어즈 ㅎㅎㅎ장난쳐? 평점 1점 줄래다가 아임히어로 여주 히로미가 나온거라 1점 플러스 합니다 지금만나러갑니다 감독이라 기대하고봤는데 동일감독인지 의심스럽습니다 학원홍보영상 인가요?  능력있는 감독이 었다면 재밌는 영화 나왔을지도 ? 연기드럽게못하는 애들 몇 쳐내고 ? 초반 10분 웃으며 봤다 돈 안아까움 ㅎㅎ  특별주연 이병헌 > 주연 송강호> 특별조연 박희순> 조연 히가시> 조연 공유, 한지민> 조연 엄태구> 경성역에서 한지민 구하다 죽은애>  어머니꼭 건강하시라이요 하며 잡힌애 >  송강호여비서>  신성록 및 나머지 의열단&   이병헌 꿀비중 높다 3ㅡ4위 되는듯 비주얼과 연기 꿀리지 않는다 영화는 감독문제? 에단호크 도망갔다 돌아오는것을 극적으로 못살림? 여자가 크리스를 살려야지 덴젤을 살린점? 덴젤은 에단이 살리고  에단은 이병헌이 살리고 ? 뭐이런식의 드라마가 부족함  ㅎㅎㅎ  차승원  만날 예능만 하더니 영화가 예능이니?  시나리오 연출 연기 모두 1960년대 신성일 엄앵란 시절보다 뒤쳐짐 깜놀할거다 ㅎㅎㅎ 남지현 터널서 괜찮더만 여기선 너마저도 ㅎㅎ 지도 하나 갖고 영화가 되것니?  조디포스터의 한계  한계 한계  오 박근형 생각보다 그럴듯해서 멋졌다 다만 좀더 경험많은 감독이었다면 더욱더 통쾌한 카타르시스를 느낄 수 있엇을 것이다. 그리고 요새 영화마다 도청 감청으로 해결하는 것은 좀...  이게왜 9점이넘냐 코메디네 ㅎㅎ 초딩들 특히 여자애들 목소리좀 더빙할수없었냐 완전 짜증나던데 ?완전 졸다 나왔음 이딴걸 왜 영화로만들어서 9천원씩 받아 드시나 이으그  그냥 티비에서 육아일기처럼 다큐로 보여주면 될것을 ?  한혜진 진짜 이쁘다 왜 결혼은 해설라무네 아끕다 연출력이 후져서 망한듯  혜화동 유다인일때 정말 좋아했는데...왜 그렇게 된거냐...심기일전해서 영화만 해라 티비까지 하니까 이상해지잖아..유다인 파이팅  영화관에서 본 이후  오늘 달콤한 인생을 스무번째 봅니다 신민아 리즈시절 빠져들수밖에 없다  안봐도 보이는게 있죠 바로 이런 영화  먹다남은 케이크를 예쁘게 포장해서 팔아먹어도 환불은 안됩니다 ? 투자는 어뜩해받았고 극장은 어찌 잡았는지가 미스테리?무뇌엄니를 범죄의 여왕이라니 ? 하나부터열까지 다 억지억지억지?영화가 장난이냐 ? 소태스럽다 진짜 ?  스토리 좀만 더 다듬고  배우섭외에 더 공을 들였으면 얼마나 좋았을까 덕혜나 인천이나 김선달보다는 훨 낫구만 지금도 ? 너무 티나게 웃길려고 울릴려고 하는 부분좀 덜어내고 ? 아깝다  각본 연출 연기 다 맘에든다  무대인사할때 남지현이랑 탱이도 보고싶다 안되겠냐? 남지현죽을때 개슬펐다  달콤한인생 김지운  이병헌 송강호  더하기 한지민  죽어도좋다  영화가 끝나고 밖에  나가면 진짜 공포가 기다리고있다  폭탄던진 김대명 연기력 죽이더라 나머지는 뭐 볼것도없음 8월 허진호감독이라서 봐준거임 박해일도 나오고해서 ? 영화자체는 수준미달 ? 윤제문이 정상훈박해일라미란살려둔거도 노이해고 숲에서 가다갈때 첨부터 비밀통로로 안가려한것도 노이해  이런이야기들은 그냥 티비에서나 해라  답답하다  여자감독들이나 여자글쟁이들이나 남녀간 사랑얘기 주구장창  말장난에 빠져서들 에구 돈아까워  개허접했던 영화 국제시장 암살보다도 아래급이니 9백만은 볼듯 ? 어이털린다 돈쉽게버네  아빠는안무서워요?   우웩 개오그라들어 5살만 되도 어른들 표정하고행동보면 다 아는건데 ? 왜저래?  영화전체가 수준이하 ?마지막터널장면도 노래부르게하려고 억지로 사살명령내리고 ? 우라나라 천만영화중 그럴듯한게 없다  관객들 중간중간에 웃는거 극혐 할머니가 개그치는게 웃기냐  살만한가보네 진짜 억지로 웃기려는 할머니 얘가 키키지?  진짜 한심하더라 그리고 남자는 현실어쩌고 저쩌고 남자들 까는 영화인데..특히...성실하지 않은 사람까던데??  고레에다야 살만하지?  상어가 그 여자를 너무 싫어해ㅡ상어와 미녀의  한편의 뮤비  수완이랑   마동석이 살렸다  마동석 너무 일찍죽인게 실책성 플레이  공유는 연기점점 못하네  옆에 앉은 중딩들 내내 핸드폰만 하더라 에구 쪽팔려  여진구설경구주연의  서부전선생각난다 에구 13세이하 관람가  질질짜는걸로 얼렁뚱땅  넘어가기  곡성만큼 쓰레기 였네 그 산이 그산이가?  뻔한영화가 되지않으려 노력하는 모습이 좋았다  최대장점임 그리고 여중생레즈비언도 신선했고 소라샘도 이뻤다 손예진의 사이코틱한 연기도 재밌었다 다만 짬뽕시켰는데 짜장이 나온기분 ? 청부살인도 과하고 ?  나의 마음을 움직인다  밀리언달러베이비처럼 ?  돈  만원내고 김민희꺼  봤으면 인간적으로  9점 이상은 주자  영화는 옥보단  스토리가 구질구질함 요새영화는 녹취 도청이군  여자애  진짜 이쁘네 점점 이뻐져 오우  나도 뭔가 해야겠다는  결심을 하게 만드는 영화  영화라는 명목으로 저지른 헬조선의 동물학대  재밌다 남녀주연배우들 연기가 리얼하다  특히 여주 배소은 매력 돋보임  나같으면 마지막날 외박했다  난 남자이니까 ㅋㅋ 영화제목은 바꿨어야  재밌다 다만  러닝타임 30분줄였으면 더 재밌었을듯  현학적 정치적 수사나 미지근한 유머로 뒤덤벅된 슈퍼히어로물은 관심이 없다.  나에개는 매력없는 장르..그래도 7점은 줘야겠지  어려운  용어가 많아서 명확한 이해가 안되는 부분이 꽤있다 예컨대 유상감자 기타등등 그리고 론스타 등 거대투기자본의 폐악에 더 집중했어야했다 국민개개인들의 부의 욕망까지 싸잡아 얘기하면서 주제가 모호해진거같다  뒤로갈수록 흐트러지고 모호해지는 약점  그래도 전체적으로 재밌다  감독은 보아라 ㅡ 삼계탕이면 삼계탕이라고 알려줘야지 ㅡ 영화라기보다   tv문학관  웃기는 장면이 몇군데 있어 그래서 만족  다만 영화끝나면 엄청 허전함이 밀려오긴해  그래도  우울한기분  풀어줄정도는 된다  강예원 몸사리네 왜 노출이  필요한 상황에서 등짝만 ㅠ 전형적인 막무가내 시나리오 ㅡㅡ 엄마라고? 어쩌라고? 다시보라고? 노답입니다  해방되서 다행이다 사공의 뱃노래 가물거리며 ㅠ  배우들의 매력이 없는건지 아니면 드러나지 않은건지...특히 임수정은 좀 힘들거같다...똑같은 영화라도 요새 잘나가는 티켓파워있는 배우가 출연했다면 좋은성적났을지도...적어도 검사외전같은거보다는 낫다 ㅋㅋ  염정아가 면티입엇을때 노브라상태는 유지해줬어야... 염정아의 몸사림때문에 영화의 급이 떨어졌다  마음약한놈들이 일을 망친다  윤재 까는 영화 답답해 OOO줄알았다 ㅎㅎ 배타고 등산  심은경의 말과 말투는 오글거리고 영화내용은 터무니없다  터무니없는게 한두군데가 아니라고 니체가 말했다  다큐같은 영화 자본에 노예가된  기자들이 봐야 할 영화  재밌다  정말 한국형 ET네   참신해서좋다  로봇에 감정이입  되었다면 대성공  단 실종된 딸을 오래동안 찾은 아버지임에도 딸이 음악을좋아했다는 사실을   몰랐다던지 딸의 절친을 뒤늦게 만나게되는거는 좀 ? 아쉽다  순간 울컥했던 장면들이 있다 부천영화제에서 소노시온 감독을 만났다 거북이 이름이 피카돈이던가...ㅎㅎ  농담아니고 진짜 대박 천만가면 초대박 영화만든사람들이 뭔죄냐  그렇다고 영화 본 사람들은 뭔 죄냐   그저 머니게임 ㅎㅎㅎ  여자주인공은 역시 이뻐야 영화가 된다 네명의 미녀들을 보는 재미 19금이었음 더 좋았을듯  2015  전미 비평가 협회 최고의 영화에 선정된것을 축하축하 역시 내 안목은 틀리지 않았어 우하하후하하후  살벌할 인생 달콤한 결말 선우야 빠샤  배우이름하나만 보고 영화관 간다 보고 다시 말해주마  노잼 노잼 영화보라고  모아놓고 예배드리는 느낌  주원이연기를 너무 못함 형사들하고 통신사대리점 여직원 등의 연기도 극과 조화롭지않다 초반부   특히 바다에서 굿할때 흥미롭고 영화는 끝까지 보는 맛은 있는데 역시 개운하지는 않다  시나리오는 괜찮은데 전반부도 재밌는데 중반부터 답답하고  애매해지면서 결말은 찝찝한  영화   연출이문제인듯  독특한 서부극 초반부  꼬마남매들 등장씬이 인상적이지만 전체적으로 심심한 연극같은 느낌  헐리우드식 코미디의 기만적 낙관  남이 먹다 남긴 음식 데워먹기 하물며 맛도없다 아이러니하게도 똑같이 맛없는 암살같은 영화는 떼돈버는데 성난변호사는 어떨까  흥미로운 코믹 추리물 연기 연출 준수함 전반적으로 재밌음  진짜 수준 떨어지는 코미디  뻔한 이야기 뻔한 연출 뻔한 연기 국내영화사상 가장 거품이 심한 감독이 아닐까?  싸이코아비의 왕놀이  재미는 없지만 연기나 연출은 괜찮습니다  양심고백 닭잡을때가 제일 무서움 솔직히 눈감았음  야하데서 봤더니 야하지도않고 어쩌라고  증말 두번째손님 으로 와서 죽은 여자는 왜 안보여주는데 차별하냐  벙어리가 하드캐리  흔하디 흔한  3류 멜로 일뿐  기가막힙니다 차라리 암살이 낫네 어떻게 스릴러란 이름을 붙이는지 도대체 처음부터 끝까지 말이안됨 이런 영화가 차지한 영화관 갯수가 스릴러다  스크린에서 보기만해도 좋은 몇안되는 배우 임창정  오로지 너때문에 7점준다 아니면 3점도 안줘  영화자체는 시나리오 연출  좀 후지다       역시 임창정의 대사에는 진정성이있음  너무 재밌음 ? 영화관에서 봤어야 했는데 좀 미안함?알깨지면서 매 나오고 남편하고 마주할때 울컥했음?근래 본 한국영화중 으뜸  기업의 대응방식이   7-80년대  요즈음 저런식으로   노조문제를 처리하면 난리나겠죠?  편의점 점주의  행동도  비상식적이고  실제라면   구속감이죠..  그러나  아직도  열악한  현실을   돌아보는 계기가  됩니다.  상해버린 결말만 아니라면 쫌 웃김  협녀가 아무리 망작이어도 암살보다는 뛰어난 작품임을 부정할순없다 천만 아니 이천만을 넘겨도 불변의 사실임 ? 암살은 관객에게 환불해야  마땅합니다  진정 암살자는 이정현이네  세탁소주인 눈에 표창꼽을때 짜릿했다 ㅋ 조아써  알바들의 전쟁이구만 ㅋㅋ그렇담 나는 이병헌과 김고은의 편이닷!!  성룡영화 홍콩영화 짝퉁을 몰라보는 무지랭이관객들 과 성룡에 대한 오마주 라고 감싸주는 포장꾼들 때문에 한국영화는 항상 정체중 늪에 빠져서 헤어나오질 모함 류승완 베를린때는 좀 참신했는데 ? 베테랑은 창피한줄 알아라  불가능한 미션을 너무 손쉽게 해결하는 아쉬움,  여주인공 레베카 퍼거슨은 끝내줌!! 물론 톰크루즈도 명불허전  그냥 저냥  일본영화치고 수작은 아님  에로영화적 냄새가 과함  새삼 영화란 무엇인가에 대해 고민하게되네요  아침드라마인줄 알았습니다. 이런  수준의영화로 돈만원씩 받고 천만넘으면 기분좋습니까?  햄버거 공장 햄버거도 아니고, 공장에서 기계로 마구 찍어내는게 영화라니요?  시나리오가 망작이면 연출이라도 잘하던가 연출이 망이면 연기라도 잘하던가 ..쯧쯧  부천 국제영화제서 봤어요 소노시온도 보고...웃기고도 슬픈영화...동물을 사랑하는 사람이라면 더욱더 감동적일듯  제목도 멋지고 손님이 온다 어쩌구 하는 무당의 대사도 신선합니다. 중반부 좀 느슨하긴 한데 한국영화로는 괜찮게 나왔네요. 남주가 류승룡이 아니었으면 좀 나았을려나,,,그래도 썩 나쁘지도 않고 한번 더 볼려고요...아 맞다 류승룡 아들분량은 확 줄였다면  이병헌 나오는 앞부분만 재밌음  그 뒷부분은 새로운게 하나없음 오히려 타임머신타고 과거로 돌아간 느낌 잠들뻔했음  재능없는 감독이 자신감마저 상실했을때 ㅠ  더도말고 덜도말고 딱 볼만함 대단한건없음 결말은 좀더 줄였어야  중반이후 주제의식  흐릿해지고 갈팡질팡  배우들  낭비도 심하고 어려운 법률용어 남발 물론 나는 공부해봐서 다 알지만 법정영화로 많이 부족함  좀더 그럴듯한 시나리오 좀더  그럴듯한 연기가 필요해  헐 매드맥스 분노의도로 감독아니신가  허술하고 구멍숭숭뚫린 시나뤼오 게다가 손현주를 비롯한 전배우들의 발연기작렬 대충만들어도 천만찍어주니 관객들이 물로보임 다 자업자득 최고경찰이 다른형사들이 다보는앞에서 택시타고 그택시기사를 죽게한후 대충수습하고 오믄 어쩌라는겨 ㅋㅋ 8점이라니 알바의힘  양자경은 전설이다 전설..예스마담은 전설...아직도 그녀만한 액션배우는 없다  김기덕 영화는 대체로 볼만해 유치하지는 않으니까  재밌습니다. 진짜 재밌다고요...  Kbs  드라마스페셜  ㅣ 회분을 보여주고 만원내놓으라면 강도당한 기분들지?  내용은 물론이고 연기자들까지 딱 그 수준 ? 아무도 안웃는데 유별나게 꾸준히 웃어주는 여자 관객몇명있던데  ㅋ  개졸작 기본플롯 달콤한 인생을 그대로 갖다 쓴후 아저씨 ,화이 . 몬스터 기타 수많은 영화를 동시에 보고있는 느낌을 받게될거임  후까시만으로 느와르가 됩니까?  요리하는애 때문이라고만하기에는 ? 결말은 감독배우스텝작가 모두 포기한듯  망작은 아니지만 좀 심심한 영화 직접발로 뛰지않고   머리로만 쓴 시나리오 강호씨 연기는  짱  소설하고 내용을 다르게 바꾼 부분들이  오히려 주제의식을 흐릿하게 만들었네 소설과달리하고싶었으면  보리를 안락사시키지 않는쪽으로면 수정했어야  싸가지없고 버릇없이 늙어버린 노인네와 저능아동네 주민들을 어거지로 설정해놓으니 모든게 억지  평점5점도 후하다 강제규 그냥 늙어버린거냐? 국제시장보다 더하네 그냥  이 영화는 내인생 최고의 명작중 하나다 그녀와 단둘이 본 최초의 영화  너무  떨려서 내용이 기억은 안나지만  배우 캐스팅 미스로 저평가받는영화  캐스팅 만좋았으면 로코기록세웠겠다  억지눈물 짜는 영화아니고 처참하고 혐오스런 장면 여과없이 보여주는 다큐도아님 동물에 대한 애정있으신분은 보세요 근데 여주인공이 아빠하고 부를때 한국말로 아빠하던데 ?  이게 웃깁니까? 여러분 그렇담 당신은 10대 중후반 그리고 개콘보다는 웃찾사를 좋아함 물론 김우빈 기타 세남자의 광팬 혹은 이유비 바라기  임권택감독에게 거장이란 칭호는 과하다  오프닝 라잌어버진 하고 팁 농담때문에 7점 준다 그것마저 없었다면 ? 불면증치료제  어마무시하게 일은 벌려놓고 수습은 대충하는건 리암니슨 답지않다 흑인애찾으러 큰 건물 들어가기전까지는 좋았는데 중반이후부터 망함  영화보러갔다가 어그로에 낚여 2시간 동안 인터넷하고 나온  기분 허무하네  초반ㅣㅇ분하고 제목은 좋다  꼬마가 성인발표하는 장면에서 눈물남 그러나 지나치게 노골적인 수법 ㅡ 하류인생끼리 서로 위로해주고 달래주는 영화는 이제그만  존경스럽다 이걸 보러간다고?  강한나 단독주연 나머지 개쩌리 뵹강쇠  남자배우들은 누구한테 낚인걸까  시나리오? 감독? 돈? 제작자? 강한나?  영화적 재미는 미미함  주변인물들의 설정 및 관계가 도식적 평면적  구태스러움 실화라지만  굳이 영화로 만들것까지야  게다가  암호풀리는거 과정도 설득력부족한 연출 얼렁뚱땅  어디서 보라는 거냐? 진짜 너무하네 2편은 그래도 상영관 꽤 되더구만 증말 이럴래? 켄신 죽는거냐?  에이리언 분위기 나고 재밌던데 , 헐리웃에서 리메이크 할 거 같은 예감  타케이얼굴이 뭔가 달라졌어 아쉽다 전편에서는  끝장났었는데 ? 그리고 오이시인가뭔가 인물은  빼버리지 게다가 칼훔치는 쬐그만 여자 매력없다 또한 며칠후에 개봉하는거 꼭 보게만들면서 끝남 결과적으로 전편보다는 못함   첫번째  인터뷰하는 단발커트머리 여자가범인 ㅋ 단  누가범인인지는 중요하지않다  잔잔하게 볼만함 일본영화좀 더 많이 개봉합시다 요새 부쩍 줄었음  결핍이 팽창할때라는 평이 멋있네 딱 그거!! 관객을 시종일관 불안하게 만드는 재주  이연희가 박차고 나가려는 내 바지가랭이를 붙잡았다  같잖은  개그 수십번에 십원짜리 몇개던져주고 싶더라 아무리 기대치를 낮춘다한들 ?  인정하자 작년내내 국산 잡같은 영화보다가  간만에 기분이 좋아졌다 베리굿굿굿  김윤석김희애나오는 후반부는 어휴 끔찍해 영화전체적으로 시나리오 및 연기에 진정성이 많이부족해서 감동까지 끌어내지 못함 민자영캐릭터 극혐 그러나 cj라면 천만가능  지금 막 봄 유오성은 척하는 역할이냐?  땅바닥에 발딛고 사는 젊은 청춘들에게 권할만한 영화는 아닌듯 ? 그래도 국제시장만큼 쓰레기는 아닌데 관객수 차이봐 정말 대한민국 개구려  단체관람하는 목적이 뭐냐? ㅉㅉ 한심한 국가수준  이딴걸 영화라고 부끄럽지도않냐?  재밌습니다. 아저씨와 오버랩되는 장면이 좀 있는데 뭔가요?  강남 개발되고 창의성도 개발되고 행복할줄 알았던 시집간 여동생이  도박쟁이 남편한테 맞고사는이야기를 유하가 하네 창의성제로  무한도전 6점도 과하다  안봐도 본것같은 오그라든 손발허리  이스트우드의 전작을 볼때 8점은 넘어야겠지만 내용이 안봐도 비디오라서 보고싶다는 열망을 이끌어내진 못한다 예고만봐도 생각했던 그대로 ?  이승기 문채원 주연을 돈내고 보라굽쇼? 볼일 없어 평점남깁니다 혹시 티비에서 볼기회가있어 마음이 바뀌면 평점변경해드릴게 너무 섭섭해하진 마셔   평론가 김현민여자에게 평점1점드립니다 . 영화는 내용과연출이 국제시장급으로 바닥임. 하지원 연기 눈뜨고 못봐줌. 윤은혜는 그딴역에 뭔 우정출연을 할까? 국제시장같은 가비지도 천만을 넘는데 허삼관 너도 못할게 뭐있냐마는 ...은근 기대되네 호구들  총소리는  요란하고 손놀림도 현란한데 수면제네 ? 스토리개망에 연출력이 허좁스러워 테이큰 1이후 아주 멀 리갔네 바딕으로ㅡ반장및따까리들은 가관이더군 베이글드립까지  소재만 다르게 해봤자 ? 나머지가 너무 익숙해  개나오는 영화는 왜 다들 슬프지?  괜찮게 잘봤는데 ?특히 이레친구 연기잘하더라 ? 그래도 어른뺨때릴정도로 똑부러지는  얘들이 평당500만원건의미를 끝까지 모른다는건  옥에 티  대충 그까이꺼~~ 연출도 대충~ 스토리도 대충~ 무엇보다도 연기도 대충~~그래도 국제시장보다는 낫더만 ㅋㅋ 국제시장...  2000년대 이후 종적을 감췄던 난지도 OOO기를 관객에게 던지다ㅡ 먹을래?  이정도면 사기죄로 고소해야함  왜들 징징 대시죠? 살 만 하구만 ? 이 정원의 꽃들 우리가족 신세같아요  옮기면 다 죽을거같아 ? 음 그래 그돈 내가 대줄게 언니 ㅋㅋ  당신만은 나 믿어줘야지 네가 나한테 어찌 그럴수있니? ㅋ  정신차려요 당신아들 죽었다고! 시나리오쓴 분 잠수  두더지부터ㅡ니카이도 후미가 점점 좋아짐 나도 키스하고싶다  포스터 만든 분을 족쳐야할듯...포스터때문에 백만명 마이너스  모모세에게 필요한건 첫사랑보단   편강한의원 ! !  초중반 진짜 팽팽했는데...끝까지 복수로만 갔으면 ....깝다  박해일 우정출연한거냐?  잉투기 여주인공 류혜영은 역시 교복이 더 어울린다 ? 설경구가 연기는 잘한다만 영화는 진짜 재미없네 ? 딱지같은 상징물은 빠지질않는구만  뻔해  나 믿지?  웃긴다기보다는 지겹고 슬프다기보다는 지겨움  나 믿지?  고준희 예쁜줄 알았는데 날씬하기만하구나 영화는 유명배우들이 출연해서 영화관에 걸린게 신기한  수준  이번주 일요일  무대인사있던데 ㅠ 정유미 불쌍해 ? 감독은 재능부족으로 매도되도 할말없을 만큼 영화를 안이하게 만듦 ? 이사람아 초등생들도 스릴러무진장 보면서 자란 세대들임 ㅋ 절대 안먹힘  으아아  정말 심심한 영화  남상미는 예쁘더라  헐 요새도 이런영화를 보남? ?  믿고보는 감독 임순례 짱  풋...홍상수 영화는 딱 한편만 보면 됨 아쉬우면 두편보면 정말 끝~~ 다 똑같아...새겨들어라 똑같다는말... 전문가들 평점봐라 ㅋㅋㅋ 홍상수에게는 배울것이 없다가 정답이고... 홍상수 영화는 개졸작 명량 해적보다도 못하다.. 타짜2보다도 못하고  나 강형철이야 강형철이라구!!!  젊음이란? ㅋㅋ 암바여제 로우지를 보는 맛!!!  너무 졸려..정말..여름방학 한국영화 개졸작 4인방 명량 ,해적,군도, 해무보다도 더 끔찍한 영화..ㅋㅋㅋ 익스팬더블 3 가 더 재밌던데...  명량-해적-군도-해무보다 낫다!!!  소소한 재미와 유머가 있고 약하긴 하지만 감동도 있다.  주인공 홍만섭의 캐릭터가 너무 단선적이어서 유감이긴하다. 갑자기 대학내에서 족구바람이 부는것도 개연성없지만~ 볼만 함!! 일본청춘영화의 톤과색채가 짙음  고예산 영화- 명량,해적, 군도 에 당하고 오늘은 초 저예산영화에 당함.ㅋㅋ  영화만든애들 잘들어라!! 니네들이 생각했던 최악의 영화가 무엇이든 그거보다 13배는 더 쓰레기라는 것만 알아라!  개콘 1회분을 만원에 팔아먹냐? 영화에 대한 예의도 없어!  그나마 방학중 영화중에서는 니가 제일 낫다!! 웃기더라 약간 찡하기도하고. 너구리랑 그루트 너희들 괜찮더라 ㅋㅋ  진심 이게 웃기냐 ㅋㅋ 웃기라고 만들었는데 유치원생이나 웃을까..초딩까지는 웃을지 모르겠다...그래도 명량은 안본다  나라는 해주는게 없는데 애국심은 대단하다 정말 애국심으로 영화보는 국민은 우리나라가 유일하지 않냐...  신의 한수보다는 재밌던데...천녀유혼에 가까운 영화...ㅋㅋ  난 야한 여자는 별로...흥이 안남....  무슨 맛인지 알겠고 아는 사람들은 알거다.. 참을수 없다는 것을.. 진짜 참기힘들다..  후반부에 오정세일당이 정신나가지만 않았어도 ...다시 찍자  이태임 대역같던데 공감?  해피엔딩이었으면 관객수 200만은 더 들어왔을 텐데...제작자가 돈 벌기 싫었던거 ㅋㅋㅋ 그리고 한가인아니었으면 100만 더 들어왔고...아쉽다..300만관객추가하면 얼마야 ㅋㅋㅋ이제훈 OO..원룸앞에서.. 수지를..  끝까지 재밌는 영화를 만들기가 얼마나 어려운가!!!  전반부만 흥미롭다  ! 중후반부가 별볼일없으면 , 특히 후반부가 가장중요함을 일깨워주는 시나리오!!  이선균 조진웅이 아니었다면 조금은 더 좋았을지도  와 ~~ 눈 뜨고 보기 힘들었습니다.  첫번째 유령과 두번째 좀비나오는거는 거의 쓰레기라고 보면됨.. 참혹하다 수준이..특히 좀비영화는 배우들의 발연기는 말할것도 없고 좀비분장이라도 좀 그럴듯하게 하던가...ㅠㅠ 다만 세번째 피크닉은 재밌고 신기했다.  아역배우의 연기는 발군!!!  아~ 지루해...뻔한 이야기.. 형식이든 내용이든 새로운 것이라곤 한개도 없다.  흔해빠진 허점투성이 3류액션영화~~~  영화 좀 본사람들에게는 최악의선택!!!  스토리는 신선하다. 크게 노리고 찍었다면 대박났을 듯...  재밌고 몰입도 좋다!!!    다만 중학생딸역을 맡은 여배우가 좀 아쉬울 뿐..  좀더 타이트하게 찍었으면 더 좋았을것...  소문듣고 영화관에서 못본걸 후회한다. ㅠㅠ .. 신선하다.. 특히 칼로 찌르면서 10세 끼야 맛이 어떠냐!!! 하는 김고은 대사에 지렸다!!! 물론 여자아역에 죄송합니다를 비롯한 부러한 과장된연기에도 감동!!!!    조금만 더 다듬었으면 걸작일것을.  실화에 바탕을 둔 거라 8점...실화가 아니였다면 7점 정도...초중반은 나무랄데 없으나 후반부 밋밋함 .. 한방이 부족한 영화...실화라서..그런듯,..배우라면 송강호!!!  지루해 손에 땀이 나지 않는 쓸모없는 추격신 ..아저씨의 원빈액션은 진짜같은데 이건 뭐 카메라만 디립다 돌려대니 ㅋㅋ 내용도 그렇고cut도 쓰잘데기 없이 많이 나눠놓고 약간 초보작가와 초보감독인 느낌... 제작사측에서는 돈 좀 쓴 거같은데..ㅠㅠ  지루해,,,졸려...진짜 장르가 뭐냐...무섭지도 않고 웃기지도 않고 그냥 한심한 영화...컨저링보다 5만배는 못함  인간들은 원래 다 쓰레기같은 존재...영화내용은 놀랍지 않지만...감정이입하게 만드는 연출력과 연기가 놀랍다...박수를 보냄  강렬한 메시지를 참신한 방식으로 보여줌. 재미짐  참신한 건 단 한장면도 없다 여기저기 덕지덕지 잘라다 붙임ㅠㅠ 납득이 안되는 장면은 너무도 많고 ㅠㅠ 한예리 배우는 예전에 코리아에서도 그러더니 연기를 절제를 모르네..그러면 헤어스타일이라도 좀 ...전 출연자주에서 그래도 탑이 연기제일 잘함 ㅋㅋ  내가 만들어도 이건 못만들겠다ㅠㅠ  클로이모레츠같은 배우가 세상에 어딨냐 ㅋㅋ  정서적 여운이 강렬하다. 실화라서 더 한 거 같음. 이준익 영화 잘찍었다!!!화이팅 이준익!!!  뻔하고 지루할 수 있음...영화좀 본 사람이라면...ㅋㅋ  재밌다 웃기다. 우디알렌 영화중에서 제일 재밌게 본거같다 여배우 최고  평범한 잔혹스릴러 ㅋㅋ 장준환이 아니라 누구라도 할 수 있는...김윤석 제발 그만 쓰자..지겹다..똑같은 연기..할 줄 아는게 그거 밖에 없냐  집중과 절제가 아쉽다. 박평식과 이하동문..지루한 영화는 아니지만 너무 뻔한 영화.. 웃을만한 농담도 없을정도...그런데 정유미 직장의 신 괜히 나와서 이미지 버린듯...유아인은 연기못하네...  김혜수 왜 나온거지? 몇 컷되지도 않으면서.. 이정재 말투는 어느영화든 비스무르하네...송강호도 점점 루즈해지네 연기가...조정석은 약간 웃기는데...납득이 비스무리하게...등장인물이 많다는 건 항상 감정이입에 방해물인데...구려..졸려.....  이거 투자 어떻게 받았냐 중간 이후부터 시나리오 그냥 막쓰던데 습작생처럼 ㅋㅋㅋ 중간이후는 개그콘서트......차라리 지루해서 졸았던 설국열차가 낫다 ㅋㅋㅋ  중후반부 반복되는 연설은 중딩들을 위한 것인가...봉준호가 마더부터 시작해서 균형감각이 무너지나...봉준호가 이정도면 영화감독에 자신감 붙는 사람 많을듯..박찬욱때문에 그런가..전혀 봉준호답지않아...영화관은 강의실이 아니잖아!!!!!!!!!!!!!  매우지루한 영화. 극적요소가 부족합니다. 관객의 감정을 확실히 장악하고 들어가지 못해서 관객과 주인공들의 정서가 함께 가지 못합니다. 설경구의 뻔한 연기는 여기서도 계속되는 군요. 한발자국도 나아가지못하고.. 한효주 연기 너무 못함.. 깜놀...^^  네이버평점황당하구만 7번방의 선물따위가 9.5가 넘는판국에 ㅋㅋ 7번방이 9.5면 베를린은 100점이다 한석규류승범 최고다 전지현 에러 하정우는 무난 류승범과 하정우 바뀌었으면 더 좋았을것을 ㅋㅋ  도대체 영화를 평생 몇편보면 이런 영화가 감동이고 재미있냐 ㅋㅋ 1년에 영화 10편이상보는 25세이상 관람금지 ㅋㅋㅋ 류승룡이 감방두목한번 살리고 ㅋㅋ 교도소과장 한번살리고 ㅋㅋ 초중생이나 평생영화몇편안본 사람에게는 감동이 가능한가 ㅋㅋ  영화찍느라 고생한 스텝들에게 너무 미안하다는 말 먼저하고..솔직히 진정으로 이런영화가 OOO기(롯데시네마 서울대점에서 보고 난후의 감상) 영화에 대한 기본예의가 없다 예의없는 것드로ㅗㅗㅗㅗㅗ  신림동사는데 상영하는 영화관이 없어 부평 롯데시네마 감. 지리를 몰라서 지나가는 남자놈한테 물어보는데 마침 전화받더라 난 씹혔지 기분드럽게 나빠서 주먹날리려고 했지만 영화시간 다되가서 참고 겨우 영화관찾아서 영화봄 영화는초간지짱!! 기분좋아짐 타케이짱  좋아하는 사람에게 추천하고 싶은 영화 모든영화를 다 보는 나에게도 매우 흥미롭고 재미있었던 영화임 흠잡을데 없음 특히 싫어하던 한효주가 다 좋아짐 ㅋㅋㅋ  마지막 4-5분만 빼면 긴장감있고 때론 소름끼침 마지막에 그여자 마루에서 되살아나면서 막 굴러오면서 딱 끝냈으면 정말 좋았을텐데..멀그리 설명하느라 ,,, 하지만 불신지옥만큼 재밌었음 박한별하고 그아줌마 정말 무서움 ㅜㅜ  외국은 정말 배우들이 끝내줌 라비앙로즈 레아세이두 특히 레아세이두 정말 죽여준다 저런배우하나면 우리나라 전체여배우다 뎀벼도 올킬이지 ㅋㅋ 우디알렌이 boring한 영화계에 생기를 불어넣는구나 ㅋㅋㅋ  조아제약 윈다졸 ㅋㅋㅋ 전반부 긴장감은 좋았는데 갈수록 산으로 들로 ㅋㅋㅋ 김명민 연기드럽게 못함 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 너무 못함...ㅋㅋㅋ 중반이후부터는 극장안에 있는 내가 한심하더이다 ㅋㅋㅋ  아트하우스에 올만에 사람많아서 앞자리앉게됨 중간에 나오기 거시기했지만 나옴 ㅋㅋ  제목정할 때 고민안하냐 ㅋㅋㅋ 하지원영화쓰지마 유통기한 지난거같다 매력없음  배우만 딱보고도 보고싶어야하는데 ㅋ 하지원배두나 여배우 정말없다 ㅋ 수지만도못해  망상과학영화만큼 터무니없기에 쓰렉이 네버불가능 10대는 70대를 저렇게보지않음 ㅋ  신선하다 여배우 소노코 너무 아름다움 ㅋㅋㅋ  여배우세명이 전부 트랜스잰더같애 ㅋ 배우를 잘써야 ㅋ 광수는 배우하면안됨 ㅋㅋ  잘만든 일본영화 정도는 못됨 하지만 우드리 알렉산드라는 너무 매력적이네 ㅋㅋ  제작진이잠 병맛인게 한가인만 안나왔어도 백만은 더 들듯 나머지케스팅굿인데 ㅋㅋ  전문가평점많이 참고하는데 하울링전문가평점은 아닌듯 속도감과 재미다 좋다날믿어봐  엄태웅 정려원 ㅋㅋ 특히 정려원 시나리오좀 보고 작품해라 ㅋㅋㅋ  안봐도 봤다고 말할수 있는 영화 ㅋㅋ  ㅋㅋ 안봐도 본 거같은 영화 안봐도 본거같은 연기 ㅋㅋㅋ  결국은 사만다는 시릴에 의해서 죽게 될것이다 . 사만다는 아무것도 할수없다 ㅠㅠ  시나리오만괜찮은편 황정민엄정화라는 배우는 완전미스캐스팅 및 발연출 안타깝네요ㅋ  아쉬운점은...마지막에 그 개는 살렸어야 하지않을가...어떡하든지간에..불쌍하닼ㅋ  스웨덴판 헐리우드판 둘다재밌다 그치만 하나만 보라면 스웨덴판이 더 재미었음  솔직히 먼 2월이냐 1월에 개봉해라 젠장 볼거없자나 송강호라서 9점준다 실망시킴죽음  스웨덴판이 더 좋았음 헐리우드판은 불필요한 정사신이 너무많다 ㅋㅋ 비주얼감독탓  한국영화개쓰렉 삼단콤보 마이웨이 오싹한연애 원더풀라디오 그중 최고저질구토유발  최악-시나리오 연출 초보수준 수치스럽고 뿌리깊은나무 1분보다 못함 영화내내지루  "
" 마스터피스 그 이상!!  오락영화를 이렇게 잘만들면 작품이 되는구나  평식이형 8점 영화는 1년에 한번 나올까 말까입니다. 꼭보세요  게리올드먼의 연기!!  픽사는 실망시키지 않습니다.  확실한건 우리나라 감독들은 꿈도 못꿀 소재와 연출이라는것  마블보고 좀 배워야할듯  반드시 안본다 이감독의 영화는  팝콘, 시간 소비하기 좋은 영화  전개, 연출, 스토리는 촌스럽지만 좋은 영화  역대급 인트로!! 시원시원함  마지막 몇 장면만 빼죠 제발  신파 없고, 억지웃음코드 없고,  일방적인 시선 없고, 국뽕도 없지만 최고의 영화  자극적 소재와 막장 드라마는 종이 한장차이  진부하고 지루하고 오글거리고  이제는 스토리가 뻔히 보여서 CG만 믿고 보는데 그마저도 질리는  좋은 스릴러 억지 웃음 억지 교훈 없어서 좋음  1편보다 나은 2편 역시 마블!!  이런 영화 좀 그만 만들어...  이런 명작이 보안관보다 관객수가 적다는 사실에 개탄스럽다.  희대의 망작. 유도 홍보 영화  연기 전개 연출 평타...  실사판 디즈니 애니 그이상도 그이하도 아닌  애니를 빼고봐도 그냥저냥  명작반열에 오를만한 전개와 연기  좋은배우 6명으로 이런 영화라니...  이따위 영화가 CJ 배급의 힘을빌어 780만 관객이라는게 한국영화의 비극이다.  무려 1994년도 영화다...그런데도 촌스럽지가 않다  쓸데없는 장면들이 너무 많고, 연출도 촌스러움  참신한영화 이런시도는 칭찬받아야  영화보는 내내 잤음 수면제같은 영화  유해진 아니었으면 5점도 아닌영화  진짜 저질스러운 리메이크.... 이영화가 8점대인게 도저히 이해가 안간다  틴에이져들의 허세가득한 영화  재미없을줄 알았는데 웃기고 시원함  포레스트검프 오마쥬라고 본다고해도 연출력이 부족하다는고 본다. 20년전 영화보다도 연출력이 떨어진다니..ㅜ  소름끼치는 명작...한국영화도 이랬으면  웰 메이드 리메이크 다른연출 굿  암만 영화라지만 어떻게 샌님이 갑자기 아저씨 주인공처럼 싸우냐 그리고 이게 어떻게 8점이 넘는 영화냐  6-7점 대보다는 높다고 생각하는 영화 개인적으로 끝까지 간다같은 영화보다 낫다고 생각  요새 워낙 재밌는 영화가 없어서인지 과대 포장된 영화 연기자들의 연기만 훌륭 나머진 정말 볼거 없음  ?? 광해보다 한수 아래  영상미가 압도적으로 훌륭한 영화이영화가 재미없다면 글쎄..트랜스포머나 어벤져스나 봐야되나  8점정도 영화인거 같은데 테러하는 사람들때문에 10점으로 평점을 주게 만드는 영화  "
예상 가능한 스토리 진행 연출 연기. 엄청 재밌지도 않지만 못 만들진 않았어요.  잘 봤습니다 한번씩 날카로운 시각으로 보고 생각할 수 있게 하는 이런 것이 문화의 의의 중 하나겠지요  그냥 시간 때우기 용으로 나쁘지 않았음  개인적으로는 차라리 1편이 영화적 재미가 있다고 느꼈는데 같이 본 사람은 굉장히 감동했다고 합니다. 자기 인생을 돌아보게 됐다해서 놀람  마음에 간직하고 살아야 할 주제  기억해야 할 우리의 역사적 비극  
"죄책감없이 볼 수 있는 홍상수 느낌의 영화  당시에 참혹한 상황을 간접적으로나마 느낄 수 있는 영화였습니다  슬프고 외로워서 꾸는 꿈같은 영화  인종차별 문제에 대해 잘 풀어낸 하지만 좀 뻔한 면이 꽤 있었다  재밌어요~! 아이들도 어른도 모두 좋아하겠어요  말 그대로  정말  연애담. 우리모두 누군가의 윤주, 누군가의 지수였다.  "
디씨는 노잼이라는 편견을 깨는 뻔하지만 엄청난영화  후속작이 기다려지는 영화  정말 재밌었습니다 ㅋㅋ  공포가 뭔지 알고싶음 봐야될 영화..  대한민국 국민이라면 꼭 한 번 봐야 할 영화라고 생각합니다.  한국 역대 공포영화중 최고의 영화였음  이 영화의 진짜 명대사는 영화의 제목입니다..  우리나라 국민이라면 한번은 꼭 봐야할 그런 의미있는 영화같습니다.  굳굳 멋짐여 잼있어욬  ㅋㅋ  저도 이거 웹툰으로도 아주재밌게 즐겨봤고요책도 구입해서 많이 읽고있습니다. 읽어도 읽어도 질리지않아요 영화개봉하면 무조건 볼거에요~~~~  
1 보고 2보면 30분 넘기기 힘들어요  브래들리쿠퍼 감독의 다작을 응원합니다  재밌어요~~ 처음엔 유치하다고 느낄 수 있는데 보다보면 빠져들고 캐릭터들이 너무 매력적입니다  최고.. 그 분들을 잊어서는 안된다  다들 연기도 잘하고 내용도 참 좋았음!  너무지루했음  
"졸잼...역쉬 김래원  페미건 뭐건 그냥 개판인 영화다.  쵝오. 나의여신 키드먼  그냥 짱...처음부터 끝까지.  지금 보고 나왔습니다. 보는 내내 소름돠 전율이 보고 나서는 멈추지 않는 눈물과 감동이 ..이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.  최고다..모두들..  울 가족 가서 봤는데 마블 광팬인 아들과 저만  꾸여꾸역 보고 딸과 마눌은 아예 취침..아들이 나오면서 하는 말..캡틴은 왜 맨살에 아이언맨 주먹을 맞아도 멀쩡해?  잔인한 장면이 꽤 많이 나옴, 여자들은 보기 좀 꺼려질수도있음 하지만 난 재밌게봄  "
5월의 광주는 눈물겨웠다  본격 렉사이 넥서스 뿌수기  그래 순서는 의미가 없는거야 시작이 끝이고 끝이 시작일수도 있는 거겠지  삶이 드라마였던 아버지들에게  사운드 오브 뮤직처럼 시대의 고전이 되어 내 아이와 같이 보게 될 것이다  실화라는게 충격일 뿐이다..  지독하게 쓸쓸하지만 싫지 않다  이럴때만 예술이니 뭐니 들먹이지 마라 추잡한 놈  제목과는 다르게 4~5개의 몇몇 인격에 한정되어 있던것 같아 아쉬움이 남지만 연기는 소름끼친다  울버린의 끝과 새로운 시작. 잘자요 로건  
"송강호 연기 좋다. 하지만 유해진 집에서 저녁에 울면서 독백하는 씬, 뜸금없이 나타나는 택시 추격 씬, 등등은 안습.. 무엇보다 광주민주화운동 당시 외치던  첫번째 구호가 '미제타도' 혹은 '미군철수'였던 사실을 왜곡한 점은 매우 실망스럽다   역사적인 배경에 충실한 최고의 감동 휴먼 영화!  이현우이현우존잘  쵝오......  "
"즐기거나, 혹은 경외하거나  스타워즈 살려내라 루카스아츠 이놈들아! 스타워즈 살려나라 ㅠ  시덥잖은 목버스터 짝퉁  기약없는 끝을 향해 브레이크없이 달려가는 주인공. 그 대가는 참혹할 뿐.  지독하기 짝이 없는 현자타임급 갑분싸 엔딩. 왜 쓸데없는 사족을 쳐넣었나?  영화에서 펼쳐지는 고립감과 폐쇄감의 서늘함이 화면 밖까지 채취를 풍기는것 같다.  과잉남발의 영상과 정리가 안 되는 스토리는 역시 구관이 명관이라는걸 확인시켜줄수밖에.  완전무결한 신성 예수가 아닌, 지극히 인간적이고 우리네 삶속에 있을만한 한 사람이자 인생을 살아가는 사람으로서 겪을 수 있는 모든 기쁨, 슬픔, 고통, 시련, 도전, 그리고 유혹까지 전부 표현해내었다. 인간적인 시련과 도전 없이 더 큰 선으로 나아갈 수 없다.  비장하고 장엄하다. 스파게티 웨스턴의 최정점이자 꼭대기에 서있는 대작.  만인은 땅 위에 모두가 평등하다. 그 누구도 차별받고 부당하게 억압되어선 안 된다.  격동의 헐리우드 시기를 거쳐간 모두를 위한 애정어린 추모사.  광인인듯 광인아닌 광인이었던 잭 니콜슨. 그리고 탈출.  비극을 향해 달려간 아나킨의 비극적 행보와 프리퀄의 마무리.  시퀄의 엉성함에 질려서 그렇지 루카스의 연출력 또한 나을 거 없다.  이병헌의 얼굴은 도대체 몇개까지 가능한것인가?  참으로 아기자기하고 예뻤던 영화.  한국 영화계가 지닌 '신파'라는 이름의 독버섯같은 기호식품 중독.  더럽게 웃기고 더럽게 추츱고 더럽게 폭소의 피바다가 물결친다.  감히 렉터의 눈빛만으로도....  세상에 태어나서 이토록 재미있고 흥미진진한 액션 오락물은 없었다. 천재 스필버그와 루카스. 그리고 해리슨 포드란 매력적인 배우가 만들어낸 매력적인 캐릭터, 인디아나 존스.  스타워즈 살려내라. 루카스아츠 이 놈들아! 스타워즈 살려내라! ㅠ  문명의 야만의 차이는 그저 종이 한 장일 뿐이다. 그것에 생존욕구냐 유흥적 유희거리냐에 차이다.  단언컨데 이 영화는 당신의 모든 감정과 생각을 사정없이 뒤흔들고 뒤틀어버릴것이다.  남과 북. 가깝고도 머나먼 두 개의 진영 사이를 아슬아슬하게 걷는 한 남자의 차가운 일대기.  나치즘이 어떻게 자국민들을 사지로 몰아넣었는가?  불타도 쓰러지지 않는 펩시맨들이 돌격해서 적군 참호를 불태우는 황당한 영화.  눈물 없이는 볼 수 없는 미국의 처절한 흑인 잔혹사의 모습을 볼 수 있는.  이미 죽은 자식 불알 다시 만지려는 케네디.  악몽이 살인의 향연이 되는 순간 관객들도 눈을 뗄 수 없게 된다.  완다비전과 연결된다고 하니깐 제목에서 못박았듯이 여러 평행세계를 오고가는 스트레인지의 모습이 그려질듯합니다.  전쟁의 영웅은 없다. 모두가 비참한 존재들이다.  류승완의 초창기 시절이 생각난다.  구렁텅이에서 빠저나오고 싶었으나 결국은 그 자리에서 더욱 추락하는 주인공.  몸으로 말하고 몸으로 울부짖는 공효진  총칼보다 치열하게 전게되는 펜과 언어의 액션.  이 영화는 당신이 보아왔던 그 어느 장엄한 액션이나 스릴러 영화조차 평화로운 뽀로로로 전락시켜버린다. 광기의 미친 영화이다.  이토록 한 인물에게 바치는 헌정사가 감동적일수가 있을까.  과잉 설정과 액션의 남발.  제발 이번에는 제대로 된 작품으로 만납시다. ㅇㅂㄷ이나 ㄱㅎㄷ같은 엉성한 영화 말구요  불 쾌 한 골 짜 기 가 따 로 없 네  '가족'과 함께라면 기쁨은 2배. 슬픔은 반이 된다고 한다.  과잉적 반전 남발. 다소 띵한 인피니티 사가 종말.  팩트 : 조정은 김정호의 지도 제작에 상당한 자료 제공과 도움을 주었으며 대량 생산과 실용화에 앞장섰으며 김정호 역시 일일히 돌아다니며 그린 것이 아니라 측량법과 기술에 의해 그린 것이다. 식민사관 영화.  자신은 신이 되고 싶어하나 결국은 필멸자에 그칠 데이빗.  이 영화는 포스터가 모든 것을 말해준다.  이런 개XX같은 영화가 다 있나  로드 오브 워의 마약상 버전을 보는 듯 하다.  빈곤은 악을 낳고. 악은 되물림되니.  복수는 차갑게 해서 먹어야 맛있는 음식과도 같다.  굿바이 어벤져스. 헬로우 뉴 어벤져스.  강렬하고 엄청난 수준의 작품. 그만큼 엄청난 각오를 하고 봐야한다.  별 생각없이 보다가 다보고 나서 느낀다면 이 영화는 그야말로 '위대하다'  1995년의 히트나 1974년의 대부 2가 될지, ㅇㄹㅇ ㅅㅇ이 될지.  장엄하게 꾸몄을지 몰라도 내실이 빈곤한 영화.  미치지 않고서는 미친 세상을 온전하게 살아갈 수는 없대.  여전히 번뜩이는 재치와 재기. 유머리스한 히어로  신화로 거듭날 그 이름. 알리타  한국형 네오리얼리즘의 정수격 작품  황폐한 사회가 황폐한 삶은 만들고 황폐한 동기를 부여한다.  오늘날의 대한민국에 대하여 생각을 해보다.  그래도 사람과 사람간의 온정으로 삶을 해쳐나간다.  웃음 포인트 하나만으로 뚝심있게 잘 공략한다.  시대를 잘못 타고났다. 키치 하위 문화를 잘 어우려낸 어반 무협물이란 점에서.  이게 바로 진짜 '깡패들''의 열전이야  로봇인가? 인간인가? 자아의 실존과 문명 풍자의 블랙코미디  사실상 대한민국의 마지막 정통사극. 이후 작품들은 괴작 내지는 1% 모자란 작품들뿐.  다른 건 제쳐두고 사극의 호탕함, 영웅호걸의 일대기, 대규모 전쟁, 정통사극에 있어서 재미 하나는 절대 이 드라마를 범접하지 못한다.  골든 라즈베리 최악의 작품상이 어떤게 될 지 생각은 안 해도 되겠다.  그가 곰과의 (어쩌면 일방적인) 교감을 통하여 얻고자 하는 것은 무엇이었는가? 기계화된 문명을 등진 자연으로의 회귀인가? 삶에 대한 회의감의 자포자기적 몸부림인가?  애니 역사상 최초로 '라즈베리 작품상'에 빛나는 불멸의 '걸레작'  급허접해진 전형적인 속편  당시 미국 시대상 인식 수준이 딱 그 수준이다.  내가 바랬던 DC의 거대함과 웅장함  물맨 붐은 이제 와야 한다  70년대에 슈퍼맨, 2000년대에 다크 나이트, 2010년대에 어벤져스가 있다면 이 영화는 제4물결  슈퍼히어로 영화의 제3물결(1977년의 슈퍼맨과 2008년의 다크 나이트에 이어 이 영화는 새로운 혁명이다.)  이 작품을 시작으로 마블 시네마틱은 새로운 세대로 접어들것으로 보입니다.  사랑, 돈, 욕망, 성으로 얼룩진 3시간의 라스베가스 대하 범죄극.  작금의 일본 애니보다도 이게 훨씬 더 낫다.  바다 그 자체를 공포로 바꾸어놓았던 스필버그의 장기.  허섭슐애기들같이 범람해온 속편들을 완벽하게 교통정리시켜버리는 녀석.  같은 실사화라도 일본과 미국의 원작 구현도는 천지차이인듯 하다.  짐 캐리의 그린치와는 달리 애니매이션일듯  이거 보면 달팽이 요리 못 먹는다.  어벤져스 3가 충격적이라면 어벤져스 4에서는 아마 관객들을 통곡시킬것 같다.  예로나 지금이나 한 맺힌 복수극은 시대를 타지 않는 것.  한국영화 최고의 기괴함의 발견  상실받은 한 남성의 자아를 되찾기의 여정.  재미, 웃음에 감동까지 장착한  모습  고마해라. 마이 울궈머거따 아이가?  극한까지 끌어올리는 육체로 때리고 육체로 말하는 영화.  고소당해도 할 말 없는 안습한 차일드플로테이션(80~90년대 범람한 어린이 영화)작품  영화가 큰 울림을 줄 수 있는 메세지.  남북관계를 박진감있게 녹여낸 수작 정치 스릴러  너무도 처절하고.... 처연하게 써내려간 아픈 역사의 한 자락.  트랜스포머 시리즈가 여기서 끝났다면....  숨막히는 저널리즘 액션  배우가 연기를 하는 것인지 장애인인지 구분이 안 된다.  원한 서린 아파트와 사연 있는 남성의 조합이란.  무난하게 이냥저냥 끝내는 트릴로지 완결작.  역사상 가장 위대하면서 충격적인 속편이자 명장면을 품은 작품.  이제는 신화가 된 스타 워즈란 거대한 신전의 첫번째 기둥  톰 크루즈의 맨몸 스턴트, 팀웍, 스릴과 액션. 모두 마스터피스.  하하하 감독님 하하하 장르를 이렇게 맘대로 가지고 놀다니  한국의 모든 직장인, 남자들에게 바치는 웃음과 눈물 어린 응원가.  다 보고 나니 괜사리 어께가 뻐근해지고 눈가가 촉촉해지려고 한다. 그 사건과 대비되는 모습을 보아서.  저평가된 동시에 숨겨져 있는 종교적 반전영화.  불가역적 비극적 운명의 파도를 '웃기게' 표현하다니?  전형적인 중국 애국심 고취 국책영화  80년대 특유의 쌈마이 감성 충만한 액션 뮤지컬.  그는 늑대인가? 인간인가?  칼과 방패의 양날의 대칭.  시대, 문화와 세대를 불문하는 심금을 울리는 불멸의 걸작.  영웅성을 거세당한 히어로. 악당을 자처하고자 했던 나약한 인간.  바퀴벌레의 위험성보다도 위험한 포스터의 낚시  80년대식 단순하고 화끈하고 호쾌한 B급 액션물.  마지막 씬의 너털웃음에 마비되어 움직일 수가 없었다.  끈적한 LA의 후끈한 열기가 화면 바깥에서도 느껴지는.  이거 양들의 침묵 감독한 사람 찍은 거 맞아요?  배우 이름값들에 비해서 난장판이 되버린 괴작.  그때 그 시절. 우리네 아버지, 어머니들의 청춘과 시대상을 담아내어.  한명을 살린다는 것은 곳 세상을 구하는 길이요. 기적같은 생존이야말로 가장 강력한 희망의 메세지이니.  중국 영화들의 현주소.  특전 유보트와는 다른 방향으로 긴장감에 손색없는 잠수함 영화  5월 '가정의 달'을 위한 영화  마블 시네마틱 역사상 최초로 '어머니와 아들'이 같이 히어로로 등장하는 '가족무비'가 될 것 같다.  흰색으로 시작하여 붉은색으로 끝나는 스릴러.  이 영화가 곧 역사이고 실제 역사가 곧 치열한 투쟁이다.  남의 집에 가서 차 마시기 무서워지게 하는 영화  다음 미래 우주세대들의 영화의 전초영화.  영화따위가 현실에 비빌 게 못된다.  액션으로도, 호러로도, SF로서도 최고의 B급 걸작이라 할 수 있다. 더군다나 이 작품은 저예산이다.  정줄놓고 생각없이 만든 괴상망측 몹시 코미디 액션영화  누가 마블의 영화를 유치하다고 하는가?  인피니티 워로 가는 어벤져스 2.5  우리네 삶에 드리워진 상처, 아픔, 미움, 증오. 그리고 그것을 씻어내고자 하는 가족애, 사랑. 삶에서 가장 중요한 것은 무엇인가? 그리고 또 무엇이 삶을 아름답게 만들 수 있는 가치가 될 수 있는 것인가?  요즘 자동차 추격물들은 이 영화 보고 운전대 잡고 반성해야 한다.  가볍게 보고 즐길 수 있는 왕년 청춘스타들 보는 재미의 로드무비  뒤죽박죽 난잡한 캐릭터들의 범람에서 그나마 선방하는 시각효과  이것이 바로 이탈리안 지알로 아트 호러.  일본을 대표하는 호러영화  로메로 사단의 좀비 디자인 전담가가 이 영화를 보고 좀비는 저래야 한다고 했다.  실제 역사는 스파르타보다 페르시아가 더 나은 국가였을거다.  미국 헐리우드 문화가 남긴 가장 위대한 결실물.  히치콕 작품 중 가장 친절하고 동시에 흥미진진한 오락영화.  후퍼의 피칠갑과 스필버그의 가족애란 전혀 어울릴 듯 않으면서 기묘한 조합을 이루는 영화.  스필버그는 오락 영화에 있어서 불세출의 천재이다.  Soylent Green is people!  중국 영화가 힘이 넘쳐나던 시절의 모습.  어색하고 이가 안맞는 버디 캐미.  액션이 장대해진 만큼 영화적 메세지도 단순해졌다.  가장 인간다움이란것은 자기 자신이 스스로 만들어가는 것.  디스토피아적 블랙 유머와 기괴함이 잘 어우러진 상상력의 조화.  무엇을 상상하건 이 영화는 당신에게 끝없는 허무와 절망을 안겨준다.  감히 잭 니콜슨의 조커는!  뒤틀리고 기괴하나 비극적인 히어로물.  b급 영화사 캐논의 격에 딱 어울리는 b급  최악의 속편물.  잔인함마저 심오함으로 승화해낸 감독의 장기.  애들끼리 서로 밥맛이라고 싸우다 엄마 엄마 거리면서 쪼르르 달려가는 격.  마블식으로 풀어낸 '라이온 킹'  감옥 생존물의 불후의 명작.  할리퀸마저 없으면 어쩔래?  좋은 백신을 깔아야 된다는걸 장려하는 영화.  워너의 슈퍼히어로 영화화의 재앙은 여기서부터 비롯되었다.  공포영화이지만 이 영화는 배경과 분위기로 보는 영화.  클래식하고 강렬한 '올드 크라임''  주제를 표현하는 방식과 구조가 매끄럽지 못하다.  싱싱한 산낙지가 아니라 느끼한 햄버거맛 영화.  이종족을 이용한 아파르트헤이트에 대한 고찰.  방향을 잃고 여기저기 포류하는 판권과 같은 터미네이터 시리즈의 운명.  분단의 아픔을 치유하는 방법.  이것이 바로 영화이다.  삶과 죽음을 초월한 픽사의 가족 애찬가.  생명과 삶. 우주의 탄생과 과정.  사람을 잘못 만나면 인생 꼬이게 된다는 귀중한 교훈을 일깨워주는 영화.  아이들은 환경을 먹고 자라난다.  당시 미국사회에 불어닥친 광풍들의 면모들.  '오락영화' 로서의 전쟁영화의 정점.  뜬금없이 괴악하고 잔인한것 이외엔 볼거없는 영화.  조도로프스키만의 '사도행전''  똥봉투 소매치기 장면만 웃기겠다.  선악의 이분법을 요동치는 기관총의 탄환세례가 이 작품이 말하는 모든 것이다.  민족혼, 그 자체로 투영되는 거대하고 약한 호랑이의 필사적 사자후.  가장 이질적이고 동시에 가장 미학적인 칼잡이물.  제목을 차라리 '황야의 군도(A Fistful of Sword)'로 짓는게 어떤지?  답을 찾아 떠나는 중간자적 다리의 역할에 충실하다.  고마해라. 장난감 로봇 마이 뿌사무따 아이가?  역사를 대하는 현명하고 냉철한 방법.  체제를 유지할것인가. 체제를 타파할것인가?  암흑의 시대란 거대한 바위를 향해 달려간 빛의 계란 한 알. 계란 한 알이 두 알이 되고. 두 알이 네 알, 네 알이 여덞 알. 그렇게 수많이 모인 계란이 죽은 바위를 깨어낸다.  급격히 몰려오는 피로감과 동시에 성취감도 주는 조도로프스키.  dc에게 사형선고를!  세기말 나타난 SF 영화의 대신화.  타임 패러독스를 해결하는 영리한 방법.  입으로 순대 토해내는 장면은 참신했다.  무간도를 만든 감독이라고? 매치가 안 된다...  선과 악이란 종이 한장 차이의 이념위를 걷는 한 평범했던 남자의 스토리.  가장 원작에 충실히 재현해낸 미술적 드라큘라  작은 목표를 위해 끝없이 내던져지는 커다란 희생과 허무.  거장에게도 존재한 컬트 c급 시절.  남성들만의 프로의 세계.  영욕의 미국 원주민들의 역사에 바치는 헌정사.  남의 땅박기한 제국주의도 자유의 투쟁인가보지?  차갑도록 시린. 애절하리만큼 아픈.  보통 가족영화라 생각하면 심히 골때리게 해주는 컬트물.  지극히 서민적인, 지극히 인간적인 히어로  자유만큼 삶을 가치있게 만드는 결실도 없다.  한국의 꽹가리가 오컬트(?) 요소로 나오는 C급 괴수물  제임스 완이 아니라면 전형적인 리메이크나 속편이 빠지기 쉬운 매너리즘을 의심부터 할 수밖에.  잔인하지만 유치하다. 이정도이다.  희대의 걸작을 욕보인 희대의 개작.  비디오드롬은 실시간으로 진행되고 있다.  마블 최초의 레트로풍 히어로.  훠킹 김치맨! 고추걸!  오락영화로서 재미는 충족시켜 준다.  무서워진 2017년의 '스탠 바이 미'  핀처가 써내려간 지옥같은 세상의 7가지 모습.  별 0개 수준의 컬트영화.  우울하고 슬플때 이 영화 보면 그 어느 영화보다 웃긴 코미디를 보여준다.  홀로 아이를 키우는 어머니에게 가장 큰 공포는 악령도 귀신도, 괴물도 아니다. 미혼모라는 경제적, 사회적, 위치적 압박에 있는 것이다.  한국영화의 병폐와 악습만 모아놓은 핵폐기물덩이.  부산행 이전에 좀비영화는 이미 있었다.  뇌는 딴데 놔두고 봐야 제격인 영화.  미안타 타란티노. 이건 졸리더라.  DC는 원더우먼 없으면 어쩌냐.  스필버그는 가진 것 없이도 너무 많은 것을 이 영화로 가진다.  아 옛날이여. 이젠 영감이 떨어져버린 아르젠토옹...  아르젠토가 스토리가 허술하다고 하니 내놓은 정통 스릴러.  고발과 역겨움의 강도 조절에 실패한 결과물.  속물적인 '영웅''이었던 쉰들러. 인간의 양심을 이야기하다.  근원적 공포의 카오스에 대해 논하다.  세기말 나온 가장 쌈박한 출발작.  나는 PTA와 이 영화를 정말 사랑한다.  역사는 영화가 되었고 영화는 역사를 보여준다.  허트 로커의 스나이퍼 버전.  일그러진 욕망과 성의 분화구.  너무나도 순수하고 착한 그녀가 살아야 했던 세상은 시궁창이었다.  우선 어벤져스로의 입문자격은 충분하다.  한 인물의 위대한 일대기와 삶의 내면도 동시에 담아낸다.  알 파치노의 갱스터 연기는 슬픔을 표현할 수도 있다.  가해자와 피해자의 내면을 모두 담아내는데 성공한 팀 로빈스  억지속편의 전형. 메뚜기 감상.  어설픈 천녀유혼 흉내내기.  스타트렉 TNG를 초라하게 마무리한 모독적 작품.  10년전에 나와서 사그라졌던 짜가 '어벤져스'  시네마천국은 문화유산급 영화이다.  따스한 봄기운같은 짦고도 슬픈 그들의 사랑의 여정.  루카스도 본인이 이 영화가 얼척없다고 인정함.  노래만 뜬 주객전도 영화.  중국이 소프트문화에서는 아직 명함도 못 내민다는 것을 보여주는 영화.  매드 맥스 아류에서 못 벗어나네.  가장 인간적인 우주 탐험물.  가장 사람답게 만드는것은 무엇인가? 무엇이 사람을 가치있고 아름답게 만들 수 있는 것인가?  어린 시절의 동심으로 재미를 느낄 뿐인 B급 히어로물.  마법과 신화가 어우러진 장렬한 판타지 영화.  민족 성웅 이순신에 대한 어설픈 찬사.  OH MY GOOOOAAAARRRRD!  타란티노와 크리스티의 피의 결합.  더 이상 낫지 않는 상처만큼 아픔도 깊어지는 로건.  가오갤을 보면 픽사의 감동과 스페이스 오페라 특유의 낭만, 70~80년대 B급 감성을 전부 담아낸 특급 비빔밥이 완성된다.  영혼과 상처를 어루만져주는 달빛같은 영화.  킹스맨은 사랑입니다.  OHHIMARK! OHHIMARK!  전쟁영화의 바이블이자 완벽함 그 자체.  내 심장을 향해 날라차기를 날리는 영화.  이번에는 이단은 어떤 생고생을 할까?  레오네 전설의 시작점 작품.  꿈꾸는 사람은 강하다.  총 세구가 만들어내는 혼돈과 폭력의 오페라  80년대 느낌 물씬 풍기는 이 낭만감이란!  카펜터식 쌈마이 감성과 스릴러를 융합한 웰메이드 탐험물.  일본에서 성행하는 가공전기와 다를바가 있는지?!  있는 폼 없는 폼 똥폼 가오로 가득한 허세마초영화.  제국의 몰락에 대한 냉소적인 시선의 극사실화 영화.  배급사 얄팍한 상술로 순식간에 레옹으로 둔갑한것은 이탈리아산 b급 영화가 돌아온 터미네이터로 둔갑하는것과 동급수준.  지옥의 저승사자보다도 무서운 복수에 찬 인간의 광기의 의지.  장렬한 감동과 진중해진 무게감이 결합한 새로운 느낌의 스타워즈.  이스트우드의 진한 휴머니즘.  영화적 메세지는 신파에 가려져서 눈씻은듯이 사라진다.  불가능을 최고의 가능함으로 바꾸어놓은 피터 잭슨의 마법.  기 : 하이틴 호러물 승 : 폐쇄 스릴러 전 : 난장판 슬래셔 결 : 코스믹 호러(?!)  금속 한 톤은 들이킨 테크니컬함.  TV 문학관같은.... 아련한 여운과 울림의 영화.  마블 시네마틱 세계의 전설의 시작점.  가슴을 아리는 부자간의 피맺힌 원혼. 응어리를 풀어내는 살풀이.  원작자의 상상력에 감독의 관록의 역량까지 더해서.  영화 역사상 가장 거대하고 야심찬 프로젝트.  한국 사회 시스템에 대한 우스꽝스러운면서 서글픈 우화.  포스터 보고 낚이지 말길.  잊을 수 없는 벌레때와 아름다움이란 언벨런스한 조합.  화려한 영상, 재기넘치는 연기, 맥 빠지는 스토리.  고대에 잠자던 한 순수한 야성이 21세기의 관객들을 감동시킨다.  그해 오스카는 이 작품이 받았어야 했다.  먼 산처럼 우뚝 솟은 욕망를 향해 끝없이 달려나가는 인간군상들.  천국은 아이들의 마음의 것.  폭력과 피를 빼내고 추리만 남은 타란티노의 스릴러?  영상은 차갑게, 메세지는 뜨겁게.  거친 숨결과 상처로 뒤덮인 그 남자의 자락에는 희노애락이 꿈틀거린다.  한 남자가 현실이란 위선에 적응해나가기까지.  추억보정으로 버텨낸 영화.  미치도록 잡고싶은것은 영화속 캐릭터만이 아닌 우리네들 모두의 가슴속에 담긴 트라우마를 가장 절절하게 잘 잡아낸것은 아닐까?  안쓰러운 전쟁닦이. 와우저들만의 잔치.  온갖 주술, 광기, 열정, 혼돈을 전부 섞어넣으면 지옥의 묵시록이 튀어나오더라.  민족적 응어리에 대한 '한'의 치유.  지금껏 보아왔던 범죄영화에 신비로움과 성장형이란 새로운 재료를 첨가하다.  윤리와 미덕마저 파괴시키는 빈곤과 생존이란 멍애.  스콜세지표 '저질 깡패 열전'  부성애로 빚은 역설적인 아름다운 동화.  걸쭉한 입담. 요란한 총성. 뒤에는 허를 찌르는 허무만이.  도니 브래스코와 무간도를 합친 '다국적' 스타일 느와르.  무엇을 보든 끝장을 향해 달려간다.  상처를 머금고 주면서도 치유되는것이 사람의 관계이니.  가장 참담하면서도 차분한 엔딩.  모든 영웅은 초인이 아니다.  음악과 예술이 남긴 불멸성과 예술성에 대한 음미.  축구라는 경기. 경기라는 인생. 인생이라는 축구.  빈 수레가 요란하다는 이 영화를 위해 아껴저온 말이다.  당대 개그맨이 펼치려던 진지빤 연기의 역효과.  잔혹하게 사실적인 '깡패 열전'  사람이 아닌 영화의 뮤즈가 지상에 와서 찍은듯한 완벽한 스릴러물.  피와 살점의 붉은 노래.  관객과 감독간의 쪼고 쪼이는 팽팽한 극진행.  새로운 희망과 복붙수준. 다른 작품이라면 표절시비 당할지도?  '개고생'의 진수를 보여주는 연기  라 모타의 인생이 곧 우리네들의 인생의 길  로즈버드는 불타버렸고 음침한 제너두의 위압만 남아버린 공허의 미국  허구와 허상을 가슴을 조여오는 최고의 공포로 승화시킨 놀라운 재능의 영화  도인처럼 나타나고 사라진 현인의 자연화.  가장 우수한 생활밀착 스포츠 다큐멘터리  이것은 일탈인가? 방종인가? 사고의 관념조차도 위선인가? 최소한의 선인가?  머나먼 혹성에서의 차갑고 외로운 하이퍼 서스펜스.  영화는 그 자체로 하나의 체험이 될 수 있다.  자연과 인간, 노래하는 기쁨의 일생을 찬미한 기쁨의 영화.  삶은 자기 마음대로 흘러가주지 않는 법이다.  하향세 샤말란과 가족영화 전문 스미스의 합작품 홈비디오!  어정쩡한 서부와 공상과학의 불협화음이 빚어낸 실없는 농담 한마디.  좋은 배우와 인기 시리즈를 가지고 만든 난국적 부산물  우주로 확장된 마블의 꿈  어떠한 역경이 닥치건, 고난이 오건, 살아남아라.  린치가 연륜과 만난다면?  이것이 전쟁의 실황이다.  에이리언을 모방한 덜 허접해보이려고 노력한 괴수물  알 파치노만이 가능한 폭발하는 불꽃의 인간상.  처연하게 써내려간 분단과 이별의 슬픈 역사서.  신내림 받은 영화지식 없는 무당이 찍은듯한 영화  마블표 세상에서 가장 작은 거인  전걸과 개구리같이 서로 가라앉을것임을 알고도 업어갈 수 있는 사랑의 힘.  프리츠 랑의 메트로폴리스의 80년대 일본식 답변.  마블은 마블이 만들어야 한다.  폭력을 잉태시키는 '하얀 엄숙함'  분위기에 취하고, 음악에 취하고, 영상에 취하고, LA에 취한다.  잊혀저간 독립의 주역들을 위하여.  도시 자체가 주인공이 되는 LA의 스릴러  이단 헌트도 이젠 현장직에서 은퇴할때가 된것같다.  헐리우드 액션 스릴러의 모범적인 과제작.  70년대 미국 영화의 가장 뜻깊은 출연작.  영화의 서사적 빈약함과 역사적 추악성이 서린 이 작품에 그나마 위선을 세워주는 음악.  만약 이 영화의 관람에 기한을 정해야 한다면 만년으로 하겠소.  홍콩 코미디의 지존 주성치의 지존보  사지절단 없는 살 떨리는 공포.  서부영화 완성도 있어서 최고조의 정수극.  현대 SF물은 이 작품에 빚을 지니고 있다.  근육두뇌형 '더 락' 재난물.  스크린쿼터가 필요한지 의문을 제기하는 영화.  스파이크 리는 이 작품만 만들었다면 전설로 기억될지로 몰랐을지?  라스트 콘서트와 공통점이라면 동북아 사람들의 눈물을 흘려주는 값은 잘 받는 영화라는 점이다.  영리해보일려는 '척'에선 성공한 범작  만고불변의 가정사 문제를 가장 보편적으로 이야기한 60년 전 작품.  윤제균식 블록버스터 '신파영화''  자본력은 있어도 고증과 진지함은 없는 작품.  진부한 호주 관광안내 카탈로그  모래알 섞인 황토빛 아드레날린.  큐브릭판 백과사전의 최종장.  자기 멋에 취하고 찔리는 놈들.  그렇다. 이것은 사나이들의 혁명의 오페라이다.  나는 타이타닉보다 이 영화가 더 탐이 난다.  우주를 바라보는 장대한 안목이 비결이니.  오해와 편견이란 원죄상. 우리의 원죄상  배가 산으로 가는 돈키호테  타란티노의 블랙코미디를 품고 다시 태어난 프리드킨.  세상이 차가우면 그 차가움에 동상을 입는 객체들은 아이들이다.  이 영화가 없다면 한국영화는 살아남지 못했을 것이다.  가장 솔직하게 '삶' 를 이야기하다.  부부의 권태기에 관한 가장 잔혹한 시연.  헐리웃이 미쳐있다는 증거.  백만 개의 크레용으로 백만 마리의 원숭이가 백만 년동안 그려야 나올까 말까할 작품.  운명과 인생의 쌍곡선과 마술적 로맨스의 콜라보레이션.  광휘의 어둠이라도 한줄기의 빛을 삼켜낼 수는 없다.  미국 가족 사회의 붕괴와 사회의 혼란상에 깃든 가정의 공포.  이것은 '미친' 재미를 지닌 영상물이다.  마이어스는 그냥 SNL 코미디언이 적당하다.  재미와 오락의 등급은 스필버그와 견줄 수 있다.  미녀와 큰돈, 첨단무기를 벗겨낸 진짜 첩보원들의 때묻은 ''일기'  이 영화는 의도적인 싸구려 마케팅을 펼쳤기 때문에 역설적인 감동과 비장미를 더욱 입체적으로 이끌어 낼 수 있었다.  철학과 재미 두 마리의 토끼를 잡으려다 우왕자왕 놓치는 이안  삶의 멍에를 진 무력해진 무법자의 거친 신음.  이것은 인간이 만든 것 중에선 가장 빛나는 영상물인듯 싶다.  시간의 비가역성을 가슴 아리게 표현하였다.  어렸을적에 본다면 통쾌한 영화 청소년때 본다면 가족애를 느끼는 영화 어른되서 본다면 악당들의 생명(?)에 애도를 표하는 영화  성찰보다는 돈지름이 우선으로 보인다.  치열한 삶의 한국과 달리 따분한 북유럽의 정서는 거리가 멀다. 보다가 하품 나오는 횟수가 무한탄장에서 발사되는 총알수같다.  동양에 대한 차별과 편견으로만 가득한 불편한 시리즈.  활활 타오르는 불꽃같이 격정적인 뒤틀린 사랑  아바타와 달리 이 작품이 실패한 이유는 스토리와 짜임새의 빈곤에 있다.  과학이고 상식이고 뭐고 날려버린 폭발덕후의 덕질.  이 영화를 한번 본다면 모차르트의 천재성에 감탄할것이고 두번 본다면 살리에리의 집요함에 눈을 찌푸릴 것이고 세번 이상 본다면 살리에리를 동정하게 될 것이다.  문명과 삶이 암흑속에 산산히 삼켜지는 마지막 묵시록.  잔혹동화의 원조격 영화.  아이의 일생에 담아낸 가장 애잔한 성장기.  피와 눈물이 흐르는 12년의 역사.  펠레의 삶은 과연 광명을 찾을 수 있을까?  이 영화는 모든 호러영화의 요소에 있어서 완전무결한 작품이다.  얼마나 듣보잡이면 라즈베리에조차 호명이 안됬다고 하던데?  서구라는 어릿광대는 어떻게 인식되어 왔는가?  위대한 기술과 위대한 프로젝트가 낳은 평범한 영화.  이 세상 모든 고독하고 슬픈 가장들을 비추는 마이클과 비토의 몸짓.  포근함과 애절함, 그리움과 허무감을 모두 느낄 수 있는 거장의 마지막 작품.  종교는 우리를 구원의 길로 이끄는 것인가? 아니면 우리가 종교를 구원시키는 것인가?  롤빵씬은 지금봐도 가슴을 들썩이게 한다.  정복을 끈임없이 갈구해온 인류의 모습이 아귀레의 모습.  인생으로부터의 탈주.  시대의 아이콘. 마라도나  미션 감독이 노망난이후 내놓은 작품.  주인공의 쓸데없는 고뇌와 똥폼 176분 액션 1분  자유의 투쟁이 아닌 서구의 우월로 바라본 영화. 역겨운 작품  한국판 컬러 오브 나이트(음악만 건짐)  SF 테크놀로지즘이 변질되어 인간을 해치게 된 경우의 끔찍한 상상의 조우.  당시 일본에 깃든 혁명과 타파의 전조.  보면 볼수록 신비한 마력에 이끌리게 하는 총천연색 집대성작.  괴인의 탈을 쓴 귀신의 서부극  질질 끌더니만 꼴불견 진상으로 돌아왔구나?  왜 0점은 없는가?  오세아니아의 바람에서 온 정취적 풍경.  무너저 가던 치미노에게 작렬한 결정적 한방의 실패.  이것이 바로 '컬트'라고 선언하는 것이다.  수렁에 빠져버린 타이탄.  웃고 싶었다.  하하하. 고놈 참 영특하네!  김흥국씨의 안쓰러울 정도의 원맨쇼만 남은 작품.  흥미없는 놀이기구타서 돈만 허비한 느낌이라.  300은 어데갔나?  찌질이 에이리언, 멍청이 인간, 미련탱이 프레데터!  한때 범람하였던 실버 사단식 뽕빨형 액션물 + 오리엔탈리즘  유튜브 제작 동영상 수준.  손발 오그라드는 홍콩식 SF 무협물  조잡함의 절정  임요환의 유명세때문에 전설적인 작품.  재능많은 리플리. 공허한 리플리.  애머리히는 연출꾼이 아닌 그냥 기술자가 적당하다.  어설픈 복고풍을 일부로 티내는 작품.  볼거리는 많아보이는데 빈약함에 있어서는 에머리히 수준.  10년의 세월 후 돌아온 빈. 그러나 늙어버린 개그....  늙은 몸에 투혼을 발휘하는 맨몸 액션의 사나이.  대한민국 사람이라면 누구든 공중파나 케이블에서 1번씩은 보았을 작품.  파치노씨. 많이 늙으셨수.  사이버 공간에 들어서자 마자 블루스크린 뜨는 느낌.  네티즌들에 의해 가장 과대평가된 헐리웃 작품 중 하나.  80~90년대에 유행한 저질 못말리는 시리즈.  목 '졸리'는 듯한 느낌의 100분의 청룡열차.  어설픈 민족주의에 허구성까지 곁들여 호소하다.  외계 침공버전 D-WAR  무협 TV에서 놀리는 무협드라마가 더 재미있을듯  한바탕 크게 즐겨보자!  원작과 비교하면 영 좋지는 않더라.  시리즈 중에서도 서사적, 구조적으로도 가장 빈약한 작품.  우스꽝스러울 정도로 조악한 작품.  무슨 생각으로 찍었는지 모르는 돈놀이  평점을 전혀 믿을수가 없는 작품.  그곳에 그와 그가 존재하였다  B급이 아닌 C나 D급을 찾고싶나? 그러면 이것을 봐라.........  무적자가 아닌 부적자  성만 내고 살기에는 인생은 너무 빛이 바란다.  수퍼액션 채널에서 심심하면 보여주는 B급 전도용 오락물  이제 1억 6천불짜리 액션이 맞는지 모르겠다.  원작 매치가 제대로 안 되는 영화적 한계  동물 애호가들이 눈물 한바가지는 쏟을 작품.  라즈베리와 어울릴만한 작품  눈물겨운 어린 시절의 추억이 만들어낸 자화상적 이야기  진화하는 3D와 더불어 진화하는 감성까지!  춤추는 쿵푸 팬더가 로큰롤을 들으며 40t짜리 의자에 앉아 비보이 공연 보는격  이젠 식상하다  황제의 시선이 아닌 한 사람으로서의 인생을 표현  재앙 수준의 작품  연설에 모든 것이 담겨있다.  고마해라. 마이 쨌다 아이가  국산 영화사상 가장 다이나믹한 퍼포먼스  전쟁놀음은 참전국도 신음케 하는데.  하품이 나오는 졸작  왜 우리나라는 OOO기 조폭 영화가 범람하나?  죽이고 피튀기는 카타르매니아 외에는 비추천이다  드니로의 스콜세지의 조합은 최고  띠워보다는 좀 났지만 그래도 용호상박에 가깝다  이 작품을 두고 별점을 준다는 것은 의미가 없는 것이다!  더럽게 허접한 영화  지루한 개그의 연속.  그리스 로마신화의 아동용 영화  나에게는........... 너무나도 그린마일이 멀기만 합니다.  실낱같이 다가오면서도 폭풍처럼 충격을 주는 영상미  영원한 사랑을 기억하고 싶은 분들에게.  태어나서 이리 어설픈 영화는 별로 못 봤다  방어율 어디로 도달하냐?  "
"공포 스릴러는 쭉 가야 되는데 사족이 길다. 졸았다  영화 자체는 뭐 그냥.,가장 기억에 남는 건 하니가 풀샷연기하는 장면들..,부끄러워서 힘들었어  사회적인 메시지와 영화적인 오락성을 잘 섞었다. 이 영화의 메세지는 결국 정치가 해야할일이야. 그걸 국힘당이 하겠니?민주당이 하겠니? 잘생각해봐 각 당의 과거도 좀 알아보고  1.하지원보다 열살정도 어린 배우를 썼으면 어땠을까?2.꼬마 여자애한테 마음이 가는 성동일의 마음에 공감이 많이 됐다. 마음 둘곳이 필요한 그 마음. 3.그 이후..,으아악  오랜만에 괜찮은 한국코미디영화.,마무리가 쪼금 그래도 이정도면 괜찮지.,이정현이 영화 잘 고르는듯.,대자본 영화는 제외하고ㅋㅋ  의미는 있으나 졸작이기는 하다  여기 사람있어!여기 살아있어!결국엔 공권력??투표 잘해 정치가 사람을 죽이고 살려.,본능적인 욕망만 남은 좀비가 대부분인 사회에서.,  영화 완전 묘하다 묘해..,악평이 너무 많아서 난 10점준다. 근래 나온 한국영화중에 가장 인상깊다. 무엇보다 뻔하거나 유치하지 않아서 너무 좋다  전쟁에대한 리얼리티를 너무 잘 살렸다. 아직까지도 전쟁에대해 찬반의 여지가 있다는게 슬프다. 지구상의 어떤 존재도 부모나 국가를 선택한 적이 없다. 다 인간일뿐이야. 우리 동족이 죽는다고.,그만해  배우들이 너무 아깝다  전체적으로 너무 촌스러워-초반 시어머니가 앞치마선물하는 씬에서 정이 확 떨어졌음  과하지 않게 잘만들었다  전반부 몰입 인정. 후반부 설명이 길다  영화는 편집의 예술 지금보니 과하다  다시봐도 명작이다. 웃음과 함께 구석구석 인간에 대한 애정이 녹아 있다. 이 감독은 왜 새작품이 안나오는지  전체적으로 유치했다. 이종석 연기보다 풉~했다그래도 마지막 장동건의 자주정신에 프라스일점  미국판 전설의 고향인듯 옛스럽다  자신의 죄의식속에 결국 파뭍혀버린 염정아는 현실에서는 별 구설수 없이 가끔 영화 찍으며 참 잘사는듯  곰앞에 인간은 그저 고깃덩어리구나  거북이달린다 재밌었으면 보세요 컨셉은 비슷한데 여하튼 재밌음  속으로 계속 전두환 개x끼 하면서 봤다. 극장에 어린 친구들이 많아서 좋더라. 잊으면 안되지. 마지막 대사처럼 우린 언제든 광화문으로 가야지  전쟁은 별거 없다 그냥 개죽음인거야  몰입도 최고다 짜증나서 막 보기가 싫어 지더라  영화가 사족이 많고 매끄럽지가 않다  이런 컨셉 뭘 기대해? 그래도 볼만하네  소재는 좋다만 스토리나 여러가지에서 너무 과잉되어있지 않음?  다른스타일의 전쟁영웅 영화  그 끝을 알면서도 난 모든걸 받아들여 그 모든 순간을 기쁘게 맞이하지  시의적절함은 물론 일단 그냥 재밌다  말 몇마디로 죄사함을 받는 싸구려 예수쟁이 보다 성스럽다  시사하는 바가 큰 영화임. 부산행같은 상업영화 기대하는 사람들은 안보는 걸로. 평점테러는 하지마라 유치한 놈들아  육이오는 민족의 비극이다. 제발 선과악 개념에서 벗어나야 된다. 남한군인도 북한군인도 민간인에게 못할짓 많이 했다. 이런 생각을 가지고 있다 보니 도저히 영화를 끝까지 못보겠다.  상당히 괜찮네요~지구를지켜라의 좀 다른 버전같기도한게ㅎㅎ  평점이 왜이러지? 유쾌하고 메시지도 좋구만~  이런 코드 좋아하면 볼만함. 허나 후반으로 갈수록 의미를 너무 무겁게 전달한 감이..근데 '고수'의 탄생처럼 예수나 부처의 탄생도.,?라는 생각이 뜬금 없이 들었다  초반에 비해 뒤로 갈수록 힘이 딸리지만 뭐 엔딩이 나쁘지 않네  어수선한 스토리 진부하고 작위적인 캐릭터들  상당히 괜찮다~이창동의 밀양이 조금 생각나기도 하고  송강호의 마지막 대사가 기억에 남는구료~'난 파도만 볼줄 알았지 파도를 만드는 건 바람인데 말이오'  황정민의 사랑?우정?의리?에 기반한 이정재의 발상의 전환  비겁함, 죄책감, 집단광기..,  ㅎㅎㅎ영화가 산으로 산으로  막판에 빵터졌음  박해일의 마지막 대사 참 좋다 '초라하든 찌질하든 자신에게 주어진 삶을 살아가면 된다.,'  조연급 배우들 연기 어쩔거야~괜찮을 수도 있었을법한 영화  스토리 꽤 괜찮음.,그래 공소시효의 문제도 있고 하니 그렇게 쇼부치자  오리지날 버전(1979년 작)에 비해 영화적으로 많은 부분이 떨어진다. 나은건 화질 정도?  슬픈영화예요~인생의 처절함앞에 행복하고자 했던 여자 이야기~신들린 김민희  보세요~정말 좋은 드라마입니다  뻔한스토리긴하지만..참 따뜻하고 좋네요..팀버튼 조니뎁..굿  "
솔직히 지루할 틈 1도 없었다.  여주 이슈만 아니면 더 흥행했을 영화. 뒤에 생각지도 못한 반전이 있어서 슬펐다.  기대했던것보다 별로였어요. 전개도 많이 공감되지 않았고 후반부로 갈수록 늘어진달까요. 영상미랑 아이유 ost는 좋았음  주인공들 연기가 소름끼치게 잘 함..  전종서 미쳤어ㅠㅠ  믿고 봤고 후회없이 나왔습니다.  꼬마가 운전을 잘하네요..  시간 가는줄 모르고 봤다.  먹먹함..영화보는동안 잔잔하게 계속해서 심장를 쳤던 영화였어요.  재밋어요~~~ 배우들 연기가 다했네요차태현 짱!!!  굉장히 잼ㅆ게 봤어요 강하늘과 김무열 연기는 역시 !!  마동석의 영화였다.. 꿀잼ㅋㅋㅋ  역시 설경구님 연기는 대단하네요  역시 믿고보는 송강호님  배우들의 연기는 볼만했으나 지루한 부분이 없지않아있었음  
"사실은 버디무비???  하정우가 나오는 미취학 아동용 영화  조선명탐정 임금버전 공백  소 잡을 때는 소 잡는 칼을 쓰자  충만한 b급감성 공백공백  뛰어난 연출, 흥미진진한 시간여행  좋은 감독, 좋은 배우, 좋은 이야기의 결합  홍상수 영화라서 그나마 끝까지 봤다  뭐 예술영화야 ?  공백공백  노력들이 모여 오늘날을 만들다  미소를 띠게 만드는 영화  청춘들에게 “재미있어서” 권해 드립니다  우리 모두 유죄입니다.  국가 안보에 대해 충분히 상기시켜주었으나 그 이상 그 이하도 아니었다  그림말고는 우리를 표현할 방법이 없습니다.  아픔을 알기에 부족함이 없었다  딱 뒤끝 없이 깔금한 영화  영화의 모범적 예 공백공백  몸이 들썩거리고, 발은 동동거리며   좋은 기억 속 맞춤정장, 이번에는 실패  어설픈 메멘토 공백공백  남자색, 남자 향만 가득  놀라움으로 승부를 보다  청량감이 느껴지는 나이스 버디무비  송강호가 시나리오다.  명확한 메시지 전달, 동물애호가라면 보시길..  기억은 합시다 공백공백  잔잔한 물결 같은 영화 추천  배우들 연기 잘봤습니다  아주 재미있게 잘 봤습니다  재미있었다 10자ㅋ아오  암살 보고 많이 느꼇습니다 ㅎ  "
나와 비슷한 거같아서 왠지 끌리던영화라먼거리 상영관가서  보았다..세자매 그리고 막내 남동생...거기다  내이름하고 같은 배역도 있고 보는내내 왜 그랬을까 의문이 들었는데알거 같았다  정말 어린때 중요 하다는걸....이영화보면서 난 그래도 행복하구나 하고 위로를받았다..앞으로   내아이들에게   화내지말고   잘 해야겠다   생각했다. ..  슬픈우리의 역사...  잼있게 본 영화...아이를 키우는 엄마로써  더 느껴진 영화..  우리엄마랑 너무달르다도대체 다예의없고 가족이보는건데 상식밖이다 진짜아버지 첫째사위 둘째딸빼곤다  이상하다   크리스마스전날이가 봤던기억이난다 한번밨는대도 아직도 기억이나는영화  재미도 있고 잔인할만큼 그런것두 있지만 마지막쯤엔 슬펐어용..  저는 조조핥인으로봤어여...볼만합니다..  
예고편보고 기대해서봣는데 개만족!!!!  가지가지하고 앉아있네 망작  돈주고 화병나는 영화입니다보면서 욕이란 욕은 다 한 거 같아요내용이 없어요 그냥..ㅉ  재밌게잘보고나왔습니다!  감명깊게 잘 봤습니다.  재미있게 잘봤습니다.  감명깊게잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다 굿굿  
너무   잔혹한 장면  많았지만 재미있게잘봤네요  생각없이 즐겁게 잘봤습니다  스파이더맨어벤져 팀 합류되었네요  일본의  만행이  적나라 하게 드러나는 영화였습니다 되풀이되지말아야할  과거입니다  감명깊게 잘봤습니다 돌아가신 순국열사분들께 명복을 빕니다  오래간만에 액션 영상봤네요  확끈해서 좋네요  아주 재미있게  잘봤어요  잘만들었네요  킹콩오래간만에  보네요 그렇게큰것도  예쁜것을아는가봐요  잘봤어요  이해는안되지만  졸지않구  끝까지  다봤네요  내취향은  아닌가봐요  웃김ㅋㅋ은근 꿀잼ㅋㅋㅋ  원자력 발전소   방사능  누출   무섭네 조심해야겠어요잘봤습니다  오래간만에병헌이봤구재미있거잘봤어요  간만에  탐크루즈 액션 봤네요  재미있게  잘봤어요  좀비 영화  국내첫시도 잘봤습니다  재미 있게  감동받았어요  잘봤어요  아주  재미있게  감명 받았습니다  반전이있어서 재미있고 3가 기대된다.  잡생각 버리고   재미있게  잘봤어오    잘 봤 어요    너무 재미 있어어요  재미있게 잘봤어요잘했어요  재미있게잘봤고  간만에   눈물났네요  드로이드 꿀귀♡@-@  그냥잦어요내용두 어럽고요  참재미있게아주잘봤어요  좋아요재미있게잘봤어요  이런저런 생각버리고  딸과  재미있게 봤어요  
너무 기대를 해서 그런가 그냥 그랬어요. 지루한 면도  있고요..  남녀 쓸데없는 편견버리고 그냥 영화로 재미로 보세요. 돈 아깝지 않습니다. 우리나라는 언제쯤 이런 영화 만들수 있을까ㅜ  극한직업과는 비교불가입니다.아이맥스로 꼭 보시길...  가족과 보러갔다 정말 폭망온갖 욕설 난무에 유치찬란 저질한국영화 수준 정말 낮다ㅜㅜ가족과 보고 정말 민망하기 짝이 없었음돈낭비 시간낭비 ㅜㅠ  최근 영화 중 단연 최고다  매번 똑같은 래퍼토리....지루함....식상함.  
과자먹느라 시끄러움 나ㅋㅋㅋ  실제 장애가 있는분인줄 알았어요  진짜 짱 하정우 역시 주지훈 예쁜 김향기 믿고보는 차태현!!!김동욱님 진짜 연기짱!!! 저 팬됐어요ㅠ  많은 기대를 해서 덜 재밋없음  송강호 OOO기력으로 보는내내 조울증왔어요  완전재미있어요..스티브 죽을때 진짜... 속상..  재미는 있는데 너무 결말이 티남  대박대박 진짜 여자분 완전 연기의 신이심!! 김윤식님하고 강동원님은 존잘 진짜 신이심!ㅠㅠ  진심 졸잼 난 장윤주가 연기 잘하는줄몰랐는데 잘하고 유아인은 완전 꼴불견인데 멋있고 황정민은 말할수가 없지  원래 류승룡좋아했는데 더좋움  많이재미있진 않았다 그래도 어느정도 스릴있음  완전 짱짱 재밋음ㅎㅎㅎ  난 김우빈을 사랑한다...  완전짱...근데 좀허무ㅜ  재밋었습니다 근데결말이 별로ㅡㅡ  너무좋아여 파파칩스가짱♥♥  
"이 영화는 '진짜'였다.  레몬파이를 먹어보고 싶어졌다.. 핸드메이드로!  오늘의 교훈. 여자의 촉은 놀랄만큼 날카롭다.  더 그레이티시트 컨츄리! 아메리카란 말을 조롱하듯, 현재의 미국에 대해 신랄하고 통쾌하게 비판하는 아담멕케이!  초반부의 지루함을, 중후반부터의 전율로 다 뒤엎는다.. 너무나 반가웠던 얼굴  굉장히 차디찬.. 동심으로 돌아간 느낌  너무 저평가 받은 것도 사실  익숙함에 속아 소중함을 잃지말자~ 내 주변의 아름다움은, 그 어떤 아름다움보다도 가장 아름답다는것을  군함도에 대한 오답노트  마고로비만큼은 용서할 수 있었다.  신선한 소재라 생각보다 괜찮았음  스토리가 진부하고 개연성이 많이 부족했으나, 액션 하나만큼은..앰지척  이정재 가오가 몸을 지배한.. 캐릭터 노이해. 박정민 독특한 캐릭터에, 열연.. 박수!  마고로비의 할리퀸만으로 영화를 끌고 갈 순 없었다. 담번엔 좀 더 신박하길!  주린이에겐 너무 어려웠던 주식 용어들. 하지만 관람후 모르는용어를 다 찾아보는 기적을 보았도다  더 울프가 계속해서 보이는건 기분탓..?  아슬아슬 잘 타다가 선을 넘어간..  라이언 존슨이 곧 장르였다. 미국판 기생충  포드가 여전히 포드인 이유.  경쾌한 시동소리와 함께 잘나가다가, 시동이 갑자기 꺼져서 아쉬웠다.  소주 냄새 진하게 풍기는 영화.  역시 이병헌.. 오른쪽 머리 쓸기 좋았다.  미친 세상속에서 안미치는게 미친 거다.  딱 할만큼한 킬링타임용 액션영화.  뻔한 캐릭터에 뻔한 전개이지만, 영화를 본 후 론스타 사건에 대해 찾아보게 만든것만으로도 이 영화는 관람할만한 충분한 가치가 있다.  연인은 친구가 되기 어렵지만 친구가 연인이 되는건 쉽다  초반 강남역 붕괴장면만 놓고보면 10점주고 싶은 마음. 하지만 누가 한국영화 아니랄까봐 간혹 알수없는 전개에, 역시 기대를 저버리지않는 신파까지.. 하지만 폐허가 된 서울의 모습을 보는 재미에, 놀랍도록 발전한 충무로의 cg를 보는것만으로 영화를 볼만한 가치는 충분했다.  사랑은... 향기를 남기고  2019년판 대부.. 좀 더 쓸쓸했다..  인생의 해답을 찾기위해 정말 멀리도 간다..  쿠엔틴 타란티노의 '라떼는 말이야'  드니 빌뇌브가 점점 더 좋아지려한다.  끝으로 시작해서 처음으로 끝난다.  텍사스의 풍경을 보면 저곳에 한번쯤은 가보고 싶다는 생각이 드는데, 텍사스 사람들 하는 짓을 보면 얼씬도 안하고 싶다..  내가 바람 펴도 너는 절대 피지마 Baby  이 영화를 다 본 후, 엄마에게 그저 고맙다고 말해줬다.  분노의 질주가 맞나? 싶을정도  이번편 MVP는 제이슨 스타뎀  소니가 드디어 해냈구나! 난 너희가 해낼 줄 알았...쿨럭.. 토비이후 너무 오래 기다렸잖아..ㅜ  문득 토비의 스파이더맨이 그리운건 기분탓..?  웃을 수 있었어　　　..  누구나 보청기를 끄고 싶을때가 있지 않을까  이런 병운에게 가장 많은 돈을 빌려준 이는 희수였다.. 참으로 여운이 깊었던 영화.  남자로서 사람들이 페미 영화라고 하는 부분이 모호했다.. 이런 논란을 모르고 봤다면 전혀 이상함을 못느낄 그저 마블스러운 마블 영화였다.  어느 가족이 어느 가족보다도 최고의 가족이었다.  결혼은 할만한 가치가 있는 것을 가벼운것같지만 가볍지 않게 나에게 잘 전달해준 영화.  영화를 보면서 주인공이 더 폭력적으로 변하는 모습을 내심 기대한 나자신을 보았다..  과하지 않고 적당했다. 간만에 억지 신파 없는 한국영화를 보았다  자본주의의 씁쓸한 이면.. 그들이 뭔 죄리  소주가 땡기는 밤이구려  나이가 들어 블레이크와 같은 상황에 처해졌을때, 그처럼 행동할 수 있을까  제시카 차스테인.. 믿보배 등극..  라이언 고슬링의 존재감이란..  진정한 남자의 색.. 핑크  엄청 잘 만들어진 명작이다! 까진 아니지만, 영화보면서 이렇게 행복하게 미소를 머금게 한건 정말 오랜만이라 10점!!  큐피드 룸이었다면 어땠을까..  처음 그날의 너. 영원할 것같았던 우리.  익숙함에 속아 소중함을 잃지 말길..  그래도 기대할 만한건 다 있는듯  이중 첩보물은 간만이라 재밌게 봤다. 푸틴닮은 삼촌 캐릭터가 가장 매력적이었다는건 안함정  원빈이 아저씨라면 이영애는 금자씨  햇볕은 그림자를 드리운다.  페이버릿을 상실해버린 세 여인..  재밌는 말빨 대결..!  조여정이 이렇게 연기를 잘하는 배우였나  대머리 인성 여전함...  무엇에도 스포트라이트를 비추지 않음으로서 모든 것에 스포트라이트를 비췄다  이러한 사랑을 찾을 수 있을까  날 미소 짓게 만들었다.. 그거만 충분  3보단 아니었지만, 나름 유종의 미를 거뒀다고 생각함.. 10년동안 고마웠어!  웃기다. 웃겨. 하지만 그게 다다.  악역의 경계선이 없었던 특별한 작품. 하지만 아카데미 수상작의 감성은 내겐 아직 멀게 느껴진다.  감독 지망생들에겐 좋은영화, 우리들에겐 bull-shit인 영화  '나'다움을 찾아가는 여행  봄날은 다시 올거야... 그렇지?  결국 모성애가 아닌 비뚤어진 자기애에 관한 이야기.  엄마표 테이큰....  내가 꿈꾸는 환상속의 파라다이스가 현실을 마주할 때  정신없이 집중해서 보다보니 끝나있었다. 몰입도에 비해 내용의 아쉬움이 있었다.  역시 OO같지만 멋있어!  인권팔이들에게  강력한 한방을 주는 영화.  다크나이트 이후 DC코믹스의 최고의 걸작  여전히  보여줄게 남아있음을 과시한 마블.  자말이 풀어낸 것은 퀴즈의 정답이 아닌 그의 인생이었다.  김혜수vs조우진의 대립각이 이 영화를 보는 가장 큰 재미  모험적 소재에 박소담의 호연.. 이것만으로도~  황소인건 알겠는데 초반의 40분의 고구마같은 전개는 넘나 답답한것..  모르는게 약일까...??  마지막 LIVE AID 무대를 위해 영화가 만들어졌다라고 해도 과언이 아니었다.. 프레디..R.I.P  시대를 잘못 만난 좀비들...  담담하고 담백하면서도 집요하게 잘 파고든다.  감동이 있는 것도 아니고.. 그렇다고 시원하게 볼거리가 있는 것도 아니고..  전투씬만으로도.. 박수를  1편의 감동은 없었음.. 하지만 그나마 아바의 노래가 살렸다  데드풀과는 또다른 꿀잼을 선사함  미션임파서블은 토끼발 떡밥 회수할때까지 계속된다!  신선하다.. 그게 다였다..  버드맨의 설득이 더 마음이 가는 이유는 무엇일까  군더더기없이 깔끔하면서도 깊은 여운이 남는 영화.  결국엔..결국은.. 마침내!!  억지 힐링을 강요하지 않는다. 이치코 엄마표 우스터소스와 누텔라 맛이 궁금  사람이 상황을 만드는게 아닌 상황이 사람을 만든다..  내가 의심을 했어...미안합니다  미래의 황금세대가 지금이란게 소름돋는다..  우디앨런..당신은 대체..  더 그뤠잇~~.. 게츠비  놀란에 대한 나의 기대치가 너무 커서..  존윅만의 총질 액션이 너무 좋다.. 속편 기대중  병맛 코미디의 진수..  노래가 너무 좋아서..  일단 몰입도가 장난아님.. 결말에서의 통쾌함도 빼놓을 수 없다.. 첫 노르웨이 영화인걸 감안해서 후하게 평점남기고 감.  남는건 하수구의 역겨움과 여주의 몸매뿐..  속편이 기대되게 하는..그전의 팀버튼과는 또다른..  민감할 수 있는 소재를 대담하게 풀어낸 감독과 배우들에게 박수를..  우리나라의 스릴러물은 단연 최고  한정된 공간에서의 웰메이드 서스펜스  그곳을 빠져나오려는 처절한 몸부림, 그리고 그들을 구하고 그곳으로 들어간 파리어...  이 커다란 비극을 모르는 20 30대가 꼭 봐야할 영화.  원작을 안봐서 다행인줄 알아라..  나름 괜찮은 리부트...  원작 사러 교보문고 가자!!  간만에 졸면서 본 영화.. 토르시리즈는 처음이라 그런가..  100프로 이해를 못해서 말로 설명할 순 없지만 이런 심오함..좋았다  더이상 말이 필요없음... 근데 왠지 신카이한테서 앞으로 이작품을 뛰어넘는 작품은 안나올거같은 불길한 예감이..이럼 안되지만..  민디 마지막씬 심쿵!!  힛걸 힛걸 힛거어얼~~!!  윤계상의 첫 악역..너무 좋은데??  매튜 갓..! 2편을 내준것만으로도..  전편 전쟁에 비해 2%부족했지만 끝맺음으로선 나쁘지 않았다  이즈음해서 꼭 되짚어보고 알아야할 비극적인 사건.. 두 주연배우의 호연이 인상적이었음.  DC 영웅중 다크나이트이후 최고~ 하지만 뭔가 2% 부족한건 사실  담백한 삼계탕도 좋지만, 이렇게 화끈한 육계장이 끌린다!  진부한 러브스토리..  이제훈의 명연기에 박수를..  2에선 23명 다 보고 싶다  박중훈의 찰진 건달연기와 정유미의 러블리한 연기가 넘나 좋았음~ 대한민국 역대급 로코 !  데이빗 핀처 감독은 안 좋아할수가 없는듯..  재밌었다.. 일본이 3d애니는 잘만드네  앞으로 더욱더 거세게경종을 울릴 메세지를 갖고 있는 영화..  깔끔했던 전형적인 90년대 블록버스터  시리즈중 가장 따뜻해서 좋았던 로건..  짜릿하다 못해 통쾌하다..!  날 것 그대로의 짜릿함..!  매끈히 잘만들어진 법정드라마  오리 날다...!!!  정우와 강하늘의 연기에 박수를..  새로우면서 진부했다.  슛뎀업의 그것과 비슷하지만 또다른 짜릿함이 있었다!  스토리나 연기보다도 영화 자체가 가지고 있는 메세지가 가슴깊은 곳을 울렸다  진정한 정의 구현 실현!! 덴젤의 중년미는 보너스  복수극 전개가 생각보다 단조로워서 별로였다.. 하지만 덴젤워싱턴의 연기는 굿!!  첫사랑.. 그 달달하면서 씁쓸한..!  에밀리의 절정의 연기력을 본 것만으로도...  킬링타임용으로 괜찮음~  피땀눈물이 서린 타코... 요리영화중 최고였다 ! 아 그리고 로이최를 알게된건 보너스  대한민국의 전무후무한 캐릭터 유.해.진  남자들이 돈보다 왜 명예를 쫓는지 이해되는.. 사명같은거랄까  스필버그의 따뜻함이 좋다..  본이 돌아왔단 사실만으로도..!  내가 본 상어영화중 가장 깔끔하고 재밌었다~  서부영화는 진짜 어렸을때 이후에 처음인데 너무 재밌게 봤다.. 특히 주인공들의 건스피닝.. 너무 멋있다 못해 짜릿했다  이런 사랑이 오히려 오래 간다는걸 이제야 알았다  확실히 원작보다 뛰어났다.. 조지클루니는 차분하게 연기 참 잘하네..  한국 최고의 재난 드라마  손예진의 명품연기를 본 것만으로도..  솔직히 많이 실망했다..  한국판 좀비물의 방향을 정확히 제시했기에 의의가 큰 작품..  잔잔하고 풋풋해서 좋다..  왜 가이리치 가이리치 하는지 알겠군..  극단적으로 한정된 공간속에서, 연출의 힘에 놀랐다  편견에 대한 극복을 잘 보여줘서 좋았음~ 사람을 겉모습만으로 판단하지말라  이동진의 영화당에서 박찬욱 감독 작품중 최고로 뽑혀서 보게됨.. 연태까지 안봤던게 후회스러울 따름..  이렇게 약빨고 만든 영화 좋으디 ㅋㅋ  정말 유일무이한 장르의 영화.. 전세계적으로도 ㅋ  끼워맞추기식 반전, 개연성 부족..  이 영화 안 본 눈 삽니다...  후반부로 갈수록 치닫는 긴박감은 올해 본 영화중 단연 최고였다.  내가 알던 마블 특유의 유쾌함과는 또다른 유쾌함이 재밌었다.  아 이런 병맛 너무 좋아 ㅋㅋㅋ  병맛이지만 화끈했다 ㅋ킬링타임용으로 볼만..  명작이죠...영상미는 보너스  행복은 결코 멀리 있는게 아니었다..  결말이 좀 아쉬웠지만 충분히 즐길만 했다  그렇게 안 와닿는 로맨스.. 하지만 레이첼은 역시나 러블리했다!  고독한 천재, 역대급 미친 엔딩, 그리고 J.K.시몬스...  내 이해력이 딸리는거겟지...  스타워즈시리즈는 처음인데 전개가 왜케 유치하고 부자연스러운지.. 스타워즈랑은 안맞나보다..  초반의 지루함을 감내하게 해주는 연출의 힘..  화성판 캐스트 어웨이...  놀란식 감성의 슈퍼맨.. 속편 완전 기대중!  폭력은 너와 나의 연결고리#  2천만명 찍었어도, 하나도 안 이상했을 영화..  역대 가장 섹시했던 드라큘라..후속작이 기다려지는 작품..  상영내내 너무나 편안한 미소를 머금게 할 수 있게 해줘서 좋았던 영화.  무난한 좀비물ㅋ킬링타임용으로 좋아요  주연배우들의 연기력, 특히 유아인의 재벌3세 메소드 연기가 매우 좋았다. 하지만 식상한 감성팔이 소재가 극의 완성도를 떨어뜨렸다..  '계산없는 사랑'을 해보고 다시 영화를 봐봐야겠다.  당시 극장에서 못본게 후회스러울뿐!!  영화 자체가 자유이고,  자유가 이 영화인,. 물아일체! 혼이 담긴 영화!  믿고 보는 시리즈!!!  기대보단 아니지만 재밌었음~ 1에선 그렇게 무섭던 랩터가 여기선 핵멋있께 나오네 ㅋㅋ  앨런처럼 단연코 평범하지 않은 영화..  어벤져스에 대한 기대가 너무 컸나., 겉은 번지르르했지만 속빈 강정이었다..  제대로 미친 영화!!!!  나 미국식 코미디에 맞나.. 왜케 웃기지 ㅋㅋ  다 죽어가는 영화 이승기 문채원이 제대로 인공호흡 해줬네..  액션 시리즈중에 이만한 시리즈는 없다고 생각.. 아 그리고 폴워커.. 당신이 그리울 겁니다..  가끔씩 지구종말을 상상하곤 했던 나에겐, 정말 고맙고 재밌었던 작품.. 내가 생각했던 상황들을 거의 완벽에 가깝게 영상으로 표현해 내줬기 때문에...  위트넘치는 007 시리즈!  왜 그녀가 최고의 헐리웃 여배우중 최고의 수입을 올렸고, 올리고 있는지에 대해 다시 한번 증명한 작품..  언플에 놀아났던, 미개했던 내 자신을 돌아본 좋은 작품..  모호한 경계를 왔다갔다 하는 주인공을 보면서 스릴감도 넘쳤지만,  갈수록 자극적인 것만을 원하는 현재 사회에 대해서도 다시 한번 생각하게 해주는 아주 좋은 영화..  확실히 볼만하긴 했지만, 디즈니 애니치곤 평타수준이였음..  영화가 엄청 매끄러웠다~ 리암니슨 아저씨 액션이 약간 버거운 것 같긴 했지만 ㅎㅎ무엇보다 환갑 넘긴 리암니슨의 불꽃액션연기에 후한 점수를...  어찌보면 닉의 입장에선 그녀를 찾지말고 사형을 당하는게 나은 선택이였는지도...  감독 하정우는 이제 그만... 인맥 과시용 영화로밖에 안보였음.. 다만 연기자로서의 하정우는 언제나 환영입니다  미친잼ㅋ 오늘 우연히 한화 보고 약속도 깨고 하루죙일 정주행ㅋㅋㅋ  그들이 없었다면 지금의 우리들도 없었다.. 정말 값진 영화  덩치는 훨씬 커졌지만 콘택트에서의 '그것'에 2%부족했다.. 또 놀란이란 이름을 생각했을때 평타는 쳤지만 상타는 아니였다..  ­가­장­ 매­력­적­인 마녀  일본식 유머가 다소 부담스러웠지만 그에 상응하는 따뜻함을 머금고 있어 좋았다  끝나고 남는건 니콜라 펠츠뿐..  오락물로 편하게 보면 재밌음~ 2편이 더 기대되게 만들어준 결말 굿ㅋ  마지막에 아담 리바인 lost stars부를때 너무 좋아서 소름쫙  직선적이고 아주 전형적인 캐릭터들... 제작비 100억은 어디로 증발한 걸까 하는 의구심들로 가득차버린 작품..  누구보다 차가운 겉모습과 달리 외롭게 죽어갈 자신을 두려워했던 빈센트..  우리네 자화상은 아닐지..  열린 결말의 여운은 너무나 감미롭다.. 하지만 그 해석들로 잠을 못이루게도 하는 큰 리스트도 있다.. :)  시리즈가 현재까지 나올만한 동기를 부여한 작품..  한국표 직설적 느와르의 정석격인 작품..마지막 민호의 실의에 찬 표정을 잊을 수가 없다..  평타정도의 수사극.. 악당의 캐릭터가 약간 아쉽..  잘만든 오락영화.. 해적보다 재밌었음.. 7점대 영화는 아니라고 본다..알바들 감안해서 +2점 더 주고감..  유해진 혼자 캐리하기엔 역부족이였다..유쾌하긴 했지만짜임새가 부족했다, 간간히 나오는 하품들..  두번쨰 봤는데 영화의 보이지 않았던 함축적 의미가 많이 보여서 놀랬다.. 나중에 다시  봤을때 또 어떻게 다가올지 궁금한 작품..  기대한것만큼은 아니였지만 따뜻해서 좋은 영화!  주인공 버프가 너무 말도 안되게 심했다...  가장 통쾌했던 핏빛 복수극!!  와.. 박진감 하나만큼은 타의 추종을 불허! 한국 영화라는 점을 감안해서 10점 주고감~  이런 참신한 소재로 이런 지루함을 이끌어내다니..  전작을  뛰어넘는 몇안되는 속편.. 최고였다란 말밖엔..  경찰은 시민들에겐 언제나 애증의 대상이란 점을 잘 표현했다...또한 그들의 현실적인 고충을 매우 잘 표현한 범죄 수작!  처음부터 끝까지 시종일관 눈을 땔수없었어..  이순신뿐이였던게 아쉬웠지만 이순신이니까..  한국판 장고... 생각보다 나름 괜찮은 활극이였음  리얼액션의 최고봉.. 액션만 놓고보면 아카데미 작품상감  세상에서 가장 슬픈 공주.. 그리고 그녀를 무심히 지켜봤던 낡은 선풍기,,  윌..그는 진정한 로맨티스트..  신민아라는 배우를 다시 보게되었다.. 연기 잘하네..  엑스맨은 항상 기대만큼 충족을 시켜준다.. 몇안되는 믿고보는 시리즈  리부팅을 간절히 바랬던 작품으로서.. 기대했던 것만큼은 아니었지만 나름 괜찮았다..  철학적인 메세지는 좋았지만 풀어내는 방식이 너무 지루했다..  디스커넥트 함으로써 커넥트된다.. 현재 우리들에게 좋은 메세지를 주는 유익한 영화  천조국의 어마어마한 스케일 + 열도의 기발하고 치밀한 스토리 .. 인정하긴 싫지만 완벽한 조합이라 생각...!  처음엔 극분위기자체가 온가족이 함께보는 kbs 주말 드라마라는 타이틀이 썩 어울리진 않았지만,  보면 볼수록 교훈적인 부분도 많고, 참 가족적인 드라마라고,완전히 생각을 바꾸어준 드라마..  코미디가 미국 코드라 좀 난해했지만 케빈 하트란 좋은 배우를 건진듯~ 러시아워때의 크리스 터커를 보는듯한 느낌~ 흑인 특유의 촐싹대는 따발총 말투 ㅋㅋㅋ  억지로 끼워맞춘것같은 반전 아닌 반전.. 스릴감은 평타이상..  나이젤은 정말 매력적인 악역인듯.. 매즈가 연기해서 그런가..  아이들에게 거짓말을 한다면, 그 거짓말은 평생 진실인냥 인식되고 살아갈 수 있다.. 어른들은 아이들의 뇌가 새하얀 도화지라는걸 명심해뒀으면..  도나의 싱그러운 향기와 프랭크중령의 구수하고 깊은 시가향의 여운이 쉽사리 가시질 않는구나...  나에게 미드란 신세계를 열어 주었다.. 그리고 아직 내 마음속에 대체불가한 최고의 미드로 자리잡고 있다.. 프리즌브레이크시즌1..그것은 곧 존엄이다  한정된 공간에서 벌어지는 심리 스릴러가 굉장히 흥미진진했다. 쪽발이들 까는 영화라 별 +2개  마이클 클락 던칸의 연기가 굉장히 인상적.. 초반엔 약간 지루했지만 후반부로 갈수록 영화가 진국이네~  웰메이드 저예산 미스터리 스릴러  당시 영화관에서 나와서 든 생각은 딱 하나였다..권상우 연기 잘한다  영화가 약간 산만했지만 시사하는 점이 인상적이었음  가족의 소중함, 고마움을 일깨워주는 너무 좋은 영화!  가장 블록버스터 다운 블록버스터... 어메이징한 볼거리가 다소 빈약한 스토리를 상쇄시켜줌..아 그리고 꼭 3D IMAX 로 보시길..3D 신경 많이 쓴것처럼 보였음  유족들에겐 더할 나위 없이 뜻깊은 작품..그것만으로도 충분한 명작  줄리아가 악마는프라다를입는다의 미란다라고? 옴마.. 메릴스트립의 연기에 감탄! 에이미의 사랑스러움에 또한번 감탄~*  원작을 뛰어넘은 시퀄.  애초에 모순이 많은 성경에, 픽션을 가미하니..이건 뭐..  심은경이란 이름을 똑똑히 각인시켜준 유쾌한 영화  개인적으로 디즈니 공주들중에 가장 러블리했음 !  식상하면서도, 신선한 소재였다  올드스타들의 어쩔수없는 변신이 아닌, 매력적인 변신  끝난 후에도 계속해서 잔잔하게 밀려오는 감동과 여운.. 특히 여주의 연기가 좋았고 아주 매력적이었음..  공포영화 잘 못보는데 이영화는 기필코 본다.. 열도 가라앉는 그날까지!!!  남녀노소 전부를 아우를 수 있는 영화를 누가 만들 수 있을까... =월트 디즈니  사회에 나와 계속해서 똑같은 쳇바퀴를 돌리는 사람들이라면 지극히 공감가는 내용.. 그외에 햇병아리들은 이해 못하겠지만..  와.. 레이첼에 엠마까지!! 우리나라로 치면 하지원에 이연희가 같이 나오는 급이라고 보면 되는건가?! 이건 머스트 왓치!  맥아담스의 러블리한 미소와 글리슨이 준 값진 교훈에, 10점!.. '미래는 현재 우리가 무엇을 하는가에 달려 있다'.. 자  힘차게 노를 저어보자구요!  베를린,아저씨,테이큰,본시리즈 등을 2% 부족하게 짜집기한 느낌.. 그래도 추격씬은 한국영화에선 역대급이였음..처형씬도 대단.. 공유 x고생했을게 눈에 보이더라.. 노력에 박수를!  전도연은 마음을 울리는 배우인듯..연기 정말 잘한다  뭔가 혼란스럽거나 우울할때 보면 좋을 힐링영화.. 레오나르도의 찰진 병X연기와 쟈니뎁의 리즈시절 미모가 영화를 더욱 빛냈다..  당시의 무법시대를 보내신 어르신들에게 헌정하고 싶은 영화.. 고노무현대통령을 너무 미화하는거 같아 불편했지만..좋은 영화임엔 틀림없음  퀸튼 아론의 2% 부족했던 연기가, 산드라 블록의 노련한 내공으로 인해 120%가 된듯한 느낌  끝나고 나면 웬지 모르게 기분이 좋아지는... 왜일까는 생각하기 싫다!  누누히 말하지만 임창정이란 배우는 연기를 할줄 아는 배우임에 틀림없다는 것..  보고나서 남는건 에반젤린 릴리뿐... 그래도 3편이 기다려지는건 왜일까..  우리들의 일그러진 영웅의 한병태와 이승영은 상황이나 위치가 매우 닮아있다. 너무나 가혹하지만 아픔에 무뎌져 편해져서 오히려 달콤해진 자유가 억압된 계급화된 집단속에선 한 개인이 고군분투 해봤자 현실은 바뀌지 않는다는 사실을 새삼 또다시 깨달았다.  본시간이 살짝 아까운정도 ㅋ 안과 의사만 기억에 남음  노먼은 이때도 섹시했구먼  김갑수,손예진 두 주연배우의 호연만으로도 볼만한 가치가 충분한 영화  많은 여운을 줘서 너무 좋았다.. 특히 영상미는 감명적..  그동안 봐왔던 좀비물중 최고라 생각  문신은 되도록 하지말자. 특히나 어딘가에 귀속되는 문신은...  언뜻 유치한듯 하지만, 언제나 딱 기대한만큼의 만족감을 채워주는 아이언맨!  아 야밤에 당근 겁나 땡기네  후회 안할 초이스...!  시즌3에서 가장 멋진 캐릭터는 역시나 머를 이였다.. 그동안 악마처럼 보였지만 세상이 그를 그렇게 만들었는지도.. 그도 사실은 마음속만은 고매하진 않더라도 강직한 사람  제대로된 심리 스릴러라 칭할만 하다. 더한 감동과 여운을 맛보고 싶다면 마이클 크라이튼의 원작 스피어를 꼭 읽어보시길..  담백하게 그려낸 매력적인 야구영화  극 초반부의 송강호, 조정석 콤비의 활약이 굉장히 좋았지만, 후반부로 가서는 급작스런 극흐름의 변화로 괴리감이 들었던게 사실  매우 산만하며 지루함..  점차 나아져가는 헐리웃산 좀비 드라마..  초반에 쓸데없는 씬들과, 악역들의 캐릭터 부재가 아쉬웠다. 하지만 열혈 대통령으로 분한 차인표의 연기는 굉장히 뛰어났다.  우왕좌왕했던 초반전개에 실망스러웠지만, 중반부부터 영화가 활력을 되찾아 만회해준듯.. 하지만 마지막 윌포드가 10분동안 하는 말에서 너무 급하게 마무리짓으려는 듯한 모습이 약간의 마이너스 요소..  허점이 많은 이야기를 뛰어난 연기력으로 쉴틈없이 이끌어가는  하정우 원맨쇼 무비  타진요,아진요,로진요 등등 끊임없이 마녀사냥 집단들을 만들어내는 정말 무서운 국민성을 지닌 대한민국 네티즌들...이 영화를 보고 그들에게도 조금이나마 무언가가 느껴졌으면 좋겠다  소재는 참신했는데, 막상 보니까 별 감흥이 없네.. 킬링타임용으론 쏘쏘함  잘 정제된듯한 깔끔한 연출을 해주는 벤에플릭... 타운때도 좋았는데.. 앞으로의 연출가로서 모습도 지켜보겠음~  사랑한다고... 말할걸 그랬지...  박찬욱 감독이 깔아놓은 장치들을 찾는 소소한 재미.. 첫걸음치곤 나쁘지 않았다. 앞으로의 헐리웃 행보가 기대되게 만들어준 작품  웰메이드 코믹 블록버스터였음ㅋㅋㅋ이병헌의 액션도 눈요기 거리  보다 더 상업적인 달콤살벌 예술영화  할렘영어 네이티브 스피커.. 사무엘 L 잭슨  이런 영환 생각없이 보고 웃어제껴야 제맛ㅋㅋ  날 것 그대로의 통쾌함.. 타란티노의 복수극을 특별히 좋아하는 이유  앞으로 눈여겨볼만한 미국의 봉테일..던칸 존스  개독에 관한 신랄한 비판  액션은 좋았으나 끼워 맞추기식 스토리가 재미를 반감시켰다..  일본 영화중 가장 재밌었다  스티븐 킹, 스티븐 스필버그의 만남만으로도 기대되는 미드  내맘속엔 언제나 1인자 콩진호 형님~ 비호감 혐경란 꺾고 꼭 우승 하시길 !  ㅋㅋㅋㅋ시리즈중 최고였음  스타뎀 필모의 유일한 오점  굉장히 오래전에 봤지만, 당시 기이했던 느낌이 아직도 어렴풋이 남아있다  새롭게 태어난 본드가 썩 와닿지 않았다.. 하지만 아델의 OST가 흐르는 오프닝씬은 가히 역대 최고라 생각 (본드걸은 역대 최악;;)  잘 알려진 영화는 그만한 이유가 있다  음식점가서 사진찍어다가 페북올리면서 힐링힐링거리지말고, 이런 좋은 영화보면서 진짜~힐링들하시길...  적절한 완급조절이 긴장감을 배가시키다  브루스..그의 액션이 왕년같진 않지만 원숙미란걸 무시할 수 있으랴  굉장히 시원해보이는 맥주로 보였으나.. 마셔보니 미적지근한 보리차일뿐..  난 쿠엔틴 타란티노 감독이 너무 좋다  적어도 원작에서의 친근한 영웅의 모습을 잘살렸단 것에 후한 점수를 준다.또한, 그웬역에 엠마 스톤은 정말 나이스 캐스팅이라 할만하다. 뭇남성들에게 그녀의 출연만으로 후속작이 기다려지게끔 하는, 매력적인 배우이기 때문..여성들에겐 앤드류가 그렇겟지  보고나면 유쾌한 미소를 짓을 수 있는 영화..  역대 영화사 최고의 악역..T-1000  배우들의 호연에만~ 박수를 보내며..  니 애비는 갑수다! 막장의 서막이 열렸군..살다살다 이런 막장드라마도 다 보는구나..하..  마틴, 베네딕트 활약 기대중  절벽 액션씬, 이병헌의 존재감..빼곤 그 어느 것도 없었다...  저 지금 시즌1  엪소드1 보고있는데 부러움?  나니아연대기 아류작.. 허나 영상미는 인정  그렇고 그런..  여감독의 섬세한 터치의 향연  반전영화라 칭하는 것들의 오리지날격  괴상하며 찬란하다  한국판 본시리즈의 탄생..!?  딱 화끈한 킬링타임무비~ 그이상 그이하도 아닌..  거짓은 영원하지 못하다  매력적인 영웅으로 변모해가는 주인공이 이끄는 흥미로운 초반 전개..그 이후로는?  눈정화는 했지만 엉성한건 사실..아 유연석ㅋ건축학개론부터 눈에 띄네..좋은 배우가 될수도~  반제의 수순을 그대로 따라갈꺼같은.. 1편<2편<3편  Listen..  에너미오브스테이트의 아류작  너무나 잔잔한...그냥 잔잔한..  원작보단 못하지만 리암니슨표 액션 잘봣어요^^ 자동차 추격씬 2번를 보는 것도 쏠쏠한 재미~  스토리는 지루한건 사실.. 하지만 볼거리는 쏘 굿~  너무나 따뜻한 순도 100프로 가족영화~ 뜻밖의 캐스팅은 보너스^_^  본시리즈 특유의 분위기를 보여준것만으로도..  너무 아련하고 먹먹한데.. 어떡하지~?  여기서 짚고 넘어갈 것은, 임창정은 연기를 할줄 아는 배우임에 틀림없다는 것  닥본사 한건 아니지만,볼때마다 따뜻하고 유쾌하고 너무 좋았습니다~!  풍선이 터지기도 전에 바람이 빠져버린..  와..배우 게런티만 얼마여..ㅎㄷㄷ  무난한 감동과 재미~  이도저도 아닌...그냥..  남자인 나도 느끼는 것이 많지만,여성분들도 못지 않으실듯~ ㅎㅎ  기대했던 거 보다는..  무드가 갑이네..  이병헌은 배우라 칭할 자격이 있는 배우라는걸 새삼 깨달았다..  10점 만점에 10점.  이 영화만큼은 3D로 보시길 강력히 추천.  한국 전투기 영화의 새로운 가능성..비주얼 굿~  눈물과는 또다른 훈훈한 감동이 한가득~ .. 달달하고 깊은 여운은 보너스~  류승범,하정우 드디어 만났구나...햐  김윤석의 와이어액션과,전지현 말고는..  근 반년만에 10점 투척..! 다크나이트는 아이맥스로 보세요~ 꼭  두 배우의 너무나 잘어울리는 배역에 빠져들다..  문정희,김동완,이하늬의 재발견  한 불행한 여자의 비극적 야상곡..  2012년 제작이고, 13년에 개봉하겟죠 (..  볼거리는 없지만, 미묘한 여운이 있네..  전지현 리즈시절..!  곳곳에 터지는 깨알가튼 재미, but 액션 기대는 금물!  마 몇년새 이리 성장해도 되는깁니까  역시나 페인 감독이였군..잔잔한 여운의 쓰나미..  골리앗과 다윗..나랏사람과 국민..  복수는 복수를 낳는다 - 블랙맘바  대단해.. 이말밖엔..  조슈 브롤린... 누구냐 넌!  공리 리즈시절.. 더 이상 뭘 바라는가?  긴장의 끈을 안놔주는 CRAZY활극!!  중국의 생산품중 유일한 명품, 그것은 영화가 아닐까?  그리움만 쌓이네...  정부의 조그마한 실수로 모든 일이 벌어졌다는걸 짚고 넘어갈 필요가...  우리나라에 현재진행중인 문제.나아가 기필코 고쳐져야할 범인류적 문제.  선뜻 기대되는 영화  욕망에 대한 가장 적나라한 탐구서  라이토의 찌질화..안습.. 원작으로 겨우 6점..  원작빨로 7점.  장화홍련 액션판인가?ㄷㄷ  인간의 한계에 도전하는 대탈출극..  스티븐 시갈.. 그는 언제나 우상임  철없는 친한 옆집 형같은 외계인은 처음 인듯ㅋㅋ상당히 유쾌했음~  사토시 특유의 영상과 기발한 소재! 언제나 실망 시키지 않음~  headache  극악무도하지만 재치있는 폭력 유희.  권선징악. 파사현정  다른 좀비 영화와는 다르게 좀비가 메인이 아니였다..  서서히 빠져드는 매력.. 너무 좋아하는 세 배우까지! better than good~  뭔가 굉장히 엉성하다.. 박보영 말고 뭘 보라는건지..;;  후반부 긴박감은 타의 추종을 불허함.. 나머진 뭐...  그의 소울이 느껴진다.. 레알..  비약적이지만 굉장히 유쾌!  명작은 거장에 의해 탄생한다,그랜토리노와 같이...  하쿠나 마타타.. 알 이즈 웰  말그대로 특선영화  빛 좋은 개살구  화려함에 매혹되어 눈이 멀다.  팔방미인 소주의 매력.. 누구와도 잘섞이고,어울리는 우리나라 최고의 술!  쏘쏘한 좀비 무비  2% 부족한 아류작  그리스 로마시대에 온듯한 착각을 불러일으킬만한 사실적 구현  소피 소피 그러는데, 의사역의 데니스도 만만치 않은 대단한 미모..  다분히 한국적인 , 전쟁영화  발상의 전환  진부하지만 스타뎀이기에..  반전을 위한 얄팍한 장치들  잔잔하다 못해 침울하다..  주인공에겐 해피엔딩,션에겐 새드엔딩  나를 조정하는자, 누구인가?  깔끔하게 뽑아낸 감동과 재미  마지막 시퀀스에서, 폭력의 미학을 느꼈다..  공감가는 리얼 감동..닭똥같은 눈물 찔끔..  정서를 고려해서..  달달하면서 깊은 와인향의 여운이 감돈다..  에이멘..  좀비물은 역시 생각없이봐야..  뻔하면서 재밌는거..쉬운거 아님..  장애인에 대한 선입견 탈피를 도와준 작품  유치와 동심의 경계  침팬지가 아닌, 로봇  처음 들었지만 정감있던 강원도 사투리  탐과 J.J. 의 만남  한국산 B급 액션!  탁재훈 리즈시절...  장르 다 집어치고,가족만 남기길..  좋아하는 두배우와 더불어 가슴깊이 뭉클해지는... 너무 좋다!  당시, 반달가면은 용자중의 용자였다능!  개인적으로 원피스보면서 가장 감동적인게, 나미랑 쵸파 엪소드인듯  끝나니 웬지 홀가분했던..  화이트칼라 치켜세우기  if only..  억지 설정이 조금 껴있지만, 생각하게 해주는 영화라서 좋다!  한국산 블록버스터는 어떻게 만들어야 되는지 길을 제시한 영화.  사무라이 매니아라면 발악을 할것이고, 아니라면 병맛인 영화.  워크보다 스타가 먼저 영화로 나와야되는거아닌감?  팔머의, 팔머에 의한, 팔머를 위한..  로큰롤 베이비!!!!!!!!!!  졸면서 본 영화..  매끄럽지 못하다. 허점투성 블록버스터  감히 상상조차 할수 없는 우주의 신비함을 느꼈다.  해리포터 신드롬  스크린을 통해 아름답게 변모하는 중국 무술  스타의 탄생  차승원만이 가능한 김봉두  매료될 수 밖에 없는 히어로 시리즈.  실망스런 시퀄  실망시키지 않는 짐캐리표 코미디!  전형적인 킬링타임 무비.  캡틴 잭 스패로우의 탄생  상당히 신선했던 총술 액션  태극기와 함께 개봉한 또다른 밀리터리 드라마.  동서양의 어색하지만 재밌는 만남..  한국 전쟁영화 수준을 업시킨 영화  브래드 피트의 전완근이란..  스케일이 말해준다..  이것이 한국산 로맨틱 코미디  작정하고 만들었더라면..  임창정,칼들고 오리 포즈가 아직도 기억에 생생ㅋㅋ  무난한 킬링타임 무비..  영상미는 인정해야..  아픈데 꼬집어서 죽겠니?  당시 평점..  SF영화를 기획하는 감독들은, 매트릭스 반의반만 만들어도 호평받을것이다.  제이슨 캐릭터가 탄생한 영화~  남는건 없지만 재미있다 !  중간 중간 빵터지는 ㅋㅋ  왁자지껄 가족영화..  가녀린 여주의 반전 액션..  잘빠지진 않았지만, 흥미로웠다..  아만다..그리고 영상미 빼고는...휴..  살인사건 소재 영화의 전설이자, OO탄 격인 작품..  두마리 토끼를 잡으려다 다 놓쳤다..  꼬집고 꼬집어, 피멍이 들겠구려...  리들리 스콧의 스케일은 알아줘야..  인류의 과학이 가지는 양면의 날.. BE CAREFUL!  前부부가 펼치는 어드밴쳐 로맨스 영화~ 둘다 매력 넘치는구낭...  니콜 누님과 케서방 기대기대~  여러 아름다운 노래를 듣는 것만으로도 충분, 니콜의 매력도 굿굿  최고의 오프닝&엔딩 시퀀스  먹먹한 섹소폰 소리가 아직도 귓가에..  유쾌 상쾌 통쾌!  어디서 본듯한, 범죄 스릴러.. 하지만 감독의 재치는 발군  쥑이네..  중간중간빵터지는웃음들..훈훈한마무리!제발미래의장인어른,잘만나길!ㅠ  리암니슨..그의 이름만으로도 기대가 컸던 게 사실..  멜깁슨의 감독적 역량에 놀라고,영화의 기괴함에 한번더..  존나 답 안나온다ㅋㅋ그래도 생각안하고 보면 골때리게 잼따! ㅋㅋ  마틴 답지만, 뭔가 그 답지 않은 것 같기도..  굉장히 훌륭한 도망씬과, 마지막시퀀스& OST..레옹이후 오랜만에 전율느낌..  슬픈영화로 상당히 유명해서 안습하려고봤는데, 내게 판타지멜로는 영....  기대돼지~~~~~~~~~  속도감 있는 전개와 영상 시퀀스!  난생 처음 극장에서 본 영화! 그당시 굉장히 어렸는데도 재밌던게 아직도 느껴진다..  아오, 씐나!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  엑스맨 탄생 비화를 육하원칙에 의거 ,감질나게 풀어준다!  벤,휴고,로크,사이드,썬... 지난 6년간 함께한,평생 잊지 못할 개성만점 캐릭터들..  류승범..그이기에 가능한 웃음과 감동의 적절한 조화..  뭔가 굉장히 유쾌하고 기분 좋다!!  초중반의호기심가는전개는맘에들었지만,후반부에 급하게마무리짓다 이도저도 아니게..  참 펀펀한 영화!  킹 오브 더 시리즈.  전형적인 디즈니 애니매이션, 감동과 재미 적절히~  가끔 피식하는 부분이 좋은, 가벼운 코미디 영화~  난 굉장히 대중적인 성향인데.. 이건 아니라고 봄..내아디 찍어봐도암 ^^  중간 중간 나를 웃게 한 영화. 그 이상도 아닌..  웃음을 머금게 하는 맛좋은 와인같은 작품  그들이 그러하듯, 우리는 어땠는가?  반지의제왕과 견줄 처음이자 마지막, 엄청난 스케일의 SF판타지 시리즈!  하루빨리 에반젤린의 매력과 휴잭맨의 터프함을 보고싶군요  본격 히어로 무비의 OO탄 격.  그저 반전 영화가 아니라..  반지의제왕과 견줄 처음이자 마지막, 엄청난 스케일의 SF판타지 시리즈!  둘 다 차암 매력적이라는...  본 것 중에 가장 재밌었던 킬링타임용 영화.  군제대 전후로 느낌이 다르게 와닿은 영화.  여감독의, 섬세한 터치의 향연  배우들의 호연이 눈에 띄었고, 법정영화로써 연출력도 괜찮았다.  평범한 히어로 무비.. 그위도 그아래도..  팀버튼 이양반.. 고작 만화영화 한편을 예술작품으로 승화시켯구나..참..  끝나고 나니 어안이 벙벙하지만, 매혹적인 소재의 웰메이드 스토리텔링 영화  원작에 비해 다소 떨어지는 완성도  간만에 건진 웰메이드 저예산 스릴러  락음악이 이렇게 따듯할 수도 있구나...  스릴은 있었으나, 억지설정이 조금...  신은 어찌 모기와 마약을 창조하셨는가?  유쾌하고 사랑스럽고 감동도 있는 영화..  엠마스톤의, 유쾌한 하이틴 무비..! 더이상의 기대는 금물  남는게 없는 영화..  남다른 깊이... 여운이 카푸치노향처럼 남아있는...  쓸쓸하다.. 참으로 쓸쓸하다...  보잘것 없는 제작비로 만든 SF대작...  그는 언제나 유쾌하다.  어떻게보면 배드엔딩...어떻게보면 해피엔딩  다중인격을 이러한 코메디로 승화시키는 짐 캐리도 참...ㅎㅎ  너무나 현실적이여서, 좀 짜증났던 ..  내기억속에 잊혀질뻔한 명작..  열번찍어 안넘어가는 나무 없다... 결말부에 전개를 좀 더 해줬으면 좋았을뻔...  힙합의 역사를 이해한다면, 매료될수밖에 ...  좀더 약한 미국식이라서 그랫을까...재밌었따!  그냥 웃어넘기기엔, 영화가 담고있는 메세지가 너무 좋네요  후반부의 긴박감이 압권.. 슈타펜버그대령의 양심에 박수를...  모름지기 상업영화가 이정도는 되야지!  나도 한번 이런 애틋한 사랑을 꿈꿔본다  극에 서서히 빠져드는 몰입도가 단연 돋보였던 작품..평점 낮아서 평점올려봅니다  말그대로 아름다운 영화  그옛날 그시절의 추억을 회상하며...  아론=헐리우드에서가장다양한캐릭터를소화하는배우라는것을,다시금일깨워주는영화  아기자기하고 잔잔~하니, 여자들이 좋아할만한로맨스  생소한 발레에 대한 관심으로 시작했다가,나탈리의 연기에 감동받으며 막내리는영화  기대를감출수없는건사실  인성교육의 중요성  남자로써로맨스영화는싫어하지만,또보면빠져든다니까...  Catriona Hughes 이분 영화를 14365개나 찍으셧네요^^ 와우! 서프라이즈!  정말 그곳에 가있는듯한 체험을 한 기분.. 평점이 너무 낮아 1점정도 더 쳐줘봅니다  여운이 남는 영화는,언제나 원래의 평점 이상을 가능하게끔 해준다  알바하면서보는데,손님들다깜짝놀람ㅋㅋ이런류공포영화좋음!  네임벨류에 걸맞지않은 형편없는 연출  내가 좋아하는 소재는 아니지만, 주연배우들의 명연에 후한 점수를...  사람을, 진심을 다해 대하면 아무리 굳건한 사람의 마음도 움직일수잇다는사실!  빵빵터지는 코미디와 극의 완급조절이 맘에 들었다.. 한지민양, 너무나 아름다웠다!  영화가 내포하고 있는 뜻은 굉장히 좋았는데,뭔가가 루즈한 느낌  하우메양반.그래도 막내딸래미 살려줘서 고맙다^^한국오면 소주한잔대접하지..  부모님에 대해 다시 한번 생각하게 해주는 잔잔~한 영화.  매디슨이 그들(용의자)의 심령을 조종했다는 비공개반전...레알임  옛 고딩시절, 수업시간에 영화틀어줘서 좋다고 본영화^^그때의 감동은 잊을수없다  오점준다...내 영화 본것중에 이영화는 오점이였다...언더스탠?  한국의 크리스토퍼 놀란,윤태호.......아니 그이상일수도..  적절한 로맨스와 전쟁씬.. 하지만 뭔가 아쉽다는....  여자들은 절대 이해못할 남자들의 세계...  메이저영화에서 그의 화끈한 액션을 봤음 하는 바램...  난솔직히비가헐리웃에서성공했으면하는바램..울나라도헐리웃스타나오면좋지안그래?  스콧의 액션만으로 10점 몽땅 채워버리는..뭐 그런 영화..  군제대하고진로문제로고민많았는데,칸형님이해결해주셧군요!유레카!아니,알이즈웰^^  진짜 결말이 점수 다 떨군다...  후반부의 긴박감은 좋았다...  너무나 매력적인 안젤리나졸리라는 배우가 이영화 그나마 살렸다...  액션은 10점, 영화전반적인 점수는 6점, 도합 8점  영화가 약간 뻔했지만, 두 배우의 호연에 이점수를 준다...  여주인공이 설마 크리미널마인드에 나오는JJ일줄은..어쩐지낯이익더라는  저는 알파치노가 정말로 절규하는 모습을 보았습니다.. 제점수는요  엔딩장면, 정말 고독함이 뼈속까지 사무친다...레알  그놈의 명작..명작...명작....!!!!!!! 제점수는요...  아만다사이프리드... 10년후의 모습이 기대되는 배우.. 이거슨아만다연기에대한점수..  아무리 내가 아만다 팬이라지만...이건 너무햇자나 --  그는 진정한 마초(macho)였다..  아만다사이프리드를다시봤다..노래잘해연기잘해얼굴이뻐..이건뭐♡  내 이럴줄 알았다..하지만 아만다는 너무나 러블리♡했다...  ""군중은나에게가장큰힘이기도하지만,때로는가장무서운존재이기도하다"" -M.Jordan  베르나르베르베르 말고, 처음으로 작가의 뇌를 열어보고싶다고 느꼇다!!!!!!!!!!!!!!  크리스틴 스튜어트만 아니엿으면 ..아오!.. 초중반부, 너무 지루햇어 솔직히 ㅠ  기대는 된다~  진부한건 사실...킬링타임용으론 그럭저럭...  흔한 영웅주의 영화... 하지만 볼거리는 수준급이엿던..  그냥 훈훈하다~  이거 다큐멘터리임? 아님 버라이어티임?  지금 서인국보고 매긴 평점.. 진짜 이건 픽션프로그램  원빈의 감성액션.. 솔까말 울나라 연태 본 액션영화중 가히 최고..  잔인한건 헐리우드 뺨치네요.. 결혼해서 딸 낳지말아야지 ^^;  영화두편값내고 본 내가 OO이다..  마지막씬은많은여운을준다..그들이또만낫다면불행이시작됫을까?  그래픽혁명이 아바타라고하지만, 나는 트랜스포머가 먼저 변화를 가져다준듯!  그놈의 삼각관계는 드라마,영화와 항상 붙어잇군하~ 하지만 언제나 흥미진진!  유쾌한 액션영화! 이정도 설명이면 충분??  색다른 로맨스영화!! 이런 로맨스는 남자도 본다규!  솔까말 울나라도 언넝 이런영화를 만들어야~ 애니 잘그리는데 울나라 ㅠ  막장영환거 알고보는거아님?ㅋㅋ  브래독...그의 투지,열정을 모른채지내는 현대인들...  감정이 메마른걸까...  이런 철학적인것과 흥미 모두 갖춘 영화 너무 조흠...!!  초반부에 점수 다 까묵엇다...후반부에서야......  그냥 킬링타임용 영화..  공포에서  어드벤처로...  휴가나와서 파라노말액티비티를 보고,이번 특박때는 포스카인드,, 선택 잘한듯..^^  영화자체는10점,1점감점은이영화의공포가평생따라다닐것같아서...  3시간내내 관객을 압도하는 카리스마잇는 영상미들...  아바타 보기전엔 10점, 아바타보고나서 8점.. ...말다함^^  중국의 거대한 역사를 볼수 잇엇어..  솔직히 말해서 졸앗다..  복잡합니다~  눈을뗄수없는액션, but 진부한 스토리..-ㅁ-  충분했다..  편하게 웃어재낄수잇는 울나라 몇안되는 킬링타임용 코믹멜로물..  줄거리만 봐도 10점감...  아 조민기님의 소름돋앗던 연기! 잊혀지지가..ㅠㅋㅋ시계 또까또깎 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ아 형사가 더웃겨 ㅋㅋ 계속 찾는거같으면서 못찾아 ㅋㅋ  이현우.. 역시 당신은 무미건조한 멘트의 최고봉..  조그맣지만 뜨거운 희망을 보고, 침묵의환희를 보내는 그들.. 최고의명장면..  시나리오 완전히 갓 잇 하고 보니깐,11점줘도모잘랄듯..동서양판타지의절묘한조화!!  초반에 약간 지루했지만서도,마지막반전!캬,,매들린스토우? 이쁘다+ㅁ+  오케스트라의 초연9악장을 들은것만으로도 9점먹고드러감..  비현실적인 변호사.. 느슨한 전개..  Sir, Sir,Yes Sir!!  천사같은 니콜의 모습 >< ,, 마지막엔 정말 통쾌해씀!!ㅋㅋ  그약은 뭐였을까..  유역비 완전 여신이댜~안가라노 해벌레하는연기, 진짜로 좋아서 저러는거같애 ㅋㅋ  마지막 스팅의 엔딩곡이 흐를때, 본시리즈 엔딩곡의 그것과 비슷한 전율을 느꼈다...  사람이 극한의 쇼크를 받으면 어떻게 변할수 있는지 보여주는 영화...  리뷰보고 구성이 치밀할꺼라고생각했는데아니라서 실망..  너무나 아름다운 영화.. 멜로 탑 ! 영화아~ ^ㅁ^  107kill 0death  나만남자네ㄷㄷ뭥미, 채널돌리다가온스타일에서블레이크보구뭐지하구보기시작ㅋㅋ  마틸다 , 지금은 어떠케 변했을깡 -_-ㅋ  내용전개가 약간 지루했고, 결말은 더더욱;;  10년후에 봐도 잼있을듯 ㅋㅋ  케빈어렸을때, 한 나홀로10편까진 찍어놨어야하는데..ㅋㅋ  웃기면 된거야 ㅋㅋㅋ  모든게 잔잔하다...  10점 주긴 망설여지는.. ^^;  삼합 잘하는집에서, 거하게 때려먹은 느낌? ^_^  아 이런 류의 영화 넘 좋아 ^^  와~ ,, 했던 영화  훈훈,, 그자체..  에단호크를 첨 알게된 영화...           주드로 멋진대?  잼있기만 하구만.. -_-; 장나치냐?  오늘 컴터로다시 봤다.5년전 영화관에서 봤던 감동들이 찬찬히...  내 평점이 딱 정답임.. 다덜 동의하지?  솔직히 집에서봤는데,킬링타임용으론 으뜸이라고생각해  충무로 알바들, 그러지마  짐은 관대하다.  나는 관대하다  잼잇네 ??  와...라는 말밖엔...ㅎ  이게누구야?? .. 티벡 컴백!!  군대댕겨와서 딱 보면 되긋네 ㅜㅋㅋ  마지막 결말은 미드답게 해주는 센스ㄷㄷ한드로써는 상상도 못할..  주인공의 활약 보는 재미는 쏠쏠, 내용은 그냥,,  간지의 결정체...  10점 주기엔 뭔가 모자른.. 볼거리가 스토리를 커버..!  게임의 모든것을, 99% 완벽구현.. 반전도 볼만..  그당시에 재밌게 봐뜸!  독일어시간에 본것중에 최고의 명작..;;  이퀼리브리엄 재탕이다.. 볼거리는 쵝오.. 스토리는 이뭐병  브룩쉴즈의 아름다움에 그만 10점을..  아~~ 보고싶은데,, 구하기가 쉽제 않구나..ㅠ  피지섬의 아름다운 관경, 브룩쉴즈의 성숙하면서 싱그러운 매력도..  공리의 아름다움..최고..  백인 우월주의를 꼬집는 통쾌한 영화....  조니뎁의 매력은 여전했으며 반데라스의 카리스마도 백미  최고였다.. .84년작이라는게 믿기지가 않어..ㅠ  이거 학교에서 봤는데... 안습ㅠbb  잼있을것같네요!! 밑에 무개념악플들, 신경쓰지마시고 홧팅요!  지금 기억은 안나지만, 암튼 최고였던듯?ㅋㅋ  슈퍼액션에서 또 해줘서 봣는데 정말 잘 만들었다는 느낌  이거 몇번을 봐도 안질리는듯... 짐캐리.. 그는 진정한 배우였다  안성기씨 ,, 좋은 연기 부탁드립니다..  얘네 ... 뭐야~ 이게... 캐안습...;  재밌게 봤습니다..러셀크로우의 얼빵한 연기.. 굿이였어요..  아중누님, 보면 볼수록 매력있는듯... 재밌게 봤습니다..^ㅡ^  여러모로 후회를 저버리지 않는 영화 -_-dd  스릴러 좋았음  스나이퍼 시점에서 보는 독특한 촬영기법... 스릴 100배!!  태풍보단낫지만그렇게잼나는영화는아니였음ㅠ  "
