오늘 잼있게 봤어요 ㅋㅋ현빈 완전 멋짐유해진도 완전 웃겼어요  감동적이고 슬퍼요 눈물펑펑  정말 보는내내 지루해서 나오고 싶었네요캐스팅만 10점!  
지루하진 않지만 빵 터지는 코미디도 없고 내용도 진부함  끝까지 긴장하면서 봤다.마지막이 쪼끔 허무하긴한데 그래도 만족스럽게 관람했음.  기다리고 있습니다^^  
스파이더맨 주말인데 하루에 2번만 상영하는거 실화냐??스크린 장악이나 일본이하는짓이나 다를게 뭐냐..cj에서 엄청 밀어주네..  예상은했지만 예상대로 뻔한 ㅜ러닝타임도 너무 단순하고..  그냥 무난했어요. 나중에 기억에 남을만한 영화는 아닌듯  정말 감동적이였어요 ㅠㅠ나도 저렇게 순수하게 늙고싶다는 생각이  
재밌습니다!!! 캐롤머시쏘  그냥저냥 볼만함ㅋㅋㅋ 내용은 뻔한데 연기를잘해서 나쁘지않음..너무기대하고보지마시길  재미없는건아닌데 스토리 진행이너무 뻔해요 근데가볍게볼만한건같아요 좀개연성과 현실성이부족하달까  
"총격전 장면은 뻥이너무 심함, 격투장면은 굿!  간만에 웃을수있는 영화 잼나게 봤어요~  현빈! 남자가봐도 멋지다 눈빛연기 굳~  "
전부 연기연기 구멍이 없음...  전부 연기연기 구멍이 없음...  현빈 멋있어요!!!10점 만점 중에 9점 주갓오  
생각없이 편하게 보기 좋아요~  볼만했어요 아무생각없이 보기 굿  꿀쨈bbbb전편보다 훨씬 볼거리가 가득했던 캡틴 쫭  
뻔한 웃음코드 예정된 현빈의 멋짐 예정된 유해진의 코믹....예상못한 김주혁의 멋짐~?  많은 생각을 하게 만들었던 영화 그리고 전지현의 또 다른 연기 굿!!  괜찮아요!!!!♥♥♥  
전두환을 처단해야...  전두환을 처단해야...  그러대로 재밌게 봤다 긴박감이나  가슴조이게하는 그런게 조금 아쉬웠다  
유아인은 잘생겼으나 내용은 영양가가 없음..  현빈은 멋있게 나오는데 전체적인 영화는 쓰레기다 스토리 진짜 어색하고 고딩이 만든 영화같다 이걸 돈내고 보는 사람들은 당한거임 다만 현빈 팬이라면 보세용  19세되는 남자인데 무난한 스토리에 폭풍감동 ㅋㅋ  
객관적으로 솔직히 너무 유치하다. 근래에 돈아까운 생각이 드는 영화는 이게 처음입니다. 누가 보여준다하면 보세요.. 돈주고는 보지마세요..  초반에는뭔가싶었는데 핵꿀잼!  딱 7점 그 이하 그 이상도 아닌듯. 그냥저냥 볼만하다. 결말에서 마이너스를 줬다.  씹꾸르잼 개꾸르잼 결말이  똥시원하게 싸고 똥 덜닦은 기분이지만.. 꼭봐라 두번봐라  
안돼요... 전혀.. 전 서프라이즈가 더 무서운것 같습니다.  131분이라는 상영시간이 더 무서워요..  영화관에서 오랜만에봣는데지루하단느낌도없엇고 잘봣습니당!!! 재밋어영  저는 정말재밋게봣어요! 사람에 따라 지겹다고느낄수 잇지만 저는 마음에 들엇어요! 개인적 차이인거같아요~ 하지만 전 그냥되게좋앗다는!!!  
부족한 시나리오로 훌륭항 배우들이 고군분투했다.  재밌었습니다. 가족영화로서 좋습니다.  오랜만에 본 뮤지컬 영화라 좋았습니다.  
정말 반전이있고 감명깊게 봤어요. 므엇보다 연기를 정말 잘하던걸요  가족이랑 봤는데나름볼만하네요  안돼~엠마왓슨!!?!  
재밋어여 ㅎㅎㅎ기대는안햇는데 생각보다재밋어서놀랫음  너무 판탖에요 뭐랄까 너무 그냥판타지  재미잇다는 느낌은 그닥 못받앗네요 솔직하게 스토리가 너무 급작스럽게. 흘러가는느낌이들어서 생각보다 실망감이큰건사실..  진짜 꼭보셔야하는 영화입니다 너무감동깊게봣네요  그럭저럭볼만해요ㅎㅎㅎ  
"이멋진 원더우먼 캐릭터를 가지고...스토리를 요따구로만들다니 지루 노잼스토리.. 원더우먼 액션도 뭔가 더 파격적인 액션 부족... 핵노잼 ㅠㅠㅠㅠ  유해진가족구하러 현빈이 겨우구한 동판을 너무쉽게 다시들고간거랑, 마지막에 동판을 물에빠뜨리고 북한돌아가서 잘 살아남은게 ㅋㅋㅋ너무 개허술한 스토리엿음 그것빼곤 다 좋앗어요ㅋㅋ 스토리만 잘 살렸어도 좋앗을것을 ㅠㅠ아쉽네요너무 .. 김주혁씨 연기 짱!!  스트레스 풀기에 최고!! 액션멋잇고 재미 리얼 와우 추천합이당~~ 전이미봣습니다 여긴엘레이 ㅋㅋ 도니옌 중국배우 액션신 너무 멋잇습니다 꼭 보세요 이영화 강추!!! 이런액션영화눈 무조건 영화관에서 바야함!  "
B급 갬성으로 가볍게 보기 좋음  스토리 뻔하고 그저그랬어요  호불호가 좀 나뉘던데배우가 영화를 만든 느낌이네요 볼만했습니다  
"우리들의 민주주의에 무궁한 영광을 위하여  한국영화의 발전을 위해 1점 줍니다  - 현빈 액션 4,5/5- 유해진 연기  : 3,5/5 (중간중간 어색하고  힘듦)- 김주혁  연기 : 4.9/5- 스토리 : 0.5/5- 편집 및 연출 : 2/5- 총평 : 집에 친구들 놀러왔을 때, 치킨 시켜놓고 보는둥 마는둥 할만한 영  "
힝... 너무 힘이되는영화 우울하고 지칠때는 꼭 또볼것이다. 이미 두번봤다  재미있었고 현빈이연기를 참잘하네요 ㅎㅎㅎ  옛ㄴㄹ생각을 하게하네요  내용이 조금어렵지만 찡함  
본격 현빈 입덕 영화...  시간때우기 좋은영화 명불허전 유해진  영혼을 갈아넣은 씨지팀  
"볼만합니다만, 뻔합니다. 어느정도 감안해야 할 듯.  몰입도가 높아서 좋았어요  재밌었어요 음악이 좋네요  어린 무당은 왜 나온거냐 대체 개연성 하나도 없고 어이없는 영화  아 정말로 진부합니다비추  "
기대를 너무 했네요ㅠㅠ  너무재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고 웃었네요  살짝 지루한감은 있었지만 재미있었어요^^  
겉만화려한 액션보다 정직한액션이 굿입니다  요즘 볼게 없었는데올가족 다볼수 있는듯~~  한국영화에 스릴러물보다 코믹이 주였는데괜찬은 작품입니다.  
주인공의 연기력이 좋았음  주인공의 연기력이 좋았음  연기자들의 연기력과 액션이 좋았음  
황정민 배우님 너무 고생많으셨을거같아요....그냥 영화보고 나오는데 그생각 밖에 안났어요ㅋㅋㅋ영화에 욕이 난무하는데 조연배우들 욕하는게 너무 어색해서 민망했어요;  무서워요 ㅠㅠ 소리가 무서움  현빈 넘 멋져염 ㅎㅎ 현빈이랑 유해진 배우님 케미도 볼만하구 심장잡으면서 봤어요  
"현빈 액션이 살렸다. 가족영화  연기왕 이병헌과 강동원의 미친미모 풍부한 극본  에디레드메인의 연기, 풍부한 영상미, 해리포터 팬이 아니더라도 재밌게 볼 수 있다  "
돈아깝고 시간 아까웠던 영화.스토리는 아무것도 없고 반전도 없고감동도 없고 그냥 현빈만 있었다ㅡㅡ  털ㄴ업~!~!~!~!  좀 더 설명이 필요할 것같음. 머.. 7세미만을 위한 어린이영화수준임. 관객도 많이 끌어 기대했는데 참 실망스러운 영화..  
"유해진다운 영화였습니다.김주혁의 새로운 모습도 보았구요.현빈....애매해요...  통쾌한 액션,약간 과장되긴 했지만,잠깐동안 일상의 무게를 잊게 하는 영화였습니다.  가슴뭉클했습니다...전지현씨 연기가 돋보였고 하정우씨 이정재씨 ...아름다운 연기자입니다  "
"감독이 아예 현빈만 바라보고 현빈이라는 메인장치에 지나치게 몰두해 유해진 ,김주혁 이라는 장치는 제대로 활용하지 못힌듯.웃음코드로만 보기에는 연방제통일에 대한 판타지를 심어주거나 아예 북한정권이 잘 유지되기를 바라는거 같아 거북했음.  주연배우 유해진님 아니었음 망한영화.스토리의 과잉반전이 이영화를 선택한 관람객 스스로  얼마나 끔찍한 후회를 하게 만드는지 자성하게 만드는 영화.재미 8.74, 스토리 8.7(유해진과 조윤희의 러브라인이 깨졌으면 7.8이 깎여나갔을것)  브루스 리에 대해 궁금하게 해준 영화 음악,,짱!!  "
아 눈물 엄청 흘렸어요 재미도 있고 감동도 있는데 생각보다 관람객이 적네요ㅜㅜ  그냥저냥 킬링타임용 볼만해요ㅋㅋ  생각했던것보다 재밌었어요ㅋㅋ  진짜 하나도 안무서움ㅋㅋ  그냥저냥 킬링타임용입니다ㅎ  
아이가 좋아해요..굿  정말 재밌게 봤어요..  재미있었어요~^^ㅎ  재미있었어요~^^ㅎ  재미있었어요~^^ㅎ  재미있었어요~^^ㅎ  재미있었어요~^^ㅎ  
마녀2 완전 기대하고 있어요 ㅠㅠㅠ다미님이랑 다은님 연기랑 액션 완전 굳굳!!! 응원합니다!!!!우식님 ♥  음...그냥그럼배우들이빵빵  내용이....음..그냥배우빨...  진짴ㅋㅋㅋㅋ대박ㅋㅋㅋ앞뒤가잘맞아 ㅋㅋㅋ완전재밌게봄 ㅋㅋㅋ다시보고싶은영화임 ㅋㅋㅋㅋ  굳조아잼나눈물은안남  
마치 내인생을 보는듯하다. 마지막 장면에서는 우식이의 앞날이 희망으로 보이지 않았다.  스토리도 개연성도 없고 지루하고 때려부수는 장면도 단순함. 비추.  예고편이 너무 많이 보여준듯... 특별한 이야기는 없고 예고편 내용이 사실상 전부. 518이라는 시대적 상황이 없었다면 망했을 영화.  평점 알바라는게 진짜 있구나 라는걸 느낀 영화. 뻔한 스토리에 어설픈 브로멘스. 신파극. 그와중에 엑션은 볼만하고 윤아는 이쁨. 그래서 1점. 지인이 보여줘서 공짜로 봤지만 시간이 아까운 영화. 그시간에 차라리 잠을 자는게 나을듯.  2시간짜리라 초반엔 조금 지루했네요. 여유를 가지고 몰입하면 후반에 꿀잼 ㅋㅋ  
"대사를 외울정도로 본.. 두번째로 많이 본 영화.20대에 설마 그려려니 하고 봤고 30대에 진짜 그렇구나 하고 봤고  40대에 때론 그랬었구나 하면서 보는..나이를 들어 감에 따라 다시봐도 감동과 여운이 새롭게 다가오는... 볼때마다 잔잔한 감동이 있는 영화. 조연들의 연기가 때로는 끔찍하기도 하지만. 평점 9.5이상 줄수 있는 주연들의 연기, 스토리, 편집, 음악 이 있다. 사랑스러운 대본.^^  앜..ㅠㅠ 내용안보고 봤더니..칼 로사람 여럿죽는 내용일줄이야..안그래도 걸작인데 굳이..그런설정까지  액션같은 드라마 지루하지않은 가족사랑.. 재미도있고 여운도있고 연기도최고고..보는사람이 별로없어 더좋고ㅋㅋ  억지 청춘 추억 어색한 조연연기 감정짜내고자하는 스토리, 음악, 편집  예상되어지는바를 벗어남없이 착실히 그대로 뻔뻔하게 흘려보낸 내 시간..내가 잘못했네..  재미. 훈훈함. 수준있는액션. 연결고리 자주 끊어먹는 대담함..ㅋ 기대를 초장에꺾어버리는 설정...그래도 두시간 언제지났니?  "
꼭 보세요 말이 필요없음  신선하고 재밌는 소재 였습니다  dkamenrjsbenrvsmabd  그냥 그랬습니다... 개연성이 떨어짐  그냥 그저그랬어요~~~  재밌습니다! 시간가는줄 모르고 봤네요~~  기대보다 별로입니다..  기대보다 별로입니다흠..  
가슴 따뜻해지는 영화인간으로서 유지해야할 품위를 슬프도록 꿋꿋하게 지켜가는 셜리의 용기에 박수를 보냅니다.  처음부터 끝까지 잔잔한 내용이지만 영상과 음악 그림이 다 넘 좋아요. 이런 영화 감사감사!  재미있게 봤어요~ 배우들의 연기가 볼만하네요~  정말 재미 있어요! 배우들이 멋지네요!!  
완벽한 스토리는 아니었지만 완벽한 어벤져스였다  오늘보고왔어요 우리나라영화발전에 감동했고 긴장해서보느라 어깨가 결리네요. 전쟁씬은 정말 소름끼치게 멋있었습니다. 불필요한 내용이 조금 있었던것 같지만 몰입에 방해될정돈 아니었구요. 초반엔 뭔가 어색함이 있긴했는데 갈수록 그들에게 빠져들었네요!  평점 남겨보긴 정말 처음인데 이 영화가 평점 8점대라는게 너무 어이가 없어서 남기지 않을수가 없음 스토리엉망이고 개연성 빵점 유해진 현빈 각자 따로놈 영화 10개 짜집기해놓은듯 억지웃음 마지막 동판 던져버릴때 욕나옴  클레이를 죽이면 샘이 유산을 타고 그걸로 소송때문에 진 빚을 갚으려는 거잖아요?ㅋ  
최반장의 집념과 연기 훌륭했고 즐겁게 관람했습니다.  재미없고 지루하고 졸리고 앉아있기도 힘들었어요  가족애와 정의가 무엇인지 잘 묘사되어 즐거운 시간 보냈어요  생명을 중요시 하고 가족에 대한사랑과 인내...  감동입니당  
"사실 유해진 때문에 선택한 영화 였는데 현빈 액션에 뿅갔습니다 ^^* 김주혁  카리스마도 좋았고 웃음 , 감동, 눈호강까지  지루할 틈없이  집중하면서 보았습니다.액션신 시원시원 합니다. 유해진 이번 영화에서도 웃음과 감동을 !  한국영화 본것중에서 추격자 이후로 기분 좋지 않은 영화였다 보는내내 힘들었다.  내용이 신선하지 않아용.. 그래도 지루하지 않고 간간히 웃겨요. ..  한국 공포 영화중에서제일 괜찮은거 같습니다..  "
공조를 보고 더킹을 봤는데 기대의 미치지를 못했네요.  현빈의 액션연기가 멋지고 유해진의 연기력도 짱  연기력 쩌네요 ㅋㅋㅋㅋ  그저그랬어요.별 의미는 없는거같아요.  
"구태의연한 스토리 전개, 차라리 확실히 어둡게 가등가, 아니면, 라미란과의 대결구도를 좀 더 면밀하게 하등가.. 스토리가 많이 어설픔.. 뭔가 이도저도 아닌느낌, 특히 곽도원, 최민식의 연기는 자신들이 출연했던 악마를 보았다, 범죄와의 전쟁에서 보여줬  이번만큼은 평론가 평에 백프로 동감;; 둘의 케미도 별로  시간 가는줄 모르고 본 최고의 긴장감, 톰행크스의 엄청난 연기 영화가 끝나고 온몸에 전율이 흘렀다  철두철미한 조직원이 여권가방을 놓고 택시탄다는거부터가 에라  "
기대안하고봤는데 재미있지비  재밌서용ㅎㅎ 또보고싶어용  잼떳또요 중간에 좀비 ㅠㅠ  영화가 어려웠지만 연기력이 뛰어납니다!  
현빈 대단히 너무 멋있어요  매우매우아주재미있었음  생각없이  편안히  웃으며 볼수있었던 영화인듯   약간의스트레스회소로  좋았음  그때  너는  무엇이였는냐  
"영화시작후 첨에는 조금 지루했어요~결론 재미있어요  그냥 별생각없는 영화인것같아요..내용이 도대체 무엇을 말하고싶은건지요??  정말 실망하고 본영화임다..별내용이 없는영화 완죤실망임다.  전 여자인데도 군생활의 모습과마음따뜻한 이야기 글구 신인배우들과 배우 오달수 ,배우 문원주씨의 연기보고 정말 감동이였습니다.군생활의 실체을보여주는영화 정말 추천해요  "
재밌어요초1 아들과 잘보고 왔어요  기대하고 봤는데 그냥 그랬어요  재밌게 잘봤어요 유해진이란 배우때문에 보러간건데 김주혁에게 감탄하고 나왔네요  아이랑 함께 봤는데 지루하지도 않고 넘 재밌게 잘봤어요  너무 재미있게 잘봤어요가끔 무섭다가 마지막엔 엄청 슬프네요ㅠ  
무난하다 깜박깜박 존건 내 탓이야  굳굳 정말재밋게봤어요~  현빈징심 존멋탱 ㅠㅠㅋ최고  진쩌 갇힌거 말고 아무 내용도 없다  소소한 영화..그렇게 유쾌하지도 감동적이지도 않은...  
조정석 참 좋은 배우다.필요한 이야기들. 배운게 많았다  적당했음. 스토리. 연기 모두 적당한 정도. 시나리오가 후반까지 이야기 끄는 힘이 별로임  연휴에 가족들이랑 보기에 괜찮음 웃음 포인트 많고 좋았어요  진짜 재밌었음. 현빈의 재발견!!! 다시 좋아짐 느므 좋아짐 ㅠ  분위기있는 영화네요. 아주 기대됩니다.  
좀무겁구...고구마같은 영화였어요...손현주님의 연기는 흠잡을때가 없었지만...장혁님의 연기는 약간 겉도는 느낌???  언제봐도믿음이가는배우~조인성^^나름시국에맞는스토리에눈길을뗄수없는조인성의연기~허나개인적으로는정우성의연기는언제나그랬듯이...좀...늘어색했음ㅠ  현빈액션신완전제대로고지루하지않게재미있게봤는데결말이좀아쉽긴해요...스토리가조금만탄탄했었다면10점만점이었을텐데...  헐리웃배우들과 함께 있어도 전혀 부족함이 없는 배우~이병헌!!!자칫 지루할수 있는 서부영화를 지루하지 않게 만들었음^^  지루한 감이 없진 않았지만 나와서 많은 걸 생각하게끔 하는 영화~  
재밌었습니다. 출연진들이 연기가 다 좋았어요  너무 감동적인 영화. 사랑하는 사람이있는 분들은 꼭 보시길!  완전 재미있었어요! 역시 유해진!  독특하구 그냥 편하게 관람할수 있는 영화였음  코믹영화 오랫만에 봤는데 신선하구 재미있어요^^  
재난은 재난인데 내 생각보다 훨씬 현실적이여서 뭔가 불편함 그래서 내일부터는 열심히 살아보려고요  막 엄청 재미있지는 않지만 충분히 볼 만한 가치가 있다라고 생각됩니다  재미있었습니다! 추천합니다  재미있었습니다 평소 좋아하던 두 배우분이 같이나오시니 :)  잔잔하고 부모님 생각 많이 났습니다. 재미있게봤습니다  내돈;; 내돈;; 아까워 죽겠네 세상에 만원이 이렇게나 아까울수가  마동석이 웃겨서 1점 줬습니다 정말 재미없습니다  
와 진짜 재밌게 봤습니다. 조정석 개멋있음..  확실히 뭔가 급하게 흘러가는 느낌이 있네요. 차도녀 마도카가 영화에선 왜이렇게 응석을 부리게되었는지 ㅋㅋ 배우가 이뻐서 나쁘진 않았습니다.재밌게 봤습니다.  너무 재밌었어요ㅜㅜ 4d로 안본게 후회 됌  볼만 했는데 그렇게 무섭진 않음배경음악이 놀랄장면을 다 알려줌통통이 불쌍..  더킹이 어두운 분위기라면 공조는 밝은 분위기입니다. 진지할땐 진지하고 재밌을땐 재밌는 영화. 무겁지않은 분위기여서 그런지 더킹보다 재밌게 본거같습니다. 세 배우의 연기력도 너무 좋았습니다.  처음부터 끝까지 기분이 좀 드러웠던 영화. 마지막에 어찌 잘 포장된 듯 끝을 냈지만 이 찝찝한 기분은 가시질 않는다. 볼만했던 영화  
한지민 남주혁의 연기가 정말 좋았어요 영상미도 좋았구요 여러생각을 하게 만드는 영화인것 같아요 여운이 많이 남네요 다만 이야기가 중간중간 좀 끊기는듯 해서 아쉬웠어요  그럼에도 김종관 감독님 특유의 영상미와 잔잔함이 전 좋았습니다 또 보고싶어요   오락성 하나는 최고 영화네요 현실적이지  않기 때문에 그저 맘 비우고 게임한다 생각하고 보면 정말 숨쉴틈 없이 재밌어요ㅋㅋ한국영화중 이런 영화는 첨인듯하네요 아주 칭찬합니다!!!  너무 올드하다ㅡㅡ 액션만좋고 캐릭터 스토리 다 올드하다 액션만하던지 아님 코미디만하던지 이도저도아닌  완전 재밌게 봤어요!!^^ 스토리가 조금 산만하긴하지만 볼거리가 많아서 하나도 지루하지 않았어요~2편 빨리 나오면 좋겠네요^^  재밌었어요! 스토리는 일제시대 역사이기 때문에 별다른건 없지만 사실 그대로 담백하게 보여줘서 전 오히려 좋았습니다 특유의 미장센과 음악 또한 매력적이었구요 한번 더 보고 싶네요  1편보단 아쉬움 많지만 그럭저럭 잘봤어요 생뚱맞은 중국배경씬만 좀 없었으면 좋았을텐데 중국감독 아니랄까봐 굳~이 끼워넣은것 같은 느낌ㅡㅡ주걸륜은 왜 나온거임 그런 캐릭터할거면 신인써도 되겠더만ㅡㅡ  
과장될수도 있겠지만 내가 직접 겪어보지 않았기에 그시간만큼은 공감하고 이해하려고 노력했고 좋은 시간이 되었다.  뭘 보고 나온지 기억이 안난다....  너무 영화다..억지스럽다...  현빈 개멋있음....유해진 레알....흥행보증수표...너무 좋음 ㅎ  짱이에요ㅠㅠ황정민이 연기를 진짜 잘해요!ㅠ  생각하게 하고 사랑하고 싶게 하는 말로 표현 할수 없을 만큼벅찬 아름다운 인생에 대한 러브스토리♥  
진심으로 난 너무너무 재밌게봤음 진짜 대박임 스토리랑 배경설정이 ㄷㄷ 근데 평점이 너무낮아서 아쉽네요 ㅠ  몰입도가 엄청나다 ㄷ 진짜 재밌게 봤어요  이게 진짜 재밌다고..? 영화관 탈출하고 싶었다. 연기도 주요3명빼고는 거슬릴정도  지루하다고 느낄수도 있지만 되게 감동적이었어요 ㅠ 2시간이라는 긴시간이지만 되게 감명깊게 잘본거같아요 새벽에 보기 좋은 영화 !  처음엔 재밌게봤는데 뒤로갈수록 좀 유치하다는 생각이 많이듬 ㅠ  영화시간 절반 넘게 잤다 초반에 너무지루했고 솔직히 평점10점일 정도는 아니라고본다;;  솔직히 이야기에 너무 개연성이없음 유치하다는 느낌이 많이들고 장동건은 대체 무슨캐릭터임 야귀한테 물리고 변하질않음 마지막에 지붕까지 쫓아오는거 보고 진짜 ㅋㅋㅋ 이건아니다 생각함 근데 더 가관인게 같이본 친구들은 재밌다고 난리남  정말 재미있게봤던 영화였는데 ... 김주혁씨 정말로 명품연기잘봤습니다 삼가고인의명복을빕니다 좋은곳가셔서 편안히 쉬세요  
여러번봤지만 볼때마다 눈물이 ㅜㅜ  존잼....ㅜㅜ3편도나오자ㅠㅠ  윤계상을 다시 보게 한 영화 마블리 귀요미  잘나가다 산으로 가지 맙시다 초반만 좋았어  왕석현 썩소도 안나온다 이걸 만든 감독 의도가 뭘까  조조로 봤는데 넘 잼있음 다들 연기도 잘하고 현빈 멋짐  짜증난다  시간이 아깝다  말도 안되는 내용 그만 질질끌어라 볼수록 짜증난다  
후반부부턴 발암성이 좀 있음.  아들이 발암1급 엄마가 2급임 아빠가 숨을 못쉬고 있는데 심폐소생술 여유있게함. 엄마는 벙커에서 빠져나왔으면 숨쉬고 다시 들어가서 도와줘야지 군데군데 발암끼있음.  브루스칸의 액션씬만 볼만함. 그 외 0점임.  유해진 캐릭터가 발암임. 영화를 망치는것 같음.  이거 진짜 재밌음 완전강추임  시간가는 줄 모르도록 재밌게 봄  심각하게 재미없음. 8000원ㅠ  보지 않을 생각입니다.  
"우선 현빈이 너무 잘생겼고요 ㅎㅎ 이빠랑 같이 봤는데 액션,코믹이 잘 섞여있어서 재밌어요. 중간 중간 긴장감도 더해지니 몰입도도 높고 잘 만든것 같아요!  생각치못한 웃음코드가 빵빵!!너무 재밌고 주인공 두 분에 캐미가 너무 좋았어요. 가족,연인,친구 나이대 관계없이 함께 즐길 수 있는 영화고 재관람 하고싶은 영화에요.추천합니다 ^^  007영화 워낙 유명하고 흥미로움을 유발 시키는 소스들이 많지만 그만큼 뻔한 스토리 전개가 예상되기 때문에 큰 평점은 못 나온 것 같다.그래도 오랜만에 스팩타클한 액션영화 보고와서 즐거웠다.  캐스팅부터 내용, 구성도 알차고 엄마랑 같이 봤는데 정말 재밌게봤어요. 비극적 운명을 잘 담아내 몰입도가 높았던 것 같아요. 추천입니다^^  너무많은기대를하고봐서그런지 기대이하이긴했지만 가족영화로서 너무좋은스토리전개로 마음을울리는영화였다.  "
"영화를 오랜만에 보시는 할머님께서는 나들이 삼아 재미있으셨다고 하시네요^^  뮤지컬을 좋아한다면  꼭  봐야하는 영화! 영화 보면 OST를 다운받지 않을 수 없어요!^^  내용도 흥미롭고 배우들의 연기에 웃고 감동 받았네용  오랜만에 재미있었어용~~  흥미로운 소재, 하지만 앞부분은 지루  애완동물 키우는 사람들이라면 누구나 재미있개 볼 수 있는 그런 영화예요~  "
이야이씨... 레이 보는데 나 보는줄 알았네 '굳이 이럴 필요까지 있냐고?' 내가 악만가...  B급영화는 뭔지 아는데... 이건 z급 영화 인가요?새로운 급 영화인가  1주일안에 간판 내릴꺼 같다  짜슥들아 엉아가 평해줄께솔직히 신세계는 무간도 짝퉁인줄알고 별로였다 엉아는 그래서박훈정 감독 후루꾸로 떳다 생각 했는데 근데 이번 브아피는 장성택팩트에 기인한 픽션에 넘 재밌었다 박훈정 감독 신세계 봤을때 욕했던거 미안하다 브아피 넘 재밌더라  재미있던데... 하여튼...  그닥...재미없음  재미없던데...김주혁 혼자 연기하는 줄...  한국 정치사를 포레스트검프 오마주 겪으로 담아냈다고나 할까...  
진짜 재밌게 봤음ㅎㅎ 추천합니다ㅎ  노루토 소환술로 못살려 내나요? ㅠㅠ  와이프랑 같이 봤는데 마블영화 중에 최고로 재밌었습니다ㅎㅎ 강추합니다ㅎㅎ  대한민국을 공산주의로부터 지켜주셔서 감사합니다ㅠㅠ 빨갱이는 진짜 싫어요ㅠ  조승우의 미친 연기♡♡  정말 롯데팬이라면 가슴이 뜨거워지는 영화ㅎ 강추!  에휴 이거보고 느낀게 진짜 많음 역사를 바로잡긴 커녕 왜곡 하고 있으니 그점 잘숙지하고 봐야됨  
한효주 믿고 거른다 얼굴도 평범 연기도 평범 매력도 없고 이미지도 추락 앞으로 하락세만 타길  재밌어요 아주 재밌어요 꼭보세요  그냥 재밌음어어ㅓ어앙  결말알게되면 소름끼치는데 재밌음  처음에는 강동원 얼굴보고 좋아라햇는데 뒤에갈수록 내용에 집중되면서 무섭고 재밋고 여자분 연기도 소름끼치게 쩔엇음  내가 본 영화중에 최고임 진심.. 보다가 눈물참다가..겨국 울었음ㅜㅜ  짱 재밌따~~  
연기도좋고 스토리도 재밌어요!!  1편에 비해 지루한감이 있습니다 6살아이가 집중일 잘 못했어요~다른영화는 잘보는편이고요!!  아이가 조아해요~ 아이가 자두캐릭터를 좋아한다면 추천입니다  스토리가 좀 허술한 부분이 있지만 배우들이 연기를 잘해서 몰입도있고 재밌는 영화였습니다  아이와함께 보기에는 괜찮은것같습니다 5살남자아이이고 할로윈같은 캐릭터들을 워낙 좋아해서 광고나올때마다 보러가자고 졸랐었습니다. 저는 약간 졸기도 했지만 아이가 너무 재밌게봐서 대만족이었습니다~!!  
진짜 넘넘  재미있게 봤습니다.일단 보세요.후회 안하실겁니다 ㅋ  ㅠㅠ 정말 재미 없네요.내돈 돌리도  내돈 돌려도 ㅠㅠ 재미 진짜 없다  대한민국 국민이면 전부 봐야 할 영화입니다  
한줄평 : 미쳤다.  박사모라고 아십니까?대한민국 국민 여러분 현실을 보세요.박사모는 공조 띄우고 더킹 죽이기에 바쁩니다.대한민국 국민들이여 더킹 응원해 주세요.  대한민국 국민이여 일어나라!  영화 망작이다돈내고 괜히봄  
 참는데도 한계가 있다 라고 뮤지컬종류를 싫어하는 남편이 땀을 흘리며 ....ㅠㅠ 저는 풍부한 영상과 어릴적 동화를 아름답게 만든 영화라고 생각듭니다 친정엄마랑 봤어야하나봐요 ㅋ  현빈 액션신 너무 잘봤어요 잼있네요 추천합니다  전시리즈 다 진짜 사랑해요  재미있게봤어요  
이런걸 영화라고 만든 참 ㅋ 쓰레기중에쓰레기 킬링타임으로도 OOO영화  아 진짜 재미도없는 영화가지고 왜케난리들이야 알바천국이군 임팩트가없고 그냥 주지훈이 욕하다끝남  솔직한펴믈쓰면진짜시시하네 알바생들이 많네 옛날영화느낌 요즘영화본것중에 젤재미없다.돈주고보기아깝고 유해진은 역시 주연은 안어울리네 조연은 조연일때 최고 이거 재밋다고하는 사람들은 몰까요  쓰레기다진짜  
잼나요^^부모님과 봤는데 시간이 빠르게 지나가네요ㅋ 코믹도있고 액션도 좋고  정말@반전의반전 재밋게봤네요  괜찮네요.이정도면 볼만하죠~^^  연기력좋다  초반중반부 역시 웃음과 조정석과 송강호 콤비의 코믹스러운 연기가 재미나지만  후반부의 결말이 좀 아쉬움 그래도 볼만한 영화 ~^^  너무너무 슬프고재미있고  정말대박~~  
"두고두고 보는영화..감성지수 낮아지면 꼭 찾게되는 영화..잘때도 틀어놓고 자는 영화.. 마음의 릴렉싱이 되는영화..시험치기 전날에도 보면서 잠듦자주꺼내보는 책같은 영화  지루해서 돌아가실뻔!  기대하고 봤는데 잼없다유치했다  정신건강에 안좋은영화,,,아,,,,우울해  소설을 오래전에 읽고 영화로봄 소설읽고 우울한 휴유증이 왔었는데소설을 원작화한 영화중에서는 단연 최고 잘만든 영화같은데 내용자체가 워낙에 무거운 내용이다보니 받아들이는것이 힘들수잇음소설도 너무 우울해서 딱 한번만 읽음짙고검푸른어두운느낌  미치겠다여운이 너무 남아서 실생활을 할수가 없을정도다감정이입 적당히 하고 봐야할듯!  영화가 끝난후 뭐지jQuery224036904481307347603_1531714898398??이거 뭐야????하고 나옴댓글들 뭐지???공짜표였으니망정이지 내돈주고는 못보겟다  뭐 영화보는 관점이야 다 다를수 있겠지만평점보고 영화보면 안될듯...눈들이 이상한건지 내가 이상한건지...  보는내내 배드씬 따위는 전혀 신경쓰이질 않았다. 너무 슬프고 아파서..가슴이 아리다  "
"별 기대없이 갔는데 빵빵 터짐ㅋ 아무 생각없이 보기에 완벽했음  엄마랑 울면서 봤음. 훌륭한 연기들덕분에 몰입력 제대로.  올만에 진짜 재미있게 본 영화!2번 봐도 재미짐ㅋ  분명 현빈 유해진 주연인데 김주혁이 제일 기억에 남음. 뻔한 결말이었지만 액션이 시원해서 그나마 괜찮음.  왠지 현실인거 같아서 기분 찝찝했음. 그리고 예상되는 결말이었지만 정우성과 조인성 보면서 영화의 지루함을 극복했음.  그냥 저냥 볼만했어요내일되면 별로 기억은 안날거같네요  재미있을거라 기대했는데... 재미가 없지도 않고 있지도 않음.  뻔한 재난영화이지만 현시국에서 영화를 보고있으니 더 참담한 생각이 듬. 김남길 몇몇 장면에서 연기가 억지스럽고 그리고 배우들 전부 경상도 사투리 너무 어색해서 몰입하다가도 강제 현실 소환돼서 아쉬웠음ㅠ  재미있게 봤어요. 판타지물 싫어하는 친구랑 봤는데 그 친구도 재미있다고 하네요  역시 실망시키지 않네요.  재미있게 봤어요.  볼거리는 있었지만 허술한 스토리 전개가 따분하네요  쟁쟁한 배우들의 연기라 몰입감있게 봤네요. 스토리는 뻔하지만 총격전은 시원합니다. 서부영화는 그 재미로 보는거죠.  진짜 이영화 뭔가 싶음김정호는 바보 천치로 그려놓고 억지 신파에 얘기는 이리저리 흩어놓고 막판엔 억지 감동... 이영화 진짜 너무 재미없다  배우들 연기도 다들 너무 좋아서 영화 집중하면서 봤어요교훈, 재미 둘다 있네요10점 아깝지 않아요  역사 공부 더 하고싶게 만드는 영화연기자들 연기도 최고하지만 좀 진부한 전개가 아쉽다  주조연들의 연기가 탄탄해서 보는 재미는 있었음  한국식 좀비물이 흥미롭긴했지만 재미는 그닥  "
참혹했던 우리역사를 뒤돌아보는 겸허한시간이었습니다동립운동가들 덕분에 이시대를 살고 있기에 감사합니다  최민식 연기가 볼만합니다 정치는 아무나하는게 아닌것같군요  유쾌하게 봤어요 액션씬이 대박  요즘 시대풍자를 제대로 보여주네요  정신없엇음 박진감 넘치는 액션씬  생각햇던거보다 유쾌햇던것같아요~살인이라는 무거운소재를가지고 중간중간 코믹함을줌으로서 조금가볍게볼수잇엇던것같다  
신나는 액션과 쾌감을 주는 영화  깊은 감동과 가슴을 울리는 영화  스릴 감동 액션 휴먼 ㅇㅇ  재밌어요 액션연기 일품  가족이랑 보기 괜찮아요 ㅋ  감동과 웃음이 교차한 최고의 영화  
" CG를 사용하지 않고는 절대 재현 불가능한 마차경주신  앞으로 007 이 자기소개할때 뭐라고 말할까 마이 네임 이스 ?  70년대 흑백티비서 봤던 최고의 명작  역대 최악. 어설픈 느려터진 광선검결투부터 하나부터 열까지 최악임  북괴뢰군이 주인공?   연평도무차별포격받은거 다 잊었냐  바이킹,, 70년대 TV에서 봤던 추억의 영화들 중  다시 보고 싶은 영화 중 한편..  "
한번봐도재밋는데 두번봐도 재밋떠여혼자야? 어 아직싱글이야ㅋㅋㅋㅋ제일터짐  밀당밀당이 아니라 밀~~~~당 밀~~당같은 약감지루할수는잇는데 재밋긴해여 마지막도 생각은햇지만 그게정말일줄이야  지루한듯한데 재밋어용 현빈수트빨최고  배신의배신위배신의배신의ㅋㅋ다들연기너무좋음 재밋고 김우빈은너무귀여움 칭구랑ㅋㅋ  너무재밋어여 슬퍼여 김남길 혼자잇을때 얘기하는거 진짜 슬펏어요그래서 엄청울엇네요정부얘기나올때는 지금 시국이랑 너무오버랩되서욕도나왓어요 재밋어요 추천  긴박한듯 루즈한데 영화보다 관객때문에 놀랏음...다들연기는잘해여  소문만큼 무섭진않앗음....  
노무 슬프네요.. 평생 있을것만 같앗던 울버린이... ㅠㅠ  보는 내내 감탄 햇습니다 올해 꼭봐야되는 영화중 하나 인거같아여  현빈과 유해진 캐미  시간 날때 보기 괜찮아요  전개가 너무빨러서 보는네내 정신사나웟어요 ㅋㅋㅋ이민기때문에 본고같으요  진짜 너무너무 재밋어요 보는내내 우와 소리만 계속햇습니당  재미없어 한지민이랑 현빈에게 실만햇던영화..  재밋어용 슬퍼서 울엇어용  진짜재밋어요!!!  
"어떤 요소가 국제영화제 수상감인지 알수가 없다. 스토리의 탄탄함? 감동? 영상미? 난 그 어느것도 발견할 수 없었다~  이러한 장르의 영화 맨오브어스를 예전에 봤었기 때문인지 그닥 새롭지 않다. 대화의 흐름과 동작은 영 억지스럽다. 내 상상력이 훨씬 앞서나간다. 내용은  뻔한데 어느장면에 맞추느냐의 차이다. 맨오브어스는 다시봐도 여운이 남는다. 이영화는 다시보기 싫다.  전문가 평점이 낮아 걱정했는데 기대 이상임. 코믹과 액션이 아쉬움 없이 매끄럽게 흐름.  의미는 높고, 극적 긴장감은 낮음. 박씨 전성기에 만들어진 영화란 점에서 용기 있는 영화  재미 없을것이라고 예상하고 봤다. 단지 최민식 나온다는데 대한 호기심 으로 봤는데, 상상 이상의....기독교인이라면 재밌게 봤을듯 ㅋㅋ  그냥 연애소설 정도 생각했고 잠 잘 생각으로 보았습니다.막상 보니 가족을 다룬 영화더군요. 특히 청소년들에게 가족과 부모의 소중함을 일깨워 줄듯 싶은데, 낮은 평점들을 보면 뭐라 해석해야 할지 ㅉㅉ  아미르 칸!! 머리스타일만 바꿔도 완전 딴사람 되는 천의 얼굴! 세얼간이도 함 보시길  재밌구만! 판타스틱하고, 다음편이 기다려진다.  시종일관 웃음과 감동을 주는 영화. 배꼽터지게 웃어봄  완전 속았음. 30초면 될 이야기를 85분으로 끌은 영화. 돈주고 보면 바보.  "
재미는잇지만 보다잠 그게모지  기대이하..중간에잠  역시 분노의질주 '.'@  생각외에요웃긴부분잇는거빼고  화장실못갈일있나ㅐㅖㅕ  10점만점의10점 영화영화보면서 웃은영화오랜만 스토리볼만  하품하고 눈물나고 화장실가고  그닥...보면스릴은잇어서보게됨  
"역사적 내용이라 살짝 지루한면이 있지만 그래도 배우들 연기가 좋습니다  진짜 초중반은 아쉬운 부분이 없었다 긴장감을 이어나가는 영화 분위기, 몰입도 다 좋았는데 후반부는 정말 올해 본 영화 중 최악급 개연성도 없고 왜?라는 생각만드는 장면, 갑자기 저능아가 된 듯한 가족들, 의미없는 장면의 환장콜라보임 끝나고 욕만 나온다  그냥 이도저도 아닌 느낌 어디 한 부분에라도 힘을 줬으면 좋았을 느낌  그냥 크게 기대안하고 보시면 볼만한 영화라 생각합니다.  나름 재밌었습니다 열자채우기힘드네  지루함 없이 긴장감있게 봐서 좋았습니다  스릴만잇는게아니라 재미도있으니 더재밌게봤어요!!  "
원작과 비교하기 보다는 영화 그 자체로만 평가해도 훌륭하다  현빈 액션연기 넘 멋집니다  끝까지 보면 가슴이 시원한.. ㅎㅎ 배우 류준열을 다시보게되는 영화인것 같습니다.  
"현빈 멋짐 터짐♡.♡ 유해진과 케미도 굿!추격전,총격전 아슬아슬 긴장감에 소름 돋음.재밌게 조조를 즐겼음^^  아이는 재밌었다고 하네요.전 별로였어요.어린이 영화라도 재밌는거 많은데 좀 억지스러워서 극장가서 보기 아까웟음  가족간의 이별은 너무 슬픕니다.내 나이 또래 이상의 어른들은 너무나 공감하고 기억을 돌이켜볼 좋은 작품 같아요.아버지,어머니 돌아가시기 전에 잘해드리고 싶네요.  "
자동차액션?아이들과 봤는데요즘 본영화중 젤 잼있다네요  현빈의 액션볼만했읍니다..  웃음과 감동 잼있었읍니다  
현빈의 액션 감동했습니다  별로였어요 인랑이 뭔지도 모르겠고  현빈의 액션연기와 유해진의 유쾌함 둘의 캐미가 완벅했네요!!!  
기대 안하고 갔는데 진짜 너무 재밌었어용~.~ 현빈이 정말 정말 멋있고 유해진이 정말 정말 재밌어용^.^  진짜 감동적이고 아름다웠어요ㅠㅠ영와보면서 눈물흘리긴 처음이네요  좋은 영화였던 것 같아요. ㅋ 추천합니다.  
진짜너뮤재밌러요ㅠㅠㅠ유해진님짱!!!!  좋아용!은악이너뮤신선하고  잔잔하지만 감동적이고 볼만한영화입니다  
"생각없이 봤는데,너무 재밋었네여..  재밋게 잘 봤습니다.. 다음에도 꼭 봐야겠네여  너무 좋은 영화네요..  "
최고 ! 소재도 신선하고 ! 간만에 재미난 영화네여!  기대한것보다는 아니네요 ㅠㅠ  정말 재밋네요 ㅠㅠ 대박.. 대박....  
볼만하네요~현빈.유해진콤비어울리네요  중반까지잼있다가막판에루즈햇음  볼만해요~~평차칩니다  
"전형적인 한국형 스파이영화. 끼워맞춘 스토리와 엔딩. 현빈은 잘생겼다...  시작은 잔잔했고 끝은 먹먹했다. 아깝지 않은 영화.  함께 부대끼며 살아가는 조그만 나라에, 함께 숨쉬는 또다른 삶이야기.  "
훌륭한작품인데 관객수가..?  후.... 뭐냐...  알바의위력 보는시간아깝다 제작비는 더아깝겠지  
평점이너무 좋아서 보러갔는데 평점만큼이나 정말 잼있었어요.아들둘이 얼마나 넉놓고보던지 그전쟁씬 정말 공들여 만든것같은 느낌 팍팍 받았습니당 일분일초도 지루한감없이  순식간에 시간이흘러 끝날때쯤엔 아쉽더라구요. 적극 추천합니당  스토리도재밌고현빈이랑유해진이랑안어울듯하면서도너무궁합이잘맞은듯현빈은넘멋있었고 유해진은역쉬유머가에드리브가 돋보이는영화한순간도눈을딴생각을할수없게하는그런영화였다  사회풍자를 비화한.권력이 어떤지..권력으로인해 인생이 달라지고..다시 세상에대한배신과 또한 달라지는 . .. 현대인들이 살아가는 꼭...있는 현실적인 스토리같은..봐서 씁씁함도있고..아직 정의가 살아있구나라는 느낌도있게해주는그런가슴아픔영화 ..씁씁  
아이들이 재미있게 봤어요~담번 또 기대해요  역시 송강호네요~^^  현빈 넘 멋져요~즐겁게 봤어요  
기상천외하고 반전에 또 반전이어서 재밌네요  조인성씨 뛰어난 연기와 영화에 화려한 액션과 있을법한 스토리전개 마지막에 전혀 예측 못한 급반전까지 ㅎㄷㄷ한 영화 명절에 사랑하는 사람과 볼 수 있어서 너무 좋았습니다^^  류해진씨 뛰어난 연기와 영화에 화려한 액션과 있을법한 스토리전개 마지막에 훈훈한 감동까지 전해지는 영화 명절전에 볼 수 있어서 너무 좋았습니다^^  
3000만큼 재미있었어용ㅎㅎ  역시 유해진! 더 역시 현빈♡♡♡ 유쾌하고 잼나게봤어요. 김주혁씨 넘나 멋저요♡  역시 유해진. 유쾌하고 재미나게 관람했습니다^^  
코믹과 액션이 적절한게  볼만했습니다~  감동적이다고뇌하는 이순신을 표현하는 연기 짱~~^^  감동`~`  1점주는 사람  이해가 안됨  아마도 집중해서 보지 않은듯?????  
 핵핵꿀잼입니다 진짜루  생각했던거보단 진짜 재밋어요~~  
왜 지프는 안타죠? 이해할 수 가 없습니다.  올해 최악의 영화...  초반에는 재미있엇는데 후반갈수록 이게 뭐지 하는 느낌  
얼굴값 못하는 두 배우의 조합  재미있어요 현빈 유해진화이팅!!  세 명의 연기합이 너무 좋아요♡♡  
조인성의 케미가  완전 굿  시간 가는줄 모르고 재미나게 봤어요  배우들의 탄탄한 연기가 영화의  몰입도를 놓여주네요  
뜻있는 영화였으나재미와 흥미는..  재밌게 웃으면서 잘봤습니당  그전편을 봐야한다는 아쉬움박물관에있는  모든 것들이 살아나서 신기했다  
가족과 함께 볼만한 유쾌한 영화입니다. 현빈과 유해진의 외모가 너무 차이가 커서 가끔 놀랍기도 했구요. 시원한 액션영화 보고싶으신 분들께 추천해요  편하게 보기 좋은 영화였습니다. 다들 연기도 잘하고 스토리도 안정감 있구요. 보통 이런 영화들은 많이 잔인하던데 이번 영화에는 그런 불편한 내용이 없었어서 가족들과 보기 좋았습니다.  꽤 잘만든 좀비영화 끝부분이 훈훈해서 좀 아쉽긴했지만 재밋네요  
우리나라에 이만한.액션을 할 여배우가 있을까..  현빈....멋있다....  김주혁 악역 연기 너무 잘어울림 ㅎㅎ  대박입니다! 사랑얘기로 울어본건 처음입니다! 정말 대박!!!!!!!  
"영화제목 공격 한조????  Bgm과 영상미, 스토리의 정말 적절한 조화  차라리 극장판이면 훨씬 나을거다  "
재밌게봤어요 정말 ㅎㅎ  진심 별루였어요..ㅜㅜ 자다나옴 .. 연기가 어색한연기자들두있구..  정말 오랜만에 재밌는 영화 봤어요~! 또 보고싶어요~~~~~><  
싱글라이더 너무 영화가 잔잔하고 여운이 많이 남는 영화였습니다 너무 재밌게 잘봤습니당  류준열 연기가 너무 소름돋고 진짜 들깨 처럼 보였어여  굿굿 아주 너무너무 깊게 영화 잘봤습니다  
"마블 본연의 화려함이나 cg가득채운 영상은아니였지만 영박진감넘치는 액션장면뿐아니라 스파이더맨의 성장과정을 잘풀어낸 휴먼 스토리까지 영화보는 내내 즐거웠습니다. 귀여운 스파이더맨 합류후어벤져스의 활약이 더욱기대되네요ㅋㅋ 더운여름 지친몸 활력주기에 딱  영화러닝동안 긴장하면서 재밌게잘봤네요:)  이거처음 쓰러찾아올만큼, 재밌었다 ! ! !  "
아이가 많이좋아하진않았어요ㅜ  너무 재밌게봤어요뽀로로를워낙좋아해서 좋았어요  네~편리하고 재밌었어요~~  
옆에있을때는 거들떠보지도 않았습니다.떠나보낸후 얼마나 소중한것인지 깨달았습니다.이번에는 반드시 지켜내겠습니다.  재밋게보고왓네요 굿굿  꾸르잼 갓갓영화 ㅋㅋㅋ  
"복잡하지 않고,스트레스 전환겸 즐겁게 봤습니다.배우들의 연기가 한 몫 더한것 같아 더 즐겁게 봤습니다.^^  깊은 스토리나 생각없이 볼 수 있는 오락성 영화네요.잼있게 봤습니다.^^  생각보다 유쾌하고 재미있게 봤습니다.  "
더킹 보고 공조를 뒤늦게봤는데 이게 더재밌는듯ㅋ 역시나 현빈형님 카리스마는 짱임!!  너무 기대하면 좀 그렇고 그냥 보면 연기력에 만족..  군대에서 봐서인지 재밌었는데.  
현빈도 멋잇었고 유해진도 너무 웃기고ㅋㅋㅋㅋ 스릴넘치는 영화였네요 재미있게 잘 봤어요  볼만해요 재밌네요~~  진짜 감동적이고 연기도잘하고.. 너무너무 감동적인 영화였습니다 ㅠㅠ  
별점테러 진짜 심하다...ㅠㅠ 로맨스만 뺐어도 진짜 명작인데..  역대 최악입니다 .알바들 너무 많은 것 같아요 ㅋㅋ  너무 재밌었어요 ㅜㅜㅠ 배우들 연기 짱  
실화에 근거했다는것에 더욱 감동이네요  잘됬너요 감동도있구 연기도좋구요  요즘세태를보는것같아아타갑다  
잔잔하면서 편안한 영화였어요.영화보면서 힐링하고 왔어요~  현빈존잘현빈존잘현빈존잘  줄거리라 할것 별로 없고 개연성부분도 다소 떨어지지만배우들의 명품연기에 몰입하면서 볼수있었어요~강동원님 존잘!  
현빈은 정말 멋잇네요!!!구탱이형도 새로운 모습유해진은 믿고 보고ㅋㅋㅋㅋ새해부터 재밋는영화본네요  영화가대작이네요...몰랏던사실을알게되었니다  생각보다내용도만코재밋엇오  
"배우들의 훌륭한 연기와 액션과 재미를 곁들인 공조. 주말에 또 보러 가야지  아름다운 영상미와 슬픈 음악과 시대에 맞는 의상, 왈츠등등 볼거리가 많았으며 무엇보다 진평과 가흔의가슴아픈 사랑이 너무 슬펐고 송승헌의 용기있는 도전이 멋있었습니다.  브금이랑 영상미가 몽환적인 것 같으면서 아름답네요. 송승헌씨의 나레이션에 울컥했습니다. 영화 대박나길 바랍니다^^  "
두 주인공의 케미가 끝내줍니다  유해진이라고 다 웃긴건 아니다.  최악  
액션씬 잘나왓네요 재미있습니다  보통이네요 초반에 지루합니다  좋네요 재곧내 10자10  
"김주혁오빠 열라멋짐..  ㅡㅡ보다졸음,,퓨 죄송함니다  뒤늦게 잼나게보고옴 추천함니당  "
기대보다 짱 잼났어요역시  믿고보는 밀라이준기도 ㅋㅋ 좋았어요  조인성의 변신된 연기 정우성의 악역 연기 완전 멋졌어요춤추는것도 ㅋㅋ  오랜만에 멋진 액션영화를 봤네요 현빈 넘 잘생겼더라구요^^  
마동석배우님처럼 시원하게 시원하게 봤어요~~  분단이라는 현실...가슴이 먹먹합니다  스토리가 넘 무겁지도 않고 그렇다고 넘 가볍지도 않고 은근 유해진 매력있어요. 잘생긴 현빈~~^^  
재미있게 잘봤습니다 재미있내요..  이 영화 딱히 재미있지 않내요.. 웃기는 장면도 없고.. 감동적인게 너무 없내요..  이 영화 보니까 스토리가 안맞고 창작성도 떨어지는 영화임 그리고 저 영화 망한 영화임 다시는 보고싶지 않는 영화 내요  
한국인의 정서와는 정 반대되는 영화라 보는이에따라 다소 거부감이 들 수 있다고 생각든다 유쾌한 내용과 훈훈한 마무리로 연인과 킬링타임용으로 보기 좋은 영화  전형적인 액션 한국영화 긴장감있고 배우들의 연기와 콤비가 좋았지만 늘 예측가능한 전개와 결말이 다소 뻔한영화였다  두시간반이어떻게가는지모르고집중해서본영화!영화시작부터끝나는순간까지한장면도놓치지말아야할영화다.한번더보고싶은영화!!  
투표꼭합시다. 그리고 잊지말고 역사 꼭 기억합시다.  재미없어요 실망했음..  재미없음..하정우 아니었으면 개망했을텐데;  
초반은 지루했어요..그래도 마지막까지기대했는데...결국도룡뇽이라니...아ㅜㅜ박서준님을 위한 영화인가..싶기도하고안성기아저씨는 계속 커피는맥@하실것같아서 몰입이 잘안되고..영화만드느라 고생하셨을건데평점빵은 줄수없고..이렇게라도씁니다.  별기대안했는데 재밌게 봤어요  아이들과 보기에는 재밌었어요  
돈어깝다 진심 댓글알바 믿지마요  whshsjsjjdjddj  굳입니다아나나ㅏㄴ나아ㅏㅇ아앙  
그냥저냥 무난하게 봤어요. 말구대로 킬링타임  할배가 넘 귀엽... 뭔가 깊이 있고 개연성있는 영화는 아니지만 그래도 그걸 커버할만한 매력을 가진 할아버지.. 할아버지 인생 참 다사다난하셧네요  엄청 좋은영화 같지는 않았다. 송중기 박보영덕분에 눈은 호강했지만 스토리라인은 그저 그런정도..? 그래도 마지막에 할머니가 철수를 안고 쓰다듬는부분은 장면이 예뻣다  
현실을 사건을 사실적으로 잘 알려주는 영화였습니다 내용을 이해하기 쉽게 잘 설명해 주는 듯한 전개가 좋았습니다 영화의 마지막 장면에선 잘 만들어진 영화다라는 생각과 함께 박수를 치고 싶단 생각이 들었습니다 아쉬운 점은 너무 현실이다...  유해진의 유쾌함과 현빈의 멋있음과 액션신을 제대로 만끽할수 있는 재밌는영화입니다  전반적으로 지루했다 성서와 다른이야기도 많고  
스토리 끊김없이 완벽했음  공조 쓰레기같은 영화보단 백배나음  최악 액션에 너무 치중한 나머지 스토리가 산으로 가고 개그코드 수준도 초등학생수준 ..반성해라 영화계 니들 선동으로 관객뽑을생각하지말고 영화다운 영화를 만들어  
재미있습니다야호야호  내가안봐서잘모르겠다  눈물 찔찔 흘리면서왔어요  
"이러니 북한에 대한 경계심이 줄어들고 블랙리스트가 있는거지. 블랙리스트 꼭 필요한거네.  wook 님의 리뷰대로다 평론가라는 것들이 균형이 없다. 이 영화도 분명 연출은 그닥 별로인건 사실이지만 소재 자체가 좋은영화다. 근데 평론가들의 평가를 봐라. 좌빨이라고 안볼수가 없다. 제발 기억해라 우리는 한정적인 민주주의 국가다.  씨네21 김수 저넘은 뭐냐?ㅋㅋㅋ 저런인간이 영화평론가 하는거 보면 그냥 부업으로 중,고등학생 시켜도 될거 같은데.. 허지웅이 하는것도 보면 영화평론가라는게 개나소나 다할수있는건가 보네.  "
스토리나 연출이 식상하지 않고 뻔하지 않아서 너무 좋았음ㅜㅜ그리고 연기도 다 잘해서 캐릭터 한명한명 다 찰떡으로 어울렸고 합이 너무 잘 맞았음  인생영화.. ㅠㅠ명작이라고 불리는데는 다 이유가 있습니다  2시간 넘는 영화를 제발 안 끝나길 바라면서본 건 처음이네요..너무 재밌었어요  인생영화 ㄹㅇ 현빈 진짜 멋잇다..ㅠㅠㅠㅠ  송강호공유연기가너무리얼해서더집중이잘됏던것같아요2시간반정도라길래괜히예매햇나싶엇는데하나도안지루했어요  좀비물이라안볼려햇는데하나도안어색했고배우분들연기덕분에진짜몰입도갑ㅠㅠ스토리전개도너무뻔하지않아서더좋았음슬프고무섭고재밋고다조았음  그냥내용도없고감동도없고의미도없고이영화보고잇는존재가한심해지는영화..ㅎ판타지코미디인줄 CG도그날배우고그날바로영화에넣은건줄..  영화몰입도가장난아님bb그리고하정우진짜존멋..♥  
대한민국의 현실을 이겨내는 우리가 왕이다  현빈을 위해 만들어진 영화  반전에 스릴까지..한국영화 화이팅!!  
"한국적인 감성 영화.  옛추억을 떠올리게 하는 영화. 그리움.  나도 이제 늙었나봐...  공중파 드라마처럼,  초반에 올인하고 후반에는 대충 만든 것 같은 느낌. 영화 후반으로 갈 수록 손발이 오그라드는 내용.  진짜 평점 조작 심하네. 평점만 보고 보러갔다가 망함 ㅜㅜ 올해 최악의 영화. 뻔한 스토리. 시간 늘릴려고 억지로 스토리 넣은것 같은 공중파 드라마 같은 구성.  "
나아니였음 어쩔뻔봣냐  부디 사랑하면 안되요 다가갈수록 미워지니까한행복했던  어린시절 봣던 고스트버스터즈의 추억에  시대에 맞춰 나와서 어른된 시점으로 바라보게 되었습니다. 말 그대로 12세 이용가 인것 같습니다. 우리가 애기 떄 본 기준으로 재밌게 봣듯이 어른이 된 지금 이영화가 그렇게 재밌진 않습니다.  어린아이들의 영화  
최소의 재료들로 미슐랭 못지 않은 요리를 선사해 주는 영화  코믹 액션 적절하게 공조  집가는길에 뒤 200번 돌아보면서 갔다.  
2시간..짧다 유해진때문에 계속 웃었다  현빈이 진짜 멋있네 눈빛 액션 최고임  이병헌연기는 진짜.. 잔인함과 얄미움이 적절하다 진짜로  
"소재는 아주 좋음.근데 감독 능력이 폭망. 암수살인 연출하면서 좀 나아졌나했는데, 진짜 영화 아직도 개차반으로 만드네.  솔직히 영화 자체만을 보더라도 이 영화가 6점 대의 망작은 아닌듯 한데...특히나 등장인물 간에 갈등구조가 심화되는 과정은 어마어마하게 긴장감 있었음.  비정규직 특수요원 같은 똥망 영화도 7점대가 넘는데, 이거 진짜 댓글 평점 조작 아님?  극장 관람료도 아니고, 다운로드 쿠폰이 아까운 영화는 이게 처음이다. 그 쿠폰으로 드라마 1회 다운받아서 보는 게 나았을 듯.  "
소재는 신선하나 지루하고 허무한 경향이 있음  Good movie fun  무조건 봐야합니당 완전 재밋습니단  
이거보고 순수한 사랑이라는 새ㅇ기들은 강간범인거냐 아니면 순수의 뜻을 모르는거냐?  솔직히 말하자 애들아ㅋㅋㅋㅋ이게 진짜 재밌다고?  오늘 봤는데 연기 다 잘하고 재밌음  
공룡들 귀엽.. 10글자  뒷부분에 억지전개가 있긴하지만 대체적으로 재미있음  재미있었음.. 다음작 계속 나왔음 좋게ㅔㅆ다  
재밌아요 한국정치게를보는듯한  재밌어요 너무 잘생기고 재밌음  재밋네여 볼만합니다 시간때우기좋아요  
"너무너무 즐거웠고, 감동적 ㅠㅠ..ㅠㅠㅠ  재밌어요 꼭한번 봐볼만한 영화  영화를 보면서 이 영화는 10점 이라고 생각은 안한다.10점 주는 사람들은 역시 봉준호 감독 이라는 감독한테 주는 점수 따지고보면 영화보다 감독을 보고 영화를 보는 사람들이라는것. 나는 영화잘봤지만 냉정하게 갈수록 질질 끄는게 아쉬웠다.  "
"잘 보고 갑니다 보는동안  슬프고. 속상하고. 또한번 사회현실에.. 여러가지 생각을 들게하는 영화였다  ""조작된도시""  꼭꼭 보세요~!!!^^  참!재미있게   잘  봤습니다~^^  "
어릴적 감성을 건드리는군  재밋음  재밋음 재밋음 10자  어벤저스 보다 재밋다 내스타일  
아이들이랑가서 봤는데 너무 좋아하네요마지막엔 뭉클하기도하고 저도 재밌게 보고왔어요ㅎ  유해진과 현빈 케미가 너무 좋았어요ㅋㅋ아무생각없이 웃으며 볼 수 있었던 영화ㅋ  처음은 좀 지루하긴한데 재미있게봤어요  
도경수조아멋져사랑해  재미없다 재미있다 평가두개다 봤는데 저는 재밌었어요  김정호가 돌아다니면서 지도를 그릴때의 에피소드를 더 세밀하게 그려줬다면 더재미있었을텐데 좀아쉽네요 권력다툼은 다아는것이고 대체적으로 만족합니다  
ㅓ너무너무나무나무재밋는것  정말재밌음  짱  
"솔직히 영화 내용 잘 기억안나구요 데인 드한,, 얼구 미쳤음  짱구 극장판 ㅠㅠ 진짜 좋아요 말이 필요없구 신영식 ㅠㅠㅠ 제 이상형임 넘다정...  진짜 현빈 너무 멋있어여 ㅠㅠㅠ 진짜 약간 뭐랄까 너무 잘생겼어여 ㅠ 그리고 영화도 잼씀 나쁘지않음 시간이 훌쩍 갔어요  "
재미나게 봤네요 유해진 현빈 이둘의 케미가 예상외로 좋았어요 김주혁씨도 멋지네요^^  1편을 안봐서 좀 아쉬우면이 있네요 그래도 흥미롭게 봤어요  끝이 조금 미미해서 좀 아쉬웠어요  
거북이는 무슨역을 하든 잘어울림 ㅋㅋㅋ  너무 기대는마시구여... 그냥그냥 볼만해여..  최고였어요 진한 여운이 남는 영화 ㅠㅜ  
완전재밌어요 현빈이 멋있어요 !  생각보다 많이 무섭진않았어요.  짱!! 너무 재밌어요 짱 짱!!  
스토리는 짧아서 아쉬었지만 시간가는줄 모르고봄  유해진 현빈 정말 좋았어요ㅎㅎㅎㅎ  정말 재밌네요 황정민 연기력 정말 좋았어요!!믿고보는 황정민 곽도원 정우성 연기력 장난 아니네요ㅠㅠ  
관람객들의  평이좋아서 봤는데 기대만큼재밌고 그동안  광주사태에 대해서 자세히 몰랐던 부분들을 좀더 많이 알게되서 의미있는 시간이었어요/~  김수현 이작품으로 출연료 반은 내려가겟음...ㅠ  첨부터 눈을뗄수없는 긴장감과 유해진 윤아의 코믹연기가더해  참재밋게 봣네요 현빈역시 최고~~^^  
조여정 멘트 하나하나가 주옥같네ㅋㅋㅋㅋ  별로였습니다 네이버평점보고 더킹보려다가 이거봤는데 너무 기대했나봐요 ....개연성 부족한 부분도 몇 장면 보이고액션도 그렇게 ..어중간띠는 ....  조정석은 왜 나온 지 모르겠고 스토리 허술하고 탑급 배우 활용을 그렇게 밖에 하지 못하나 싶음ㅁ  
현빈진짜 멋짐 폭팔합니다 ㅠㅠ 노력한게 넘 보여서 짠하네요 ㅠㅠ유해진씨도 넘 잼나고 넘 잼나게 잘봤어요 천만갑시다  돈과 시간이 아까운 영화 뭔가 정돈되지 않은 스토리 뒤죽박죽  지금 나에게 주어진 것에 대한 소중함을 느끼게 된 유쾌하고 잔잔함 감동의 영화  
올 초에 나온 너의 이름은 보다 훨씬 낫다  너의 이름은 보고 이거 보니까 정신이 맑아짐  이딴 쓰레기 영화가 우리나라에서 잘나가는 이유를 모르겠다;;;  
스토리도 뻔하고 제 스타일은 아니였어요ㅠㅠ  기대안하고봤는데 너무 재밌었어요!!!  센과 치히로의 행방불명 이후 처음으로 여운이 남는 애니메이션이였어요!  
기대하지 않고 봤는데 상당히 재미있었어요. 현빈은 역시 잘생겼고 연기도 잘하고 유해진은 역시 실망시키지 않는 배우 생각지도 못한 윤아가 나와서 상당히 재미있었네요ㅋㅋㅋ윤아 잘하더라고요  부모님이랑 봤는데 재미있네요  이야기를 풀어나가는 방식이 너무 급하게 지나가는거 같다. 재미는 있습니다  
"보는 내내 먹먹했던 맘이 마지막 자인의 미소로 홀가분해졌다. 꼭 보세요  애잔한 감동에 보는 내내 눈물이  줄줄 함 보세요조승우와 손예진의 아름다운 러브 스토리  캐스팅 완벽, 현빈과 유해진의 캐미가 돋보임. ^^  "
잘생긴사람->잘생긴사람->잘생긴사람 나와서 좋긴한데 저는 드르렁이네요..  너무 재밌어요 올해 본것중에 제일재밌어요 현빈너무멋있어요  3D로 봐서 더 실감나고 재밌어요  
현빈 멋있어요 코믹액션  너무너무재미있어요 노래도 좋고  동심의 세계로 돌아가는 듯한 재미  
멋진 연기와 스토리가 정말 재밌었습니다  액션이 멋있고 다이나믹했습니다  내용도 재밌고 액션도 멋있고 좋았습니다  
와 이건 꼭 봐야되...  현빈 존잘..유해진도 감초 연기 쩝니다  아 역시 빋고보는 정우... 조만간 비람 한번 더 봅니다  
믿고보는마블!!!! 앤트맨역시꿀잼  한석규아저씨가오짐ㅋㅋㅋ  뻔한결말 그래도졸잼 믿고보는유해진  
"너무 잘 만든 영화, 훌륭한 영화였습니다.  재밌어요!! 코미디 영화 찾으시면 꼭 보세용~  진짜 영화 잘안가리고 잘보는데이건뭐지?뭔가 여운도 뜻도 주지않아그냥 쓰레기 돈아까워 그돈으로 다른영화보세요진짜 처음으로 평점줘보네요영화 끝나자마자 사람들 다 욕햇어요그정도에요진짜;;  "
조금 지루한감이 없지 않아..  조금 지루한감이 없지 않아...  유해진 현빈 잼잇엇음 추천  
마동석 윤계상도 좋았지만..그동안 영화나 드라마에서 조연만 하신분들의 연기에 더 놀란영화..  웃어면서 가볍게 볼만하네요.  최루성  OO점 영화..이 작품 이후에도 이보다 좋은 영화는 없다  한여름에 시원하게 볼수 있는 영화.....   한국 애니의 힘을 보았다..  
"배우들 연기가 조연포함 모두 좋았고요 후반 액션도 긴장감있고 재밌었어요~~^^  동생네랑 엄마 모시고 가서봤는데 다들 재밌다함.송강호배우님연기 넘 잘하시고 재식이역에 류준열도 좋았음.  돈들인 티는 난다.재미는 별로.  어제 온가족이 조조로 관람했는데,하품 났음유해진  코믹  기대했는데 윤아때문에 딱  한장면 웃음초등아들이랑 조카들은 재밌다는데 ㅠㅠ 내  취향은 아닌듯  꼭 봐야할 영화~~연출이 너무 좋았다.배우들 연기도  좋았고 ,두일이 마지막 눈빛이  계속 생각난다.  "
해도해도 너무하네요기대하고 봤다가 실망평점이 이해가 안가는군요  꼭보세요~처음으로 네이버 글쓰네요.대작임  최고~  보다가 졸은적은 이영화가 처음ㅡㅡ  한번쯤은 꼭들 봤으면 하는 영화입니다.  
"조조로 보고왔는데 기대안하고보니 넘재미있었어요 !!  영상미가 너무좋았고 킹스맨 기법이라고하던데 그냥저냥했고 가족들이랑 추석에 볼만한, 친구들에게 추천할만한 영화입니다  차태현이 주연이라니...뭔가아쉽네  프로메테우스보다 백배천배 재밌어요 !!! SF  물 좋아하시는 분께는 강추드립니다 꼭 영화관에서 보시길... 국내영화와는 스케일과 비쥬얼 차이가 엄청나네요  기대만큼 스릴넘치지도 않았고 반전도 반전이라하기에 좀그렇고  너무 기대하곤보지마세요 갠적으로 비추  게낚임 게지루 게잠와 게삼류영화  말이 필요없네요너무멋있습니드  스토리 개연성 너무 재미없어요 ㅜ 중간에 나올뻔한적 첨이에여  ㅋㅋㅋㅋㅋ이건뭐......두말안할게요 걍집에서 봅시다 돈주고볼영화는아님...정말!!  하울의움직이는 성만큼 꿈과 희망 감동을 주는 영화인것같습니다 추천해주고싶은영화  "
"후반부가 좀 약하네요. 종교단체를 의식해서인가요. 아무튼 그냥  잘 봤어요  김동욱님의 엄마하고 부르는 소리가 내내 귓가에 남네요. 마음이 찡한 영화였어요  배우들 연기 진심 잘하심. 액션연기, 코믹연기 등등 오랜만에 재밌게 본 영화예요.  초반엔좀 지루했으나 중반이후부터는 볼 만했어요.  명탐정코난은 스트리가 좋아서 이번편도 재미있게 잘 봤습니다  실화를 바탕으로해서그런지 현실감도 뛰어나서 몰입도가 최고였어요. 앞으로는 이런 역사의 반복이 있을 수없겠지요. 배우들의 연기도 또한 최고였어요  아이들과 보기에 좋았던 영화이다  현빈액션신멋지고 유해진 연기가 돋보임  이병헌,송강호가 강렬했던 영화임  "
역사드라마 좋아하는데 글레디에이터 생각하고 보신다면 개후회 하실듯... 평점은 제생각엔 다 알바인듯....  음악영화 좋아하는데 그중 인생영화  애가 많이 좋아라 합니다. ~  실컷 웃고 잼나게 봣어요~  또 보러갑니다.  가족들 모두 같이  마블영화 중 역대급~ 다음편이 기대된다  한국판 인비저블게스트...  그냥 그럭저럭 볼만한....  내용이 약간 유치함..ㅡㅡ 우뢰매를 보는듯한..너무 기대했나봄  
"최악입니다ㅜ너무 지루해요ㅜ  최민식 곽도원 문소리 류혜영까진 괜찮았으나스티브라고 나온 배우는 왜?나온거며..결정적으로 심은경?씨가 대배우들 연기력을커버못해서 아쉬움ㅠ  완전재밌어요!!! 강추!!!어제 더킹보다 훨씬 재밌었다는ㅋㅋ믿고보는 유해진+현빈ㅋㅋ그리고 윤아는 완전웃겼다는ㅋㅋ  알바생 아닙니다.재밌었어요..특히 여검사 인상깊었습니다앞으로 대성 하실듯!! 범죄와의전쟁때 김성균,조진웅,마동석,조판웅 처음 볼때 느꼈던 인상이였습니다..임팩트 장난아님...  신동엽감독님이네..Pass~  재밌게 봤습니다~~ㅋㅋ본시리즈는 처음봤는데정말 재밌네요  배우들 연기는최고내용은 모르겠어요ㅠ  재밌어요 재밌습니다 재미있어요  저는 재밌게봤습니다.  그그그그느느느느그스  삶의 활력!!  더이상은 말이필요없다  요즘 너무 재미없어요ㅠ1회때부터 안빠지고다운해서 다봤는데 김구라씨보다는...유세윤씨 제발복귀하셨으면  김구라=강호동    느낌ㅠ 시끄럽기만ㅠ  "
재미지네요. 꼭보세요.  딸아이가 재밌다고 너무좋아하네요.  딸램이 뽀로로극장판중에 젤 재미있었다고하네요.  재미있어요.  딸이 좋아하네요  가나다라마바사아자차카타파하  가나다라마바사아자차카타파하  가나다라마바사아자차카타파하  화려한캐스팅만으로 좋은영화를 만들수없습니다. 이런영화가 진정한것입니다.  
"지루하지않게 잘..봤는데....기대이하였습니다*  재밌게봤슴요~아임 그루트ㅋ  연기력은 두말할것 없고...지루하진않게 봤습니다.  실화라구해서 보는거지..잘 모르겠음  이렇게 웃어보긴 올해들어 첨ㅋㅋ진짜 웃기게 봤음다  기대가 너무 컸나봐요ㅎ생각보다는   ..아니였던듯  초,중반 부분까지 흥미가 별로였고,후반부분에 가서 좀 흥미진진?썩 추천은 모르겠다  "
"더없이 잔인하고 끔찍하다. 난 이제껏 이토록 적나라한 폭력을 맛본 적 없었다.  개인적으로 원작에 비해 영화는 너무 전형적인 서사를 따르는 거 같아 아쉽지만 상업성을 위해서는 어쩔수 없었다고 납득. 원작과 별개로 보자면 충분히 괜찮은 영화였다.  현빈은 멋있었는데 그거빼고 남는게 없다.  캐릭터는 망가지고, 편집은 얼빠졌고, 스토리는 펑크났고. 예고편을 봤다면, 그 이상 볼필요는 없다. 완벽한 배트맨과 슈퍼맨 영화는 맘속에서 그리면 된댜.  복선을 잘깔아 두긴 했는데 너무 뻔했다는게 함정. 이제부터 대략 이런식으로 흘러갈거 같단 예상이 거의 빗나가질 않더라. 배우는 신경쓰지 않는 사람은 보러가지 마세요.  기독교는 무조건 선인양 여기는 그 기독교 특유의 오만함에 보는 내내 속이 메스꺼웠던 영화. 왠만하면 이런 영화는 댁들 교회안에서나 트시지?  개인적으로 이 영화에서 모티브를 따온 모 전대통령의 이후 행보를 전적으로 지지하진 않지만, 그것과 이 영화가 갖고있는 가치는 별개의 문제일것. 그나저나, 이런 영화가 흥행하는 사회는 참 안타까운 사회이다.  상상을 뛰어넘는 영상미와 액션. 시대를 뛰어넘는 감동을 주는 이 시대의 걸작  두단어 감상 : 소드마스터 야마토  "
남자가  너무 짜증남...   개찌질의 극치를  보는것 같아서 불편 .. 그 나이를 처먹도록 처신도  못하는  꼴이란...  개씨 ㅂ 구린 이게 영화냐? 김기덕ㅈ개 호로 뵨 ㅌㅐ 새 ㅋ ㅣ  현빈 사랑해여 ㅠㅠ 유지태는 발연기 ㅡㅡ  멘탈붕괴 일으키는 영화  평론가들 개똥같이 평가하지말고  현빈진짜 멋있음  노력한거 티나고 액션씬이나  진짜 너무 멋있어서 울뻔함ㅜㅜ  내가 엄마라도 다 죽였을듯  ㅡㅡ  난 거세해서 죽였을거야  진짜 최악의 영화 보지마세여 ㅡㅡ  진짜 웃김~스트레스 쌓였을때 보면 좋아염~~  진짜 잼있음 역시 브루스윌리스임 ㅋㅋ 왠만한 한국영화보다 훨나음  완전 지루함 내용도 넘 별로고..  정말 봐두 후회없는 영화!! 트랜스  포머랑은 비교도 안되는 감동이네여~  별반두 아까운영화 미국 삼류 뱀파이어 영화같다는 쯧 스토리하군. 보지마여 정말후회  정말 허무한영화-.- 졸리영화중 최악 억지로 껴맞춘 느낌을 지울수가 없음  
"완전재미있어요아이들이좋아해요  현빈은멋졌지만내용은그저그랬어요  생각보다첩보영화로볼만해요.  재미. 감동. 무서움. . 가득  부모님이랑봤는데. . 완전감동,코믹.대박  시나리오가허술하네요 주연배우들연기는넘멋졌어요~^^절대커플이가서봐서는안될영화~김수현완전멋져요  "
깜짝 놀래키는 장면들이 좀 있구요..분장을 무섭게 잘해놧네요 근데 놀래키는 장면 빼면 무섭진 않아요  .... 아.   전 제가 무서운 영화를 잘 본다고 생각했는데.착각이었습니다 ㅋ영화관 전좌석 사람들 다 앉아 있엇는데 ..화면이 1인칭 시점이라 혼자 보는듯 그자리에 있느듯한 느낌이 ㅎㄷㄷ 했어요 ... 전체적으로 후반부부터 무서워서 짜증났음ㅋㅋ  엄청 섬세한 영화란 생각이 들었어요 스토리를 떠나서연출 하나하나가 긴장감 돌게 했어요 결말은 ...뭔가 현실적인 듯 아닌듯 애매하지만 그래도 이 영화 나름 좋은 결말이엇어요 ~  웹툰이랑은 다른듯 비슷한 아슬아슬하게 줄타기 하는거 같아요 ㅎㅎ 저눈 한국에 저런 판타지는 아직 익숙치 않아서ㅠ그래도 내용은 좋아요 ㅎ  평을 늦게 씁니다 ㅎㅎ;; 재밌게 잘 봤습니다 ~~ 설 연휴에 어렵게 예매 했던 기억이...ㅎㅎ가족들과 즐겁게 봤어요 ㅎㅎ  재밌게 봤어요 다 연기도 넘 좋고 ..하지만 끝이 뭐랄까 좀 시원하지 않은 느낌 ㅜ  
"민감한 소재를 뒤흔들리는 감정에 중점을 두고 대중적으로 연출함  온갖 나쁜 짓들을 일삼으면서 자신들이 세상에 영향을 끼친다고 생각하는 인터넷 커뮤니티의 실체  한 껏 익살맞은 표정으로 처음부터 끝까지 긴장감의 줄타기를 한다.  감독은 왜 있는 걸까? 연출이란 왜 있는 걸까?  뻔한 전개지만, 실화이기에 알면서도 가슴아팠던 영화  글은 무한히 상상할 수 있다. 영화는 상상을 제한하고 구체적이고 명시적으로 보여준다. 원작을 영화화 한다면 원작의 매력을 뛰어넘는 무언가가 있어야 한다. '봄봄'이 그랬다. 창소리 나레이션은 신선했고 재밌었다. 그리고 김유정 소설을 다시 읽고 싶다.  굿굿굿! 또 보고 싶다.  박중훈을 다시 봤다. 누구에게나 추천할 수 있다. 다시 한번 보고 싶다. 고맙다. 이 영화를 만들어 줘서.  에휴 ~  이거 재미도 없고 감동도 없고,내가 이상한가?  "
복고풍 분위기로 영상미는 아주 볼만했고 스토리도 전개가 좀 빠른감도있었는데 시간때우기는 괜찮았음근데 평점 9점 넘는건 진짜진짜 아님.... 난 한 7.9예상했는데.. 평점알바 좀 있는듯.. 내가 1점준거는 평점 9는 아니라는 생각에 1준거임  그냥 이 영상가지고 다른내용으로 영화 만들었으면 더 좋았을듯..  너무 반가웠고 ost는 소름돋게했다 하지만 딱 평론가말이 맞게 재밌는지 아닌지 혼동이왔다  안봤지만 왠지 10점주고싶어  와... 정말 이걸 음악영화라고 할수 있을것 같다 내용면은 다른영화랑 다른것 같진 않은데 영상미도 좋고 음악도 경이롭다  어른용이든 뭐든 난 재미없었음 7점이 적당할듯  현빈밖에 칭찬할께없다..  내가본  만화영화중 가장 재밌었다  닉짱짱  보는 순간순간마다 가슴이 뛰는걸 느꼇다.  
개연성도 조금 부족하고 연기도 부족한 부분들이 많네요  진짜재밌네요ㅋㅋㅋ오랜만에 재미진영화봤어용  성주신죽기전까지 정말 몰입해서 봤어용  너무기대했나봐용ㅎㅎ전 기대보다는 별로였어요ㅠㅠㅠ중간에 조금 지루하기도했고..  전 나름 재밌게 봤어요!!특히 잭블랙의 연기란ㅋㅋㅋㅋ  역시 원조는 못따라가는거같아요~~웹툰이 훨씬 재밌고 감동적으로 봤네용  감동스러운영화였습니다  모든 연기자들 연기는 참좋았지만..스토리는 정말 별로였습니다  나쁘지않았는데..기대한만큼엄청재밌지는않았어요  아낙수나문과 이모텝이 참 미이라에 잘 어울렸는데..ㅎㅎㅎㅎ  음...솔직히 기대한만큼은 아니였던거 같아요ㅠㅠ..트랜스포머는 시리즈가 갈수록 점점 별로여지는거같은 느낌이...  현빈액션연기에 유해진 코믹연기까지 볼 거리가 많은 영화였던거같습니다 같이간 남자친구가 트름하고 후 불지만않았으면 10점줬을텐데 너무나 아쉽네요.  아직도 생각남.....완전짱 진짜 강추임  
"이배우에 이스토리 라니.. 감동도 별로고 코믹한 스토리도 별로고.. 수지는 병풍...?  재밌어요!! 가족들과보기 딱임!!!  사실평점 1점도주고싶지않다. .  제대로 공개하고 사과해ㄹㅏ, . . .  공유 최곱니다!  공유뿐만아니라 박휘순 조성하 삼천포까지 최곱니다! !  와 진짜 빨리개봉했으면 좋겠다..ㅠㅠ 꼭보고싶다.. 제레미레너 멋져용 ㅠㅠ  아이거 진짜대박임저원빈앓이 하고있어서 이따가 한번더 보러갈꺼! 한세번은 보려고요  "
현빈이 진짜 잘생겼어요....ㅠㅠ  등산에 대한 열정이 아름다웠다  주연들의 놀라운 연기 덕에 완벽한 영화였습니다.  무서워요...그렇지만 재미있는 영화였습니다.  굿굿 재밌어요!전지현짱  진짜 재미있네요.주제도 좋고ㅋㅋ  스토리는 빈약하지만 호킹의 연기 굿. 호킹에대한 영화라는 것만으로도 굿.  재밌어요!!  
어메이징 스파이더맨의 뒷얘기도 있었어요. 너무 좋다 ㅜ  최악의 메갈 영화  0점 못주나  간만의인생영화.사랑이 뭔지 제대로 말해주네  대박입미다ㅣ꼭 보세여  정말 충격적으로 못만든다  믿고보는데드풀 워후 미쳤다  하 언플이 이렇게 무섭다니...  정말 전 너무 실망적이였습니다. 포스터부터 솔직히 걱정이였는데  다 따로 연기하는거 같아요. 아역배우부터 조연들  다 너무 연기톤에 오그라드는 연기.  비추합니다.  진짜 요즘 시대에 와닿는 영화 !!  배우들의 연기이며 진짜 나무랄데가 없는 최고  웬만해서는 이런거 안보는데 정말 좋은 영화인거 같은네요.. 마음이 찡한.  
오랫만에 보는 수작 한국영화!  좋은 영화네요?슬프게 끝나긴 했지만.  그냥 괜찮은 영화라 생각됩니다  대체적으로 무난한 작품임?  터무니 없는 영화! 돈이 정말 아깝네요.  시나리오가 무난하나 세련되지는 못했다고 생각됨?  
별로네요잠깐씩졸았어요  강동원이 에바. 실화가 주는 감동. 모두가 주인공이라 배우모두를 주연급으로 캐스팅한 감독의 속내.  최고입니다 페미니즘이 강한영화  재밌재밌네요 캬캬캬 호호호 하하하  뭐.. 괜춘한듯 볼만함  멋진공유.. 볼만하다  오 재난영화 예측이라니 대단하군요  다단계이야기인데.. 기대 안했지만 괜찮은듯하네  매우매우재밌음.액션이 쩐다. 밀라요보비치 어떻게 연기한건지.그리고 결국 시리즈 감독과 결혼했고딸까지 출연했으니.. 가족끼리 한 작품 재밌었겠다~~  
"오글 오글 오글  공감을 전혀 얻지못하는 스토리  내 자식들도 이 영화를 보며 최고라고 외칠것같다  정말 오랜만에 재밌게 본 호러영화  여자들 감수성 자극용(?)  눈 빤짝빤짝 순정만화랑 다를게 없음.  이런 스타일 굿굿굿!!  다시보니 또 새롭네요. 영화 전반적인 긴장감과 가족애, 감동  액션영화의 최고봉!!  "
이게 유작이 된건가..?;;하..이게뭔일이냐  재밋어요 또보고시처요요요  꾸르잼이네요 다시보고시포요  황정민식 억지감동에 웃음나옴 나원래 잘우는데 또 황정민이 감동조성하길래 어이없고 몰입안됫음  완전꿀잼입니다아아아ㅎ 꼭보깃강추  개꿍밤진짜ㅏ아아아아ㅏㅇ아ㅏ앙  개꿀잼이다지지ㅣ찌ㅣ지잔ㄴ  
황금종려상 수상작품이라 한번 봤어요. 내용이 너무 무겁네요ㅠ  오랜만에 다시 만난 알라딘은 아이들 어릴때 함께 보던 그대로 였어요^^ 만화에서 튀어나온듯한 배역 그모습과 ost 그대로 감동적이었습니다^^  너무해ㅠ 시간낭비 돈낭비ㅠ  극한직업 정말 재밌어요. 남편이랑 영화 내내 웃느라 혼났네요~배우들 연기도 최고였고 대본도 잘짜여진 거 같아요^^  마음 따뜻해지는 영화~  영화 잘봤습니다. 살아있는 동안 열심히 착하게 살아야겠네요^^  1960년대 미국에서 흑인차별이 그렇게 심했었는지 첨 알았네요ㅠㅠ 그 차별을 뛰어넘은 세명의 여성들 덕분에 오늘이 있게 된거겠죠. 재밌게 잘봤습니다~~  현빈 넘 멋짐^^ 유해진씨 재밌구요. 즐겁게 볼 수 있는 영화예요~~  동화처럼 아름다운 영화~~ 개인적으로 수퍼 히어로들 나오고 부수고 싸우는 영화 좋아하지 않아서 인지 모처럼 꿈같고 잔잔한 영화라 더 좋았어요.  해리포터 시리즈와는 전혀 상관이 없네요. 평점이 좋아서 기대했는데... 그래도 존앤롤링의 상상력은 정말 대단한 것 같아요.  부담 없이 웃고 재밌었어요. 요즘 너무 무섭고 잔인하고 자극적인 영화들도 많은데 이건 편하게 즐길 수 있어서 좋았습니다. 개인적으로 유해진씨 연기도 좋았구요^^  암살과 비교를 많이 하시던데 갠적으론 암살이 더 드라마틱하고 긴장감이 많았지만 밀정도 재미있었습니다. 송강호씨 연기 정말 잘하시더라구요. 더불어 일제시대 나라위해 몸바치신 애국열사들께 감사한 마음이 절로 생깁니다.  기대하고 갔는데 내용이 지루하네요ㅠㅠ   어릴때 티비에서 보던 타잔 정도.... 요즘은 우리 영화가 더 재밌네요.  재밌게 잘봤습니다. 곧 천만관객 돌파라고 하던데요^^  재밌고 감동적이지만 실화를 바탕으로 한 영화라 그런지 극적 결말이나 카타르시스는 없었어요. 배우들 모두 고생하셨을듯 합니다.  영화 정말 재밌네요. 액션영화 엄청 싫어하는데 시간가는줄 모르고 봤어요. 추천합니다^^   2시간 넘는 상영시간 내내 긴장하면 보게 됩니다. 정말 재밌어요.  
"재미있게 봄. 중2병 주인공만 아니면 더 좋았을텐데  재미있습니다. 윤아.  검술 액션 장면은 역대 원탑이라고 보고, 음악, 연출, 연기 모두 정말 좋았다.  검술 액션 장면은 역대 원탑이라고 보고, 음악, 연출, 연기 모두 정말 좋았다.  어떤 미친넘이 히어로물을 만들라고 했더니 20대의 꿈, 사랑 그리고 방황을 다룬 영화를 만들어 버렸다. 내가 제작자였으면 감독을 다른 차원으로 보내고 싶었을 듯.  정말 잘 만든 SF 영화.  A특공대 + RED. 글고 재미로 보는 영화니까 개연성은 개나 줘버려.. 인 등한 영화들에 너무 질린다. 아니 자기가 탄 보트 보다 더 좋은 중무장 보트 걍 냅두고 가는 넘이 무슨 세계정복 악당 넘버 3 냐?  내용 보다는 재미로 보는 영화지만, 이건 조금 심하다. 단지 돈을 벌기위한 영화일 뿐. 돈 쳐바른 우뢰매와 뭐가 다르나?  미친... 스파이더맨을 초딩용으로 만들어놨어.  그냥 헐리우드 영화 몇개 짜집시하다. 미무리 감당 못하고 대충 끝냄.  망작이 될 뻔한 영화를 배우들이 살림. 영화가 문제냐고? 아니. 시나리오, 연출, 연기 다 좋은데, 왠만한 자본, 연출력으로 애초 감당 안되는 영화임. 멀지 않은 때에 배우들 그대로 거장의 Remake를 꼭 보고 싶은 영화  좋습니다. ..네...  이런 류 좋아해서 왠만하면 7점이상주려고했는데.. 1.남주인공이 무슨 영구와 땡칠이 수준이고,  2.여주인공도 별로. 3. 내용전개도 처음 트와일라잇에서 중후반은 우뢰매 .  이영화는 초딩 1,2학년 권선징악 교육용 그 이상도 이하도 아님  1편을 좋아하던 사람은 실망할 수 있음. 단순 탐정물로 보면 실망할 수 있음. (중국)무협+탐정 으로 본사람은 재밋음. 다만 스토리는 그렇다쳐도 과도환 CG는 몰입을 오히려 방해함  영화 참 좋다. 음악도 참 좋고.  아무리 타임킬링용 영화라도 기본적인 개연성과 논리전개는 되어야 하는데, 이건 뭐 우뢰매보다 더 심각한 수준이니... 이거본 다음 심형래의 '디워'가 다시 보이드라  스토리만 봤을 때 거의 디워 수준의 허접함이란... 전지전능한 커크와 스팍. 신과 다른게 무었인가?  이거보고 3점 이상 준 사람들은 심형래의 '디워'에는 10점을 주엇을 듯.  이 영화를 보시는 분들은 아마 영화 끝나갈 때쯤이면 악당을 응원하고 있는 자신을 발견하게 될 겁니다.  이건 뭐......  무지 싫은 사람있으면 이 영화 추천해주세요  "
박서준 때문에 눈이 즐겁고 안성기씨 때문에 간간히 웃겼어요 글고 연출이 너무 무서워서 계속긴장하고봤네요  여튼 박서준팬이면 후회안합니다  눈요깅영화..주인공 캐릭터 별로 매력없음..앞에한시간이상 지루하고 마지막 쯤 재미져갈때 쯤 끝나버림..ㅜㅜ  아니..수애랑 박해일 나와서 기대했는데 작가랑 감독..반성해야겠음  하도재미없다고 해서 기대안하고 봣는데 덩케르트보다 솔직히 재밋음...적당히 자극적이고 상업적이고 감동적이엿음 ~소지섭멋있음... 꼭보세요 열받음 일본땀시  알바아니구요 진심으로 볼만은 했어요 김수현 좋아하면 버틸수잇음 설리도 연기잘함 내용은잇는거같은데 스토리가없고 이건 작가랑 감독탓을해야함 !!~~그래도 재밋었어요  스토리가 살짝 아쉬웠지만 현빈씨 팬이되엇네요 액션연기를 가장 잘하는 남자배우인거같네요 깜짝놀랫어오 김주혁씨도 연기 넘 잘하심 예능하셧던 분이 맞나싶을정도로 유해진씨는 더말할게없네요~~~재밋엇어용  공포영화보도 재밋는 스릴러입니다 ~ 계속 마음졸이면서 봣습니다 ! 꼭보세요~  
이병헌 그의 연기에 박수를  유해진 너무 연기잘하네요  조인성 보고 보는듯 검찰개혁  넘나 재밋는것 공유 짱짱짱  
엔딩이 너무 정치적이라 별루임  배우들의 연기가 굉장히 좋았습니다  재미있는 영화였습니다  정말 재미있게보고왔습니다.  
임신해서 깜놀; 그 거미같은앤 너무 징그러워서 놀랫자나 ㅠㅠ 그리고 아빠 맴찢  차가 건물윗층 창문을 뚫고 나오는건....  ㅎㅎㅎㅎ남주들 재밋음ㅋ_ㅋ  처음반전에서 끝냈으면 좋앗을걸...  
재미있네요 아이가 좋아해요  화려한 액션 정말 시원하고요.  현빈의 소중함을 다시 한번 느낄수있었네요.  감동도 빼놓지 않았어요  그냥 다운받아보시는게 좋을듯하네요그 돈 내고 보기엔 좀 아깝네요   아이가 좀 무섭지만 재미있어했어요  
너무재밌네요 두번볼뻔  뭔가 유치한장면이잇엇지만 재밋었어요  억지로 감정을 자극 하는 장면이 있어 불편했습니다.  그저그랫어요갈수록재미없네요  
"보세요 꼭 보세요 정말 아름답고 지루하지않고진짜 잘봤습니다  김주혁,현빈 역시 멋있습니다. 유해진씨는 늘 최고이고재밌는 힐링시간이였어여~~  오달수씨 좋아요 추천합니다.  재미있습니다~~~~^^  "
보는내내 웃긴영화에요 추천합니다  최근본영화중 시간가는줄 모르고 봄 그와중에 현빈 비주얼 대~~~~박  진심 재밋네요  시간가는줄 모르고 봤어요~~  너무 산만하고 좀 그래요ㅜ  별루에요  뭔가 좀...  완전 대박 재미 있네요배우들  연기도  좋았고  역시 보길 잘산것 같아요~~  너무 기대했는지  저한테는 그닥ㅜㅜ  엄청 기대  하고 있어요   얼른  보고 싶어요~  완전대박 예감  빨리보고싶다  기대만땅^^ 대박나세요  이걸 영화라고ㅠ공짜로 보여줘도 안보겠다~  별로 평점이 안좋아 별생각없이 봤는데 너무 재미있게봤어요 이영화가 별로면 도대체 어떤영화가 재미있는건지이해가 안되네요ㅠ 전 너무 재미있게 봤어요 친구랑 한번더 볼생각이에요~  별로 별로 오~~~노우정말 재미없음  기대만땅 ~~화이팅!!!!!!!!  뭐야ㅠㅠ  유치함의 극치  기대이상 이네요~~  비호감  왕대박  유치해서 볼수가 없네요 ㅠㅠ 뻔한 내용임  더킹 와우  대박~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더킹 완전 대박!!!승기 화이~~~~~~~~팅  
볼만하네여 현빈 유해진 멋있어요  김옥빈 동생 이쁘다....  한국영화치고 선방했다좀비 분장은 좋았다  그저그럼 뻔한스토리 ㅋㅋㅋ  꾸르잼입니다 꼭버세요 수작  개귿 ㅁ장난지금나랑하냐!  
액션좋아요  내용좋아요  연기좋아요  최고였어요 역시 어벤져스  정말 재미없었어요헬보이를  망쳐놨네요  솔직히 졸립다..  vod라면 모르겠지만  극장용은 아닌거 같다.  중나 재밌다블랙팬서 앤트맨보다  두세배는 재밌다  정말 개연성없고 재미없어요 공룡은 왜나왔나싶었는데  가족단위 관객이 많더라고요   아이들을위한 억지설정휴가 폭염이 관객수에 영향을줘서그렇지 자체는 정말 재미없어요  일단 재미있습니다아아  정말재미있게 봤습니다  이후 여러 후속작이 무척 기대됩니다  솔직히 그냥 널리고 널린 한국영화 그이상도 이하도아님   한번보고 잊어버릴 아니 잊혀져버릴 단순한 오락영화  ---그치만 윤아는 이뻣다.. 완전히  잠깐 재미있나싶어지다   정말 재미없이 끝나요  영화 무척좋아하는데   해리포터   트랜스포머3  그리고 이영화   잘잔기억만 남았어요  꿀잠  할리퀸이쁜거만 보고나왔어요...   솔직히 할리퀸메인의 영화가 개봉해도 별로일거같아요..   재료는 좋지만 요리를 못하네요  넘나 재밌는것..  아역 연기가 정말 훌륭했습니다..  뻔해보이면서도 뻔하지않은 결말도 재미있었습니다.  초반이 좀 지루했는데...  중반부터 아주 재미있었습니다.  재미정말없었습니다....차라리 막장 스타워즈깨어난포스가 더재미있게 느껴질정도였습니다.연말에 영화가 어째 전부 망작뿐이네요 하루참았다 셜록을 볼걸 후회하며 평점 남기고갑니다.  감독이 바뀌면 영화는 산으로 갈수밖에없나봐요 오프닝에 심쿵하다 잠들었어요 스토리도 액션씬도  전부 빵점입니다. 아무리 제다이가 없는 설정이라지만 광선검액션은 최악이었어요   스타트렉시리즈의 재미를 믿고  기대했는데 스타워즈는 아니었나봐요  연기잘하고 분위기 좋았는데...  조금 애매한거같음    이건 달콤한인생도 아니고 해바라기도 아니고   음..뭐랄까  처절한복수도아니고  그렇다고 이렇다할감동도 아니고   조금 애매했음..  잠들뻔함 ㅠ  웹툰좀 영화로 안만들었으면 좋겠다...  단지 후반부를 보기위해 인내해야만하는 고통의 1시간20여분  정말 볼거리없다... 지팡이만 휘둘뿐... ㅋㅋㅋ   내용도 모르겟네  진짜 최고로 재미있습니다..  꼭보셔도 될 영화....  소녀는 왜 위험한가?혁재형출동.. 헌금부족 종교의 안쓰러움을 보여준영화 추격씬안습  디워와쌍벽!!  심형래의디워  이연걸성룡의포비든킹덤   타이틀만 좋다.  괴수영화인줄알고봤지만 캠더코광고였다 애니콜만큼이나 튼튼하더군  최고! 스토리부족을 말씀하시는데  스토리 추가했다면 액션이 죽었을겁니다  이청아가너무싫어 연기하는거니  
졸릴수 있음... 여자친구는 즐겁게 봤다는데 이 이유가 세계관을 모르고 봐서 ㅎㅎㅎ 스타워즈 처음 봤을때 그런 느낌... 사실 스타워즈 시리즈의 감독이 책을 보고 이 스토리에서 파생되어 만들었다는데 나쁘진 않았지만 공부좀 하고 봐야 더 잘 이해됩니다 ㅠ  ....야 진짜 이런건 왜만드는거냐 양심있냐?감독이 뭘 원하는 건진 모르겠으나 정치를 할꺼면 이렇게 하지말고 본인만 할것이지 나는 사실 이렇게 위인전같은걸 뭐 남들 다 아는 진짜 나라를 구한 훌륭한 사람도 아니고 역사는 역사인데 왜 영화를 만드냐고 이거는 오바아님? 6 25영화나 더만들어라 ㅡㅡ  살면서 이런 인생작은 처음이네요 최종적으론 부정적으로 끝나지만악인이었던 사람은 원래악인이아니고 시스템에서 우리는 순응하는게 아니라 활용하는 사람이 되어야한다는 느낌에서 참 공감이 됩니다자본주의사회는 냉정하기때문에 대중에게 보여지는 이미지도 중요하고 칭찬보다는 실수를 지적하는 법이 만연한 사회 그러나 법을 벗어나지않고 죄를짓지 않았을 때 그 안에서 남을 위해 살지 않고 나를위한 인생을 살아야된다는 씁쓸하지만 정답이 숨어져있는 영화라서 좋았습니다  재미없진않았는데 별로였음...그냥 사람이작아지고 왠 베트남여자한명이랑 청소한거 외엔 감동이없다 예고편을 보고 예매한건데 명절때나 볼걸  지루하지 않게 나쁘지 않았던 영화  
유쾌한 영화. 전개가 다소아쉬움  유쾌하게 볼수있는 영화.  애국심 갖게하는 잘된영화  스토리는 뻔한데 약간의 뭉클. 웃음~~~  형편없는 저질영화. 이런영화를 수입하는 회사는 뭐지  
액션연기가 어색한시간보다 긴박한긴장감과 연속되는장면들이  끝날때까지 쉼없음에 아 재밌었다 생각했다유해진과 가족들의 감칠나는 웃음속에 묵직한 내용속에 웃음도 가미되어 외려 훨씬 작가님  잘쓰셨네 라고 느꼈다  그시대의 어려움  되돌아봐야하는  그들이있었기에 지금이 있다  앞뒤 서론.결론은 빠져있어 애매하였지만 새로운장르로 시도했다는점 계속이어지는 긴장감은 재미있었다  재물은 결국 다 가지지못한다는것  같은 여자로서의 느낌인 질투에서 비롯된다는것이 공감되었다  
아이들이 좋아하네요~~~^^  아이들이 재밌었대요^^  그럭 저럭 봤네요~~ㅎㅎ  아이들이 무지 재밌었대요  역시 유해진님 짱~~~ㅎㅎ  
타짜 시리즈에 비해선 별로지만 큰 기대없이 보면 재밌습니다..ㅋㅋ 꼭 뭔가 하나 짤라야 끝나는 타짜ㅋㅋ  재미뜸 아무기대 안하고 봤는데 재미뜸  너무 재밌습니닼ㅋㅋㅋㅋ  현빈 유혜진 우정 쥑임니다!! 넘넘재밌씁다!!  너무 재밌어요!!처음으로 평점올릴만큼 재밋는 영화!!강츄  
통쾌 !   마동석 짱 !스트레스를 날려 주네요.  현빈 역시 멋지다.헐리우드 가자...!!  배우들의 연기가 멋지다.재밌게 잘봤습니다.  원전 위험을 알리는 내용은 좋으나.스토리는 별루내요.너무나 뻔한내용이 쫌 지루하내요.  공효진이 이런대역을 맡다니.멋진 배우 공효진. 상받아야해.  연기자들 고생많으신거땜에 6점드립니다.스토리는 별루내요.  역시 기대한만큼 최고.멧데이먼 대사없는건 여전함.ㅎㅎ맨몸으로 보여주는.!  너무나 감동적이내요.다시한번도 봐야겠어요.대작입니다.  최악....초딩 만화였다는.......돈 아까워.....ㅡㅡ  
또 울어버렸네 감동 로맨틱코미디ㅠ  씹노잼 핵지루 내 돈 천원 돌려내  왜 그닥일까. 와닿지가 않네  내용도 신선하고 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ  두번 보고싶지는 않은 영화  기대를 많이했나 내용은 알맹이가 없고 분위기만 좀 거창하게 만들어서 홍보를 무지 잘했네...  한여자가 질투로인해 싸이코패스로 바뀌어가는 이야기.. 반전도 있고 나름 쫄깃한 영화였네요 김하늘씨 연기 새로웠어요  시사회로 봤는데 노잼 현실성 완전 떨어지고 배우들 사투리 어색함ㅋ 이야기를 남자가 다 끌어감 여자는 중요한 역할 안주어짐 또 여자배우들은 다 예쁜데 남자 배우들은 하나같이 못생기고 뚱뚱해서 볼맛이 안남....  다시 볼때 더 진한 감동을 느낄수있다.. 메리랑 만나고 사랑에 빠지는 부분이 정말 사랑스러움  뻔한얘기를 멋부리다가 끝난영화  늙은이들 재미도없는거 왜 찍었누  영상미가 다인 영화. 늙은 아저씨랑 엮이는 젊은 여자가 불쌍.  일본에서 작년에 봤어요여주가 이쁘고 잼남ㅋㅋㅋ남주도 존잘... 본격 눈호강 영화  1점도 아깝다....  그냥 드라마같음 티비로 봐도 전혀 무방한...  영상미갑 남주가 좀 찌질하지만 이뤄지지 못해서 더 아름답다  극장에서 봤는데 집에서 다시 봤다.. 2번째 봤을때가 더 놀랍다 다른 영화는 다시 보면 재미가 떨어지는데 인터스텔라는 다시 보면 볼수록 그 대단함이 느껴짐.. 명작  잡스를 괴짜로 만들어놓고 흥미만 끌려고 만든 영화 ㅎㅎ 전개방식 뻔하고 애쉬튼커쳐 연기도 어색함 애쉬튼커쳐가 억지로 괴짜인척 천재인척 하는게 하나도 안어울리고 괴상함 ㅋ 이상한 영화였음  알바에 속지마세요 시사회로 봤는데 억지감동팔이로 중무장한 영화입니다  결말이 급진전되서 당황... 그냥 한편의 드라마네요  후반부에 억지 감동팔이랑 결말이 허무한거 빼고는 코믹해서 괜찮았어요 시사회로 무료로 봐서 다행이에요  개지루한데다 불륜영화  뻔하지만 슬프다 마지막에 진짜 슬픔  감성팔이 ㅋㅋㅋㅋ 배경음 ㅈㄴ오글 중간에 갓난애기안고 흰배경 ㅋㅋ 터졋다  제발 알바들한테 속지마요 노개연성에 개노잼임 괜히봤다..ㅠㅠ  진짜 여름영화 몸속까지 시원함!!!!  걍 존잼 감동적임 굿굿굿  잼잼 액션이 정말 통쾌함 그치만 중간 중간 폴워커 나올때마다 가슴 아팠음.. 아까운 인재가 떠나갔다니ㅠㅠ 명복을 빕니다...  대대대대작 지금봐도 퀄리티 너무좋음  총 세번 봤음. 첫번째 봤을땐 절절해서 펑펑 울었고 두번째엔 ost와 영상미에 심취했고 세번째엔 남주가 이해가 안됨. 진심 담긴 편지 보내놓고 고작 몇달 지났다고 다른 여자랑 결혼이라니.. 남주의 변덕스러운 모습에 진심인지조차 헷갈림. 여주 불쌍..  초반 40분까진 재미남. 태양의신 나오고부터 망...  이 영화만 보면 설렌다 몇십번을 봐도 안질림.. 사는게 지쳤을때 보면 동기부여와 의욕을 주는 영화..!!! 최고...b  지루하고 재미없었음.. 차라리 정글북이 나음  와 너무 감동적이고 재밌고 펑펑 울었네요 ㅠㅠ 꿀잼!  자막 ㅅ ㅣ발ㅋㅋㅋ 자막 누가 그렇게 만들랬니ㅋ;; 소재가 아까울 정도로 유치했음 ㅠㅠ 비추  동성애란 소재가 낯설었지만 자신의 권리를 찾기위해 세상의 부조리함과 맞서는 내용이라 거부감 없이 봤네요. 이런 영화도 편견없이 한번쯤 보면 좋을 것 같아요.  그냥 닥추천 ㅋㅋㅋ 하나도 안유치하고 꿀잼ㅋㅋ 감동도있고 재미도있고 두마리 토끼를 다 잡은듯 ㅋㅋ 갠적으로 니모보다 재밌게봤음ㅋㅋ 이번 편에선 문어가 하드캐리 ㅋㅋ 모두 다 해피엔딩이라 행복했음♥?  마지막 결말이 인상깊고 슬펐음ㅠㅠ 모두가 안타까웠고 이해가 가면서도 최선의 결말로 끝나서 더 아름다웠다고 봄 영상미도 뛰어나고 눈이 호강함ㅋㅋㅋ 여운이 많이 남아서 또 보러가고 싶은 영화..!!!  내 인생영화 말이 필요없음  희망의 메세지를 주는 영화에요. 제일 인상깊었던 씬은 노래할때 상상씬 이에요. 노래도 좋았어요. 근데 밴드에서 나머지 멤버 이야기도 좀 나왔으면 좋았을뻔... 재밌는데 두번 볼정도의 영화는 아니구요. 결말에서 이게 끝? 하고 허무한 감정이 들었네요.  
"이게 왜 재밌다고 하는지 모르겠습니다.. 개연성 없는 대본, 투캅스보다 못한 전개. 유해진씨의 연기력도 여기선 솔직히 별로였음.  동막골이랑 왠지 비슷한듯  몇년전일 가지고 아직도 이러고들 있냐.  초등학생들..  연출은 짱. 하지만 너무 내용이 없다. 94분이아니라 80분정도의 러닝타임  연기는 잘하지만.. 연출력이 상당히 부족한 영화.  이놈의 알바들.. 액션이너무적고드라마가 너무 길다. 좀 아쉽네  선입견에 사로잡혀 못볼뻔한 영화..못봤으면 후회할뻔했다   영화과 끝남과 동시에 눈물을 흘리며 박수친 영화.!  "
와 이영화는 스크린독점해도 될거같은데 안타깝....단언코 올해 최고임!시간가는줄 모르고 봄~모든면에 최고였음~~  이영화까는 사람들은 80퍼는 마블광신도일거같다.  마블광팬들이 무서워서 머라말을못하겠네..솔직히 완전별로던데..  21살때 개봉했을때 조커에게 놀라서 봤고 지금은 영화자체에 감탄하면서봄.지금봐도 진짜 놀라움.티비에서 몇번봤지만 극장에서 보니 또다른느낌임. 재개봉 5년~10년주기로 해줬음하는바램  보고보고 또보고..일년에3~4번씩은 계속보게되는 개인적으로 탑3영화임  평식이가 이번에는 평을 제대로했구나~~  이때까지 본 sf영화중에 단연코 최고임.  애니를 안본입장에선 잼나게 봤어요.아이맥스 3d로봤는데 영상미는 진짜 좋고 케릭터들도 괜찮았는데 시나리오가 조금 부족한감이 있어서 7점드림  엄청극혐이긴한데...교도소형벌이 이정도면 범죄가 많이 줄어들거같긴하네요...  평점이 너무높아서 조절하기위해1점드림.8점대의 영화는 절대 아님.김주혁빼놓고 다들 연기하는거 같지않음.시나리오도 이건 뭐 한숨만나옴.액션많은데도 불구하고 지루하게 본영화임  영화오페라의유령과 비교하지말라.이게 진리임 대박 보는내내소름 ㅜ ㅜ소설을 10년전에 읽고 내가 상상했던 모든걸 표현한 뮤지컬임 ㅜ ㅜ  책다읽고 뮤지컬본입장에선 욕나온영화임. 유령빼곤 크리스틴 라울 캐스팅잘못함.  책다읽고 뮤지컬본입장에선 욕나온영화임. 유령빼곤 크리스틴 라울 캐스팅잘못함.  꾸준하게 극장에서 재개봉좀 해주길 ㅜ ㅜ이영화나왔을때 13살때였는데 영화에 영자도 몰랐을때임.ㅜ ㅜ 이건진짜 두고두고 보고싶은 내인생의 명작임ㅜ ㅜ  쓸데없이 많은 걱정과생각을 많이 하며 살아가고있는거같았다. 포레스트의 순수함을 보며 인생의 매 순간마다 최선을 다해 살아야되겠단 생각이들더라..지칠때마다 한번씩 보게됩니다  넘잼있고 훈훈하고 즐겁게 잘봤습니다.이런영화 상영관늘려주셨으면합니다  영화는신선..그러나 웃음코드는 별로안맞음..그냥시간때우기용..번역가한테 박수를보낸다  보고나면 씁쓸하고 무서워요.공포없는 공포영화가 되겠슴돠  액션완전최고 ㅋ이영화를 뛰어넘는 액션영화가 나온다면 그감독은 진짜천재임 ㅋㅋ당분간 이영화뛰어넘을 액션은 없다 ㅋㅋ  사생활때문에 이병헌 욕먹지만연기자이병헌은 최고임.영화도 진짜잼있게봄  평점장난하나 진짜내가 본 우주영화중에 젤 별로였고 진짜 영화보다가 졸다가나온적은 첨이었다.다신 네이버평점안믿는다 진짜이영화볼시간에 그래비티 두번보겠음  정말 좋았는데 조금만 더 이해하기쉽게 만들었음 좋겠단 아쉬움에서 8점  진짜 죽기전에 한번은 봐야할 영화인거같습니다.자레드가죽기전 죽고싶지않다고 말할때 그 표정을 잊을수가없네요..  그냥저냥 볼만함  그냥 뻔한 스릴러였음. 긴장감도 있긴 했지만 중국영화 적인걸이 훨 나음.  재밌게 봤어요~스릴러 좋아하시는 분들은 꽤 괜찮으실듯.  정말...기분좋게 봤어요~!!잇힝  걍...뭐 볼만함..;;;;억수로 볼만한 영화가 없을때 보삼...;;;;그것도 조조로..  기대하고 봤다가 좀 실망한....  
"두번 봤고, 또 보려구요...  정우성 조인성 팬이어서 기대하고봤는데 기대 이하였음 공조는 재밌게봤는데 이건 별로..  더킹 공조 둘다봤는데 공조가 훨 재밌음유해진 럭키에 이어 공OO지 흥행하길!!!!현빈 완전 팬 됐음 현빈 액션신 장난아님 또 보고싶은 영화  ..완전 정말 실망 그 자체  정말 기대한 만큼 맘에 쏙든 영화  "
내년도 기다려집니다.  부모랑 애들이 한번쯤 같이 보기 좋을듯.  정적이고 조용해서 좋았다. 더욱이 관람객이 적어서 더 정적이었다.  무언가 잘못됬어. 나의 베이브는 이렇게 생기지 않았어. 애니메이션 개발진이 나의 환상을 꺠부셔서 쓰래기통에 넣어버렷어.. ㅠ.ㅜ  김주혁씨 연기 좋았음. 간나새기  
바로 전편 보다는 별로..스케일이 크긴 했지만 인피니트워 타노스급 임팩트는 없었다...  평점알바 밸런스 맞추기  댓글알바 니들이 드루킹이랑 다를게 뭐냐. 사회악새끼들 영화 평점도 못믿게 만드네  영화보다가 첨으로 중간에 나가고 싶었음. 이런게 왜 평점이 높지? 하시는 분은 안보는거 추천. 이런걸 좋아하는 사람들만 봐서 평점이 높은거임.... 완벽한 타인 재밌게 봤는데 그런류의 영횐가아님...3류 케이블 드라마급 퀄리티입ㄴㅣ다...  빈약한 결말....그냥저냥한 스토리..  
너무 ㅠㅠㅠ 재밌어요 무조건 강추  다시봐도 핵꿀잼 꼭 보삼  눈 팝니다 아직 이거 안봤어요~  그냥 별 6개 주고싶다.  유해진은 조연이 어울리는 배우 현빈 얼굴때문에 그나마 1점 준다  최고다 말이 필요없다 원작의 감동 그대로다  2019....3년 남았어ㅠ  진심 안본눈 삽니다 제가 더 급합니다  주연 두명을 보는것만으로도 즐거웠다  내가 이래서 한국영화를 싫어한다 마무리봐라 와....할말을 잃게 만드네ㅡㅡ 4~5점 정도 주고싶은데 평점에 거품이 너무 껴있어서 좀 깎아야겠어  nicejoker//아오 꼭 저렇게 스포 띄우는뇬이 있다니까  
"이별 후 보면 어느정도 극복가능한듯 어릴때 본거랑 지금 다시 보니 느낌이 다르다 예전엔 뭐가 공감이라는건지 무슨 내용인지 와닿지를 않았는데 지금보니 두 사람 모두에게 공감된다   너무 좋은 애니메이션 영화 ㅠㅠ노래하고 뮤지컬같은.. 그런내용 안좋아하는데이거 이후로 바뀌었어요 넘 좋아요 최곷최고엉덩이 들썩들썩하고 넘 신나고 좋음 ㅠㅠ애기도 어른도 다 잼께 볼수있는 냐용  그냥 지루할줄 알았는데 대존잼 현빈 액션씬이 진짜 멋있다 다들 연기도 잘하고 윤아ㅋㅋㅋ깨알같이 웃김  눈물나는 영화... 충격적일만큼 현실적이랄까 마음아픔  한국영화 특유의 특징을 담음ㅋ 갑작스러운 억지결말... 평점 8.5는 너무 높다 아무생각없이 볼 영화임  평점이 왤케높냐 별 4개가 적당함 감독이 고민없이 그냥 의식의 흐름대로 만든 영화같음.. 생각할 꺼리도 없고 끝으로 갈수록 노답 삼류영화;; 휴... 앞에서 공포설정으로 긴장감은 있었지만 결말이 골때림  헥터의 행복여행은 좋지만 과정이 맘에안듭니다 헥터는 이기적이고 어린애같은 인물인듯 사랑하는 여자 혼자두고 기약없는 여행을 떠나 처음본 여자와 바람피고 옛사랑을 만나러 가고 그부분은 너무 스트레스받네요 영화보고 찝찝한 행복을 얻은듯  생각이 많아 시작과 도전을 주저하고 두려워하는 분께 추천하고싶어요 정말 좋은 영화인듯..  9점 넘는건 말도안됨 6점이 딱적당.. 지루해 죽는줄알았음 끝나기 5분전만 괜찮고 나머지는 슬픔이가 핵발암..어휴 피곤  최고예요. 꼭 보라고 추천하고싶어요!! 시간가는줄 모르고 봤어요  액션은 스릴있지만 너무 잔인하고 19금해도 괜찮을듯 스토리가 부족해요.. 기대이하..  그저그래요...~~~  존잼 이건 꼭봐야됨 1편도 안보고 애니메이션 싫어하는편인데 진짜진짜 재밋음 감동적이고ㅠㅠ.. 강추!!!  너무 감동적이에요.. 이런영화가 많이 만들어졌으면 좋겠음  기대를 많이해서 그런지 너무 폭력적,잔인하고 그냥..  이게뭐지..?싶은영화 관객들 다 어이없어하면서 봄 끝나고 비웃으면서 나감 송승헌 아니였으면 진짴ㅋ  지금껏 봤던 영화중에 가장 인상깊다. 감동  애매..함 장르가 뭘까이건  엄마미소 짓게 만드는 영화~  짱잼ㅋㅋ웃기고 재밋어요 추천!! 근데 주지훈이 사연있는 캐릭터같았는데 별얘기가 없어서 좀 아쉬웠음 옥택연 불쌍하고 바람은 나쁜짓이지만 다른남자 눈에들어오긴할듯 정으로 결혼한다고 대놓고 말하는데ㅠㅠ  1편보다 재미없었음.. 실망..  평점8점 너무높은거같음..5~6점정도?? 유리연기못하고 억지감동에 스토리가 진짜별로!!! 초딩 인소같음  감동적이에요 눈물나뮤ㅠㅠ  일베충 훠이훠이~~ 개봉하면 꼭 보러갈게요  기분좋게 볼수있는 영화  억지감동 뻔한느낌..  good  첨엔 재밋고 웃기다가 후반엔 슬퍼요ㅠㅠ..울엇음 할머니나올때 좀 몰입이안되는기분??ㅎㅎ 꼭보세요  시시하고 재미없음 배우가 살린영화 씨지브이 이벤트로 4000원에봐서 그나마ㅋㅋ  중간중간 웃기긴한데 너무길고 지루함 돈아깝고 졸려요..보지마세요 진짜실망  흥미진진하고 완전재밌음ㅋㅋ  재미없어  "
"평점이 너무 높습니당 내립시다  평점이 너무 낮아서 올립니다  평점이 넘 낮네요홍ㅋㅋ  인간적으로 평점이 너무 높아서 좀 내려야 될 거같으니 1점 줍니다. 영화에 부당해고보다도 도경수가 편의점 사장한테 맞을 때, 자기 때문에 맞게 됐는데 멍하니 있는 여고딩이 더 짜증났다  와 개꿀잼. 친구랑 밤에 보는데 시간 가는 줄  몰랐음 ㅋㅋㄱ  너무 평점이 높네 쩝 평점 좀 낮춥시다 인간적으로  영화수준에 비해 평점이 너무 높은 것 같아 1점 줌(진짜 알바있나)  배우들의 연기만큼은 b  우리나라영화중 최고였어  "
"민태구와 하채윤을 보면서 사약을 드링킹했다.  아이디 터치해보라더니 진짜네.ㅎ 이정도면 볼만하구만.  현빈 핵간지, 유해진 치명적인 매력, 김주혁 전율.  디워는 양반이였네. 제기랄.  싱글들보단 유부들이 동감할수 있는 영화. 이윤기감독은 섬세했다.  스피디하고 임팩트있는 영화를 원한다면 비추 행동이나 감정선을 주요시한다면 퍼펙트  "
현빈카리스마장난아니네요?  역시강동원김우빈좋아요?  강동원의연기가잼났어요?  잼났어요?눈물좀흘렸네요슬프면서가슴찌릿했어요  우리나라영화날로일취월장하네요정말잼나게봤어요?  역시전지현총도실감나게쏘네?ㅋ  오토바이추격전이더위싹가시게하네요?  
나에게는 딱 인 영화네요....  정치색 강한 영화는 싫어해서리....  이런 정치영화를 돈을 주고 보아야하나? 진실된 이야기라면 TV에서 모든이가 보게하여 주어야지 감독의 시선만으로 찍은 영화인지....  현시점 방송만으로도 충분히 피곤한데 영화까지 정치적인 영화를 보고 싶지는 않음 공조 가볍고도 즐겁게 보았습니다.  영화는 재미다 스트레스 해소용으로 최고  목표가 있으니 죽을수 없다는 처절한 삶에대한 몸부림을 디카프리오가 잘 표현 해준 듯 합니다. 긴시간 지루하지 않게 본 듯 합니다.  별개 다 영화로 나오네요 헐  음악을 행복한 마음으로 들으며 발도 굴러가며 보았네요  1탄은 새로운 볼거리를 주었었구요 지금은 볼거리는 새롭지 않구요 스토리는 쩝 입니다 시계를 다섯번 이상 확인 하였던것 같네요  영화 평점이 보고 싶은데 지루하다는 분도 있고 대부분은 한 기업이 잘 못 하였으니 보아야 한다는거네요 그럼 이 영화는 다큐멘터리인가요? 영화를 영화로 보지 못 할 듯하여1점 줍니다  황정민을 보고 같구요  역시나 하고 왔습니다  관객 이석기씨가 없네요  주말을 가족과 함께 즐겁게 지나게 한 영화역시 차태현입니다  얘전의 기억들이 아련하게 떠오르게 하는 영화  정재영이 살줄 알았는데...  
정말재미나게본영화~~코로나만아녔음천만영화인데아쉬울뿐~~~잘봤습니다~~^^  겁나재미있음스트레스확풀림~~^^  오늘그디어봤어요완전재미남!현빈좀멋진듯ㅋ역시참바다님~~  이점수가딱맞을듯..정우성조인성믿고보는배우인데아쉽네...아수라와마찬가지평점드림  
액션이 짱이었음 김주혁 연기도 존멋 ㅠ  중년풍 아저씨지만 류승룡의 연기가 돋보임  마지막에 허무한거빼면 재밌고 스릴 있었닿ㅎ  재밌어요><  
OOO 속았다 ...  알바풀어서 만든 리뷰에 내가 낚이다니....ㅜㅜ  중국에서 태극기 휘날리며 상영 금지 시킨 이유를 알겠다  별한개도 아깝다... 곽경택VS이경규감독  전도연씨 연기가 일품이 작품....보기에 무난한 작품...괜찮음  
"너무지루해파챠채체패  영화가격 차별을 둬야할듯. 만원짜리 영화 아님  제취향 영화라 만점 입니다  겨우 10점? 100점은 없나요? 아무 기대없이 봤다가 너무 재밌음, 현빈 수트 쩌네요  "
보는내내 너무 웃겼음 킬링타임용으로 체고  새삼스레 느껴지는 애국심  깔끔한 킬링타임용  스트레스가 풀리는 영화!  뻔한 클리셰 그래도 배우들이 살였다 케미가 멋진영화!  
현빈과 유해진의 완벽한 조화^^  현시대를 반영한 잘 만든 영화 한편^^  아들과 크게 웃으면서 흐뭇하게 본 영화네요^^  강동원을 위한 영화네요^^  
대사가 잘 안들림.중얼  한국영화 정말 잘 만들었습니다.중간중간 유머도 있고 스릴도 있고 유익한 시간 이였습니다.잘보고 돌아갑니다~^^  우주 영화모처럼 재미나게 봤네요.변화는 계속된다!!  역사를 알수 있는 영화 감동이옜습니다  
꿀잼 재미넘침 꼭봐야할영화!!  결말이 벌로였어요 ㅠㅠㅠ  완전 재미!!!공조짱  재미잇고 신기햇고 좋았다  
너무너무 무섭고 슬펐어요 헝헝  재밋어용하하.하하.하하.하하  재밋어요정말정말정말  별로 그냥 그런 영화ㅋㅋㅋㅋ  
"그들이 선동하고 묻으려 하는 이유를 알 수 있었다. 우리나라 사람이라면 꼭 봐야 할 영화. 옆 나라 때문에 우리끼리 싸우지 말아요...  새로운 시선으로 광주를 바라보며 점점 이입하게 만드는 영화.  이성민씨, 조진웅씨는 뭐 명불허전이구요. 유쾌했어요  지루함 없이 재밌게 볼수있는 영화  "
코믹하면서도 묵직한 감동이 있어용!  시간가는줄 모르고 봤습니당!!  오랜만에 유쾌하게 보고왔습니다!!! 추천  몰입도있었습니다 연기도 좋앗구!  
재미없고 내용없고 왜봣을까  기대안하고 그냥 정우성.조인성 얼굴이나 보러가야겠다하고 갔는데 진짜시간가는줄모르고봤습니다. 와 그중에 류준열!!! 진짜 연기도잘하고 넘멋있었어요 !  아 진짜 간만에 감동적인 영화였네요~~ 첨부터끝까지잔잔한스토리로 시간가는줄모르고 봤습니다! 또보러가야겠어요  너무너무 재밌었어요 . 어제 본 건데도 아직 영화의 여운이 남아도네요. 특히 황정민의 연기는 정말 최고였습니다. 엘리베이터 장면은 진짜 말로 표현할 수 가 없었어요  
주연배우들만 집중된게 좀 아쉽네요  현실적이네요잘봤습니다  조윤희핵짱!  유해진은 40대롤모델  개봉시기가 아쉽습니다 근래  천만관객 전후에 버금가는 쵝오의 영화가 아닌가 싶습니다^^ 역시 수애씨 입니다  몰랐던 역사를 알게되었습니다  결말이 약간실망이지만 볼만했습니당  현역출신들이 본다면 상당히 공감갑니다역사속에 많은희생이있었지만 이영화또한 한부분이지안나 싶습니다 맥아더장군이 어떻게 평가 받고 있는지 모르겠으나 이영화만 본다면 강대국의 손에 놀아난 대한민국이 아닌 덕장으로서 맥아더가 대한민국을 구한게 아닌가싶네요  속이 타들어가는 역할을 한 김여진 성지루의 연기 훌룡했어요  최근에 봤던 영화중에 가장 감명깊게 봤습니다...태극기 휘날리며 이후로...ㅎㅎㅎ  
"와 정말 잘 만들어진 영화입니다. 지난 날, 잊지 않겠습니다. 좋은 영화 감사합니다.  좋아요 좋아요 재개봉 해줘서 고마워요ㅎㅎ  재밌어요 재밌어요 재밌어요  조카랑 봤는데 재미있었어요  "
"배우들의 연기는 좋았지만, 어설픈 노잼 느와르 영화. 등장인물들을 공감하지 못하겠다. 개연성도 없고. 그리고 눈살 찌푸려지는 유주얼 서스팩트 흉내내기식 b급 반전.  유해진 빼고 다들 연기도 어색하고...스토리도 엉성하고...연출도....뭐 다들 보는 관점은 다르니까, 다른 분들은 재밌다고 봤을 수 있겠지만... 이 영화는 영.... 더킹때문에 최순실 입김이라도 들어갔나???ㅋㅋ  어찌보면 신파로 보일 수도 있겠으나, 명불허전 브레드 피트와 너무 이쁜 꼬띠아르,, 그들의 화려한 연기로 영화 보는 내내 긴장을 놓칠수 없었따. 여운이 깊게 남는 영화  영화에 비해서 평점이 너무 높다고 생각되어서 1점드립니다.  "
재밌아요 ㅠㅠ 역시 마블  조작된 도시 하위호환 연출 최악 ㅠㅠ 갑자기 도망치고 급 밴드 옛친구 소환 강동원 두명이 싸우고 무릎까지밖에 물 안찼는데 수영잘해요jQuery22409526104645585465_1518670702714 어푸어푸 ㅋㅋㅋ  징짜 재밌다 현빈 액션 짱 현빈 짱 현빈 최고 ㄹㅇ 꿀잼 안 잔인함  뉴트 사랑스럽습니다 재밌어 진짜  
완전 재밌어요..Good~~  공유 넘 멋지고 송강호 역쉬~  주연배우들 연기 좋음용..  아주아주 재밌음...ㅎㅎㅎ  
그다지 대단하지 않은 싱거운 오락영화임.. 참~홍보 낚시 댓글들 대단하다...ㅉ  무료파일다운받아봤는데도 재미없어서 시간이 아깝던데.. 극장에서 돈주고 본사람들은 얼마나 속상할까..ㅋ3류허접영화...ㅉㅉ  킬링타임도 아까운 막장 삼류영화..  파일다운받아서 보다가 도중에 꺼버리고 삭제해버림~ 쓰레기만도 못한 영화..영화라고 칭하기도 우습다.  
"진짜 긴장감도 있고, 재미도 있고, 감초같은 임윤아도 좋았다 ㅎㅎ  책에 대한 내용을 영화로 보여주기 쉽지않았을텐데 잘 바무린 것 같다. 다만사람들이 말한 신스키부분 빼고 차라리 마지막에 시에나를 회유하는 장면이 나왔으면 좋았을 텐데 라고 생각이든다  제 생에 최고의 영화! 이세상이 존재하는 좋은 말을 다 갖다 붙여도 모자랄 만큼 좋았던 영화였어요! 벤 아저씨의 경청 하시는 모습 꼭 본받겠다는 다짐! 좋은영화 감사합니다!  난 정말 좋앗는데 여운도 남고 ㅎ 오랜만에 슬픈영화보니까 좀 그랫는데..ㅎ 자식을 안나봐서 공감은 힘들엇지만 그래도 김갑수와 잇던장면은 가족에대한 감동은 느낄수 있엇다ㅎ.  "
"모두가 봐야할 영화 가슴이 먹먹해지고 감동적인 영화  현빈 액션 존멋임~ 유해진과 조합 굿~  19,20회 정말 어이없는 결말임  통쾌 상쾌 유쾌 사이다같은 영화~  "
김래원 때문에 믿고 봤건만....재미없고..졸리고..그냥 집에서 틀어줘도 보다말다 할거같은 영화..실망...진짜재미 하나도없다.그냥 딱 재미없다  그냥  되게 되게  재미없었어요.보는 내내 피곤하고 졸립고 지루함만 남기고  끝났어요....영화를 보는 시간이  2시간 가량 이었는데  마치 4시간 이상본것 같은 느낌?이느낌  잘  ~~~전달됐음  좋겠어요...물론  개인의 취향도 있죠  말이 필요없음. 아무기대없이  봤다가  시간이  가는게 너무  아쉬울정도?  또  보자고 하면  또  보러가고 싶을정도  난  정말 모르겠다.두시간 동안  엉덩이 아파서  집에가고 싶었다.딱  시국에  맞는 영화를  보긴했는데  글쎄....  
여친이 보자고해서 기대안하고봤는데 생각 보다 훨씬재밌었음  진짜 재밌게봤음ㅋㅋ현빈이 이렇게 멋있을줄이야  왜 예몌율 이 1위인지 이해가안감기승전 강동원 잘생김  연기는 말할것도 없고 스토리도 탄탄하고간만에 몰입해서 본 영화.  주원 유치장에서 우는씬은 진짜 인상깊었음  
소수자를 주제로 영화를 만드는건 평론가들에게 좋은 점수를 받기위한 치트키같은거지...정형화된 서사 그 뿐 성소수자 이야기가 아니였음 쏟아져나오는 멜로영화에 파묻혀 거론도 안되었을 영화  이건 취향의 문제가 아니라 지적 수준의 문제다.  오타쿠의 오타쿠에의한 오타쿠를위한 만화  행복도 의리다!!의리!!!  
최근 본영화중 젤 재밋네용  최근 본 영화중 최고! 짱잼  재밌어요 짱잼 굿굿굿굿 재밌어요  해결방안을 제시해주었더라면 조금더 완성도가 있을거인데  
딴건 모르겠는데 이게 재미없다면 정신적으로 미숙하다는 생각밖에.  생각보다 호불호가 갈리지만 난 좋았다  생각보다 너무 재밌어서 당황.  안심하고 볼 수 밖에 없는 이병헌 연기  
예상 했던 시나리오지만 예상 밖의 재미가 있는 영화  처음부터 끝까지 나레이션만 하는 영화. 언플만 보면 누가 주인공인지 가늠이 안가는 영화. 시국과는 어울리지만 지루하다  자신이 밀고있는 배우가 남편이 아니라고 평점 테러하는건 몰상식하다.  굿굿  
담담하게 이야기를 잘 풀어낸 듯한 영화. 젊은 배우들의 연기가 성장해나가고  있다는 것을 확인할 수 있어서 더 희망적이었던 영화. 개인적으로는 더킹보다 더 큰 울림.  액션은 시원시원 결말은 예상대로  긴장감도 없고 내용 뻔한 건 원래 알았지만 주연 연기력도 영 아님...예능 그만하시고 본분에 충실하셨으면 좋겠음.  산속 추격신이 덕혜옹주의 장면과 넘 비슷하여 별 반개 뺌  
정말 재미있는 영화입니다.  너무 재미있게 잘 봤어요~  감동적이었네요..배우들의 연기 최고였습니다  재미있었어요..~~  
남주혁과 한지민조제와 영석의 감수성을 따라간다면영화 지루하지 않게 볼 수 있어요영석 울때 같이 눈물 찔끔왠지 모르지만 슬퍼요  왕따에 대한 이야기 진지하게 그려서 잘 봤어요  음악이 넘좋았어요프레디머큐리역하신분  공연때는 싱크로율 높았지만  일상연기때는 입매가 영 거슬리고 경망스러워보여서 아쉬워요글치만 다시보고 싶어요  재밌게 봤어요궁때부터 보던 배우라 중간에 실망도  많았지만  이제 진정한 배우가 되었네요김윤석님과 함께극을 잘 풀어가네요 실제 살인자를 보느듯한 섬찍함이  있지만  배우를 알다보니   ㅎ  기분좋은 영화네요~~~  우리나라가 지금 처해있는 현실에 대해 생각하게됐어요  재미있게 봤어요 주지훈 예전처럼 멋지게  나와서 좋았구요  나름 다들 흥행배우들 총출동이네요 천만가겠는데요~  소문듣고 조조 보러 갔는데 스릴 넘치고 무섭기도 하고 재미있었어요. 이번에 강하늘씨와 김무열씨 연기가 무척 인상적이었어요. 앞으로 두사람 나오는 영화에 관심 가질것 같아요.  더운 여름에 시원하게 잘 봤어요아역이랑 황정민 찰떡 궁합에 송중기 소지섭 이정현배우 넘 ㅇ섯있어요  일하고 피곤한 상태에서 가서 봐서 그런지 조금 지루한 느낌이 많았어요.디큐를 보는 듯한 느낌....  액션씬이 만ㅁ아서 스트레스해소도 되고 나름 감동도 있어서 재밌게본거같다  임팩트는 크지 않징산 나름 볼만하다  기대하고 갔는데 취향차이인지 살짝 지루한 느낌  강동원 보러 갔는데 역시 후회 없고 박소담양을 알게  해 준 영화  유아인의 발견. 팬이 됐다  
"너무 재미있었어요 아빠를 생각나게하는 영화네요  조진웅씨 연기가 인상깊었습니다! 잼쟘  현빈이랑 유해진의 캐미 좋았어용~  감명있게본 영화였어요 ,, 없지않아 지루했다는 점 ,,  공효진 연기가 너무 감명깊엇어요 재미있게봣네요!  너무 웃기고 재미있어요 한번 더 보고싶네요  닥터 스트레인지 너무 재미있어요!  "
스토리가 조금 신선하긴햇는데...배우들 활용면이 조금 아쉽네  킬링타임용 정도는 되는거 같음  오랜만에 유쾌하고 재밌는 영화!!  연기는 좋고 스토리도 좋긴한데 조금 지루함감은 있음  조금 지루한게 있네요~~~  전개빨라서좋았네요~~  마무생각없이 보기에 재밌네요~  
마블의 캐릭터들을 잘 살린 멋진 마무리!  스트레스 시원하게 날림  아주 재밌어요!강추합니다!  액션 재미 모두 만족합니다  실망시키지. 않는 마블!  애들데리고 가서 볼만함  나름 재미는 있으나 슈퍼배드 보다는 별로임  
"잘만든영화꼭보시기바랍니다  지루한면이 있음주식모르면쫌  너무 재밌음. ㅎㅎㅎㅎ 꼭 보세요. 두번 봐야 완전 이해될듯하기도...(미리 알고보면 더 재미질듯)  약간 아쉬웠습니다만가족영화로 좋아요  최고다액션 상상 불허꼭 보세요  재밌습니다가족과봐도 무난해요현빈 액션 연기 멋있음  최고지루하다는 분들 뭐죠보는 내내 익사이팅한데ㅋ  정사씬 외에도 너무 와닿는게 많은 영화입니다.작품성도 좋고, 스토리도 좋고, 두번 세번 보시면 대사들, 배우들의 표정 등이 전부 이해되기 시작합니다.강추입니다.  이 영화는 대선 후에는 사그러들줄 알았습니다. 갑자기 예매율이 이게 뭡니까...올해 최악의 영화. 아 도대체 연기고 뭐고 잘 된게 뭔가요. 대선 없었으면 그리고 제작두레 아니었음 50만도 안되었을 영화.  볼만해요. 아저씨보다 덜 잔인함. 함씩 보세요. 액션이 그정도는 되야지  아깝다. 내 돈!!!  "
"친구들이 재미있다고 해서 봤는데, 그냥 그럭저럭 볼만했던 영화  X-Man 시리즈 중 최고로 재미있게 봤다.  알바 좀 적당히 합시다. 이건 좀 심하자나  여친이랑 봤는데, 지루하지 않고 정말 재미있게 봤어요.  이게 20년도 더 된 영화라니...  정말 너무 감동적인 영화!!  감독이 영화 만들다가 돈 떨어져서.....그렇게 만든건 아닐까??  시간가는지 몰랐고 정말 재미있었어요.  "
어릴적부터 봐오던 스머프를  이제 두딸과 함께 보네요~잼있어요.영상도 좋고 중간중간 나오는 음악도 신나고..애들도 잼있어하고..추천합니다  재미없다..내용도 그렇고..졸았어  재능만 있다면 잘못된 행동을 해도 된다는 인식을 심어줄수 있는 부분이 있어요.어떠한 상황에서도 사람은 정직해야함을 아이에게 알려줘야 하겠어요.  배우들이 캐릭터를 잘 소화하네요~김주혁과 유혜진이야 두말 할거 없고 현빈도 기존의 캐릭터와 다른 연기로  멋찜 폭발이네요~ 인위적이지 않고 재밌네요~ 추천합니다~현빈 등 근육 짱!  잼있어요~아이들도 좋아하네요  좀 지루하나 다음편이 기대되기도 함  전체관람가인데..어린 아이들이 보기엔 다소 폭력적이예요..해적들의 툭하면 하는 싸움질..보기에 불편함~ 아이들이 그 정서를 이해할수 있을지..  펫들의 입장에선 충분히 있을수(?!)있는 에피소드~귀여움에 속지 말자 ㅋ  우연을 가장한 너무 과장된..  가장 약하지만 또한 가장 순수한..세상의 눈으로 바라봤을땐 연약한 사람이 살아남았다..결국 이 세상은 선함이 이긴다..사랑이 이긴다..  역시..잼있어요.영웅들의 활약이 멋지네요  지루할틈 없이 재미있고 긴장감도 있어요..코믹연기도 과하지 않고..너무 재미있게 잘봤어요.특히 권상우씨 다시보게 됐네요  
"서예지 그렇게 터지고도 보는 개돼지들이 이렇게나 있을줄은...  인생영화..정말 건축학개론 같은 삼류 한국 첫사랑물과는 넘 대비되는..OST도 최고고 아무튼 이 영화를 계기로 대만영화를 다시보게된..  존나 유치하고 별로 완전..여주얼굴이나 연기도 쒯다인  돈주고 이런 쓰레기보는 미친인간은 없겠지 설마...  제발 첫사랑물은 대만영화보고 좀 배워라..수지 발연기에 지루한 억지스토리도 허접하고 1점도 아까운 삼류멜로물..  여주 저년은 매번 이런영화만 찍는거같은데 존나 유치해 걍 보다말음  별로 그닥....나의 소녀시대보단 낫지만  봐도봐도 질리지가않는..이런게 진정 힐링무비  한 영화평론가가 얘기한게 생각난다..모든영화는 두가지로 구분된다..바람과함께사라지다와 나머지라고..보고나면 정말 그말에 공감..미국은 80년전 이런영화를 만들었지만 우리나라는 지금도 흉내조차 낼수없는 명작중의 명작이다..  원작의 명성엔 못미치는 역시...  대만 로코물의 정석을 보여주는  일본 쪽바리 OO들부터 이 영화를 무조건 보게해야된다  Sf인지 무슨 심리철학 영화인지 모르겠는 대체...  노무현만 찬양하는 완전 좌파 쓰레기영화...공조 재밌게보고선 이거보니 개돈아깝고 토나올뻔...  현빈보다 극장안 남자들보니 죄다 잡오징어들뿐...  2시간 자다나왔다 그냥...이렇게 재미없게 만들기도 힘들듯 정말...  절대 기대하고보지마라..같은 검경찰 조폭극이라도 내부자들이나 신세계가 차라리 반전도있고 훨 나은..이건 뭐 스토리도 그렇고 그냥 3류 액션극이라고밖엔..  원작이 너무 훌륭해그런지 그냥 흉내만내다만 느낌...  4시간짜리 원작 러닝타임을 반으로 줄이고 괜히 원작 명성에 오점만 안남기길 바라는..   역대 애니메이션중 최초로 아카데미 작품상후보까지 오른 말이필요없는 명작!!  헬조선의 현실을 잘 보여준듯..  이딴 쓰레기 삼류영화 제목을 왜 고전명작 영화이름을 베껴서 검색할때마다 짜증나게 나오게하는지 참..  스필버그의 최대 명작...  공유도 좀비가 될줄이야...  재미때가리라곤...그냥 1회성 3류 코미디물 하나 보고나온 기분...  이것이 바로 공포영화의 레전드  여자들이 강동원보려 그냥 보러온..결국 엑소시스트 흉내도못낸 어설픈 삼류 퇴마영화..  아무리그래도 미녀와 야수같은 명작애니에 비하면 영상이나 ost나 새발의 피인...  존나 재미없음..미스캐스팅에 뻔한 줄거리 완전..  범인은 고아성 결국..  절대 극장에서보긴 돈아까운 3류 형사물..  졸라 재미없음....  아무리 SF라지만 말도 안되는 허무맹랑한 스토리에 졸라 개지루해 보다 자다나온...  진짜 개재미없어 언제끝날지 시계만보고 자다나온..이런게 영화라니 개돈아까운 생각할수록..  그냥 불륜내용 그 이상이하도 아닌..연기도 다 조랭어색..  다세포소녀 이후 최악의 영화...  갈수록 개황당한 전개에 진짜 다들 욕만하고 나온듯..문정희가 범인인것도 참ㅋㅋ  남는게 하나없는 개스토리영화라고밖엔..막상 보고나니 돈만 개아까운..  완전 쓰레기 삼류멜로..돈주고보면 미친짓임..기대안하고봐도 이럴정도면-_-  원빈보다 극장에 여자랑 같이보러온 오크같이생긴 남자들보니 한숨만..원빈멋짐 진짜  한국의 명작이라고밖엔...  채시라 인수대비의 누구도 흉내낼수없는 카리스마 명연기가 일품이었던 사극  오랜만에 10점을 매기게해주는 한국판 웰메이드 코미디영화...  쓰레기영화......ㅉㅉㅉ  공공의적 1탄보다 열라 재미없었다...........;;;;;;;;;;  1점 주는것도 열라 아깝다......................  우리나라 쓰레기경찰들의 단면을 보여준영화인듯...  국내최고의 강추 반전스토리의 블록버스터...  절라 지루해 보다잔건 처음인영화...;;  완전 쓰레기같은 영화..모처럼 돈주고봤는데, 보고서 절라 돈아까움..  내생애 졸라 지루한 애니...  절대 우리나라에선 흉내도못낼 애니..역시 일본애니가 최강임을 다시입증..  차라리 '우뢰매'가 낫다.........  보다 졸려죽는줄 알았음...  완전 장면마다 칼쑤시는것만 연거퍼 나오는 예의없는영화...  봐도 별다른 감동없는 넘 언론에서 떠주기만 한 이류영화..  역시나 뻔한 허접스런 한국영화라고밖엔..ㅉㅉ  완전 초유치..예상대로 스토린 완전 뻔함..  단순조폭영화와는 뭔가 차원이 다른 괜찮은스토리..  완전 최악의 영화..영화볼돈있음 차라리 다른 책을사서보길..  또 봐도 잼있고 감동적..정말 봐도봐도 질리지않는 영화..  책보다 영화가 더 난거같은데..무엇보다 음악이 예술인듯..  "
진짳울뻔했음.. 꼭보세요  너무 비현실적이고 개연성이 너의 이름은 만큼이나 없음  노잼. 진부하고 오글거려서 몰입도 안되고 감정선도 공감 안됨  핵꿀잼 특히 엔딩이 젤 맘에 들었음/.  다스베이더 ㄷㄷ 스타워즈시리즈 계속나왔으면  핵꿀잼ㅋㅋㅋ 와 진짜 유쾌하고 달달합니다  
미쳤어요ㅠㅜㅠ걍 존잼입니다. 말해뭐해요 더킹보다 재밌어요ㅠㅜ 걍 보세요  진심 시간가는줄모르고보는 드라마장혁의 코믹연기랑 장나라씨 착한연기 진심짱너무재밌어요~본방사수할려구요  진짜 믿고보는 드라마김명민 짱 몰입도연기력 최고!!시간가는줄 모르고보는 드라마예요  작가님 때문에 몇화봤는데 너무유치하네요..차승원씨 이외에 배우들의연기도 좀 아쉽고.타 방송이랑 비교되네요  박하선역활이맘에안듬  이건뭐 복장터지는역활친구에게남자를양보하다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패줘도모자랄판에 영화내내울고짜증나는 영화최진혁얼굴 때메 5점  박신양 연기너무잘해요!!!박신양 진짜망가지는데 개웃김ㅋㄱㅋㅋ짱아역 여자아이도연기너무잘하구 김정태도짱  
재밌게 잘 봤습니다. 추천합니다!  영화가 지루할 틈이 없고 재밌네요. 다만 러시아를 비하하는 듯한 느낌이 들어서 1점 깎았습니다. ^^  마음이 따뜻해지는 영화  잘 만든 호러 영화입니다. 이해력이 딸리면 재미가 없을 수도 있음.  밑에 스포일러 말한넘 또라이냐?  저는 생각보다 별로였습니다 ㅜ  재미는 있는데 스토리가 산만한 부분이 있고 군인으로 나온 배우 연기가 부족해 보였음..  이게 왜 15세인지...  인위적으로 예술영화로 가공  지루하지 않고 재밌네요!  진짜 재미없음. 비추.  0점이 없어서 1점으로...  이런 영화 좋아합니다! 가볍게 보이지만 더없이 무겁기도 한...  두 고양이의 역할이 너무 없음.. 사역마? 그래서?  별로였습니다. ...  영화 괜찬았습니다. 추천합니다.  로우 퀄리티 무비...  볼거리도 많고 재미있었습니다  돈이 아까운 영화...  상영관이 너무 부족합니다. 더 많은 사람들이 봐야 합니다. 개한민국의 현실...  좋은 영화였습니다!!  절대 보지 마세요...  재미도 없고 지루하고.. 추천 안합니다.  정말 강추 또 강추!!!!  평점을 낮게 주고 싶습니다  추천하고 싶은 영화 입니다.  킬링 타임 용으로 볼만한...  이런 애니는 높은 평점을 주어야 합니다.  저는 개인적으로 스타워즈 시리즈 중에 가장 별로였습니다.  별로라고 말씀드리고 싶습니다.  정말 좋은 영화입니다...  정말 재밌고 잘만든 영화인듯!  소신과 철학이 있는 대통령. 진정성이 느껴지는 대통령. 이명박근혜를 보다보니 더욱 안타깝습니다. 태풍이 와서 정치판을 한번 쓸어버렸으면 좋겠습니다. 지금은 죄다 쓰레기들만 있는것 같습니다.  상영관 좀 줄여주세요..  재밌네요.. 감동도 있고.. 추천합니다..  망작 느낌이 드네요....  캐스팅의 실패....  생각보다 재미없네요 ㅠㅠ  진짜 올해 본 영화 중에 최악이었음.. 억지 감동에 울음이 아닌 웃이 나옴... 절대 비추...  상영관 좀 늘려주라고!!! 아니 보고 싶어도 볼 수가 있어야 말이지!!!!  
현빈의 연기가 좋았고 전반적으로 괜찮았어요 식구 모두 재밌게 봤습니다  모처럼 재밌게 잘 봤습니다  같은 내용반복 우리나라 전설의 고향이 더 무서워요  시간 가는줄 모르게 재밌게 봤어요  지루한 느낌이 들었어요 좀 잤네요  진짜 1편 다시 보고 오 꿀잼이당 2편 무조건 봐야겠다 했는데 그냥 노잼임.. 1편은 명작이지만 2편은 짱작임  
"몰입도 짱.. 진짜 재밌었어요!  화면미와 ost너무 좋았고, 너무 유치하지 않아서 좋았습니다. 인종차별에 대한 이야기도 담겨있고, 아프리카문화를 아름답게 잘 보여준 영화같습니다. 재밌게 봤어요~  트와일라잇느낌나는 뱀파이어와 아이언맨에서 나오는 온몸이 불로변하는 그 캐릭터랑 겹치는 느낌이 나서 몰입이 좀 덜됐지만 연기력으로 살린 영화네요  음.. 그냥 무난하게 잘 본것같아요  연인이랑 재밌게 봤습니다.  화면미가 예뻤습니다. 배우들도 개성있었고요. 부드럽게 전체적으로 진행됬던것 같습니다. 조금 아쉽지만 재밌게 봤습니다.  재밌게 봤습니다~ 시원하게 잘봤네요  반전의 코믹영화 특히 엔딩 ㅋ  "
놀란의 감각적인 작품성이 드러나는 영화  killing time  OO 반일 감정 조장하는 영화  광주는 뭐다? 폭동이야!  오늘보러갑니다10자  뇌물받고 OO게 없적이라면 업적  북괴 미화 1점 ㅅㅣ뻘롬들아  좌음 빨갱이들 비공 테러하네 ㅉㅉ  도요타 다이쥬~ 김정일이 에게 돈꽂아 주는것도 블랙코미디로 표현해봐.  나이스함ㅇㅇ  ㅇ나름괸찬어 OO  ...걍 바티나와서10점  ㅇ  굿임  그대를 사랑합니다~그대를사랑합니다 오예~  에델 바이스~ 에델 바이스~ 저는 에델바이스가 듣기 좋앗어요 ~~  
개재밌어요 ㅋㅋ안보면 백퍼 후회  재밌는대 ㅋㅋ 이정도면 만족한다  이거 보고와서 후회합니다 돈아깝다  1점도 아깝네용 ㅎ 돈주고 보긴 싫고 명절떄도 틀지는 맙시다 ㅎ  1점도 아까움...마이너스는 없는감  오락영화로 완벽함 꿀잼임  재미없음... 여자들이  현빈 떄문에 좋아할듯?  영화로서의 가치가 없다 정치 홍보영화..  이게다 누구 때문이다??  0점은 왜 없는거죠  레드...  ㅡㅡ  .... 안슬픔  정말 재밌다 진정한 남자의 의리!  광주는... 어... 그거는 총기를 들구 일어난 하나의 그... 폭동이야  1점이라도 줘야 되는게 천주의 한이다 다음 영화는 도요타 다이쥬의 회상인가?  북한 자본의 냄세가 나네요 북한에서 지원했나요??  영화를 넘어서 심형래 그의 노력과 꿈에대한 열정에 10점  
행복한 영화였네요 가벼워서 좋고 ^^ 옆동네 조커는 쓸데없이 무거운데..  연기는 확실히 잘하는데 2시간동안 뭘한건데? 뭘 말하고 싶은건데? 우리나라 정서엔 안맞아 개비추  처음 평점 남겨봅니다 .. 굿..  등 개쎄게 때림 OO ㅠㅠㅠㅠ  열자 가나다라마바ㅛㅏ아자차  재미ㅛ게봣어요 하하하하  재빘게봤오요오하하하허하  조금 지루했음... 중간에 잤음  무서웠다. 깜짝깜짝놀랬다. 끝  
"진짜진짜 재밌고 좋았어요 배우들 하나하나 좋은 연기이고 좋은 스토리에 영상미도 좋고 감성이나 시간 순삭 액션도 고퀄이고 액션씬 강렬하게하기전 시간 멈추는 느낌도 좋았어요최근본 영화중 제일 재밌어요  개연성이 너무 떨어지고 억ㅈ지 웃음..킬링타임용으로는 좋음 시간죽이고 보거나 애들 데리고 보기좋은..집중력은 떨어짐..  진짜 노답  시간가는줄 몰랐어요 영화내용도 좋고 배우들 연기도 좋았어요 아이들도 연기잘하고 짜임새도 좋았어요 처음으로 상품평남길정도로 재밌게 잘봤습니다좀비징그러워서 싫어하는데 그렇게 징그럽지도않고 액션신도 통쾌하고 즐거웠던시간이었습니다,  개재밌음!! 올해 젤재밌음!! 이런열화10점 안주는사람들은 도대체 어떤 영화를 보여줘야함???  난재밌었어요 제목과일치하고 반전과 감동의마무리  나는 재밌게봣어요 액션이 좋았고 윤아 웃김ㅌㅋ  오노...진심내취향아님 왜평점 높은제모르겠어요 ㅠㅠ  개꿀잼!!개신박ㅋㅋ신선ㅋㅋ한번더볼꺼임ㅋㅋ  "
토니스타크 히어로주에 히어로였다..  의외로 너무잼있게봤음 ㅋ  또 보고싶음 ㅎㅎㅎㅎ잼남  잼있다 진심 ㅋ 마지막 속이후련하네 ㅋ  연기력이 영화를 살렸다..  근데 막판으로 갈수록 몸이 베베 꼬이더라..  오랜만에 잼있는 한국영화본느낌  송중기는 태양의후예.소지섭은 영화는영화다.아역배우는부산행 아직도 찍고있는 듯 끝! 재미도 없고 역사적 교육이나 아픔도 안느껴짐.. 류승환감독 일본기자 인터뷰때 역사적으로 집고 넘어갈껀 넘어가야..란 말 그말했다는게 쌩뚱맞을정도였음.  X맨 시리즈중 최고.... 울컥할뻔... 정말 오랜만에 영화다운 영화 본거같다..  김주혁 연기 진짜잘하드라.. 난김주혁만 보였음  천만관객이다해서 기대하고 봤건만..  영화 끝나고 짜증난다는 말이 튀어나오드라..  너무 흔해빠진 한국형 레파토리.. 마지막엔  창인지 노래인지..  아름답고... 슬프다....그리고 감사합니다ㅠㅠ  히어로 영화중 최고 중간중간 터지는 웃음ㅋ  최고라고 말할수 있는 영화~  애국심이 우러나오는 영화~~ 잼있음 ^^  재밌게 보구왔습니다 ㅋ재미없다고 하는사람들 300도 잼없다고 할사람들임ㅋ  
잘 몰랐던 IMF사태에 대하여 알게되어 좋았습니다ㅎㅎ 보는 내내 엄청 열받앆던ㅜㅜ배우분들 연기도 너무 잘하시구 특히 조우진 배우님 정말 최고!!  너무 기대됩니다!! 배우 연기와 영상 너무 보고싶네요  탐정1을 있는 캐릭터 코메디가 최고네요ㅎㅎㅎㅎ 간만에 꿀잼영화입니다~  너무 기대됩니다!! 일부 친일파 그룹들이 조직적으로 평점 테러를 하는게 어이가 없네요.. . 니네는 일본으로 가라좀  조작된 도시 너무 재밌을거같아요~~ 비쥬얼 짱짱!!  공조 넘 재밌어요~~ 유해진씨 짱짤  오랜만에 독특하고 재밌는 한국 영화네요ㅎㅎ  이진욱 쨩쨩~~넘 멋잇어용  오랜만에 독특한 톤의 한국영화를 본것 같네요. 제가 워낙 류승룡 천우희 둘다 좋아해서..주연 배우들 연기 완전 추천요!!  스릴 넘치는 중후반부가 일품입니다!추천요!ㅎㅎㅎ  운좋게 시사에 갔었는데요~ 너무 재밌었어요 ㅎㅎㅎ 울다 웃다가 시간가는줄 몰랐던...  캔유히얼댐?캔유씨댐?  부들부들...부들부들...부들부들...  캔유 히얼댐?  으리가 뭐임?  파파로티 안봐서 모르겠고.. 내러티브적인 흥미가 간간히 있어서 4점. 그것마저 없었음 1점 줬을듯. 연출부재. 뻔한 캐릭터. 극 반전의 재미를 위한건지 모르겠지만 그 캐릭터를 바라보는 시선도 일관성 없음.  꼭 잘안됬으면 합니다~^^  배경은 중센데 주인공 머리스타일 옷이랑 분장은 무슨 리바이스 광고인줄..  진짜 OOO기 영화..엄청 유치하고 씨쥐도 이상하다  조금만 자제를 했다면 어땠을까. 처음부터 끝까지 형광펜 쳐져있는느낌이다. 분명 이 미쟝센 향연에 지칠 관객도 있을듯..  1  별넷  CG가 무슨 철권 동영상보는줄알앗음  중반이후로는 일반 괴수영화로 전락하는듯해 아쉬웠다..  존나 재밌어요  
롯데시네마 기준으로 1인 11000원이니깐 피자스쿨가서 포테이토에 치즈크러스트하고 콜라 시켜서 먹으세요 쥬만지 1에서 바뀐게 비디오게임으로 바뀐거 진짜 핵노잼임  아 xx 꿈으로 할거면 영화 왜 만든거임  택시운전사보다 전문가 평점이 높다 지려버렸고~~  평론가 저 때 월드컵 쳐보고 있었으면서 누가 누굴 욕해  재밌긴 재밌는데 시간이 길고 사이사이 루즈해지게 하는 요소가 있었던 것 같아요  한편의 뮤지컬을 보는 것 같은 느낌! 근데 전개가 더딘게 좀 지루했었음  현빈 수트핏 개지렸다근데 마지막에 가면갈수록 개연성이...  어렸을때 내가 봤던 작품들하고 천지차이 익숙한 마법주문들 나오는 거하고 사이에 덤블도어 교수 한 번 언급되는 것 말고는 흥미로운 부분이 별로없었음  아 마지막 엔딩이 너무 아쉽다 전개도 느린면이 없지 얺아 있음  이정도면 갓 공유.. 믿고 보는 송강호 그리고 조연들의 주연급 연기력bb 진짜 2시간 반 시간가는 줄 몰랐고 내용 전개가 진짜 몰입도 쩔게 만들어놨어요. 고문신에서의 송강호 연기가 정말 짠하게 하더라고요 ㅠㅠ 꼭 보세요 안보신분들 추천해드려요~~  졸잼이었는데 다까네... 최우식 소희 안고 울때 나도 울뻔 ㅠ  
가끔은 핵고구마를 먹고 있는거 같은 기분도 들지만 스크린을 압도 하는 배우들의 카리스마와 극을 잘 소화 해 내는 연기력도 일품  유해진식 개그와 현빈의 맛진 액션액션 연기가 단연 돋보이는 영화이고 김주혁의 다른 모습을 벌수 있었던 영화 입니다ㅡ웃음도 감동도 다 잡은 영화 같다  색체감도 너무 이쁘고 오랜만에 예쁜 영화 한편 본 거 같아서 기분이 좋습니다  밀정 재미있게 잘 봤습니다ㅡ그리고 저런 특수 업무를 밑은 비밀조직이 있었다는 것이 더 놀랍습니다  너무너무 재미있게 잘 봤습니다ㅡ좀비가 계속 생각날거 같아서 무서워요  
마지막이 쪼금 이해가 안가요 그럭저럭  재미있네여!!ㅎㅎㅋㅋ  그냥 그러네요!!!!  17년 최고영화!!!  
기발합니다 잼나게  봤답니다  넘재밌었네요 현빈 멋있구 액션 좋구 천만돌파하셔요  엠마스톤 연기가 절정으루 감동적임  노래들이 서정적이구 환상적임  넘 잔인하네요 잼 있건한데  
"안씨성과 결혼하겠다!! 표정과 눈빛으로도 압도하는 스케일...스릴있고 재밌고 예쁘고 현실감있고 연기력짱이고여자분들도 재밌게 보실겁니다 하!후련합니다  감동의 깊이가 없고 전체적으로 식상합니다.시나리오가 오래된 느낌입니다.초반부 연기력도 미흡합니다.가장 좋았던 부분은, 후반부에 현빈과 손예진의 대화 속 두 눈빛과 얼굴을 잡아주셨는데 그 거 하나 좋았습니다.무엇이 중심인지 기준이 없었습니다  더킹은  기분이 좀 나빴는데, 공조는 여운도 있고 액션스릴도 있고 코믹도 있고 특히 유해진 연기력 쵝오! 빵빵 터지고 현빈 다시봤어요 엄청 멋짐. 매력폭발...ㅠㅠ  초반 구성이 지루하고 퍼포먼스 의 보여주기란 생각에 재미가없었으나 중후반 의 스케일 넘치는 빠릿한 진행감에 볼만했습니다.그래도 누구나 아는 내용을 다시 짚어준 계기가 된듯 합ㄴ다.마지막 조인성씨의 멘트는 영화의 여운을 잘라먹은 좀 아쉬운 멘트인듯.  "
너무 길고 지루해요 화장실 가고싶어요  공조가 더킹보다 예매율 낮은거 납득이안될정도로 재밌어요!  성희롱으로 신고를해야돼 아내도 있는사람이 말을 그렇게하나? 감독맞아? 배우에대한 책임이없어진짜 노답이다  정말기대되는영화예요 빨리개봉했으면좋겠어요!  
모든 한국영화보다 백배 낳음. 철학적임. 몸을 교환 할수 있다고 해서 함부로 다뤄도 되는 것일까.  정신적인 충격과 피해는. 다만  잔인한 장면이 많아 애들은 보면 안될것 같음. 어린애들도 볼수 있는게 너무 싫음. 애니의 탈을쓴 정말 잔인한 영화.  현진 멋있다 모든배우들의 연기가 좋았음  한국좀비영화 공유 기럭지 대박  영상이멋있다. 김민희연기는 왠지 어색  
좋아요 좋아요 좋아요~  유해진의 재미진 연기와 현빈의 지나치게 멋있음~^^  코믹~ 재미있게 봤습니다~^^  완전 재미있어요~ 또 보러 갈 겁니다~^^  
어여어아우우아아아우우어어아 슬프다  17년 블록버스터 중에는 최고  졵말종말정망정말 재밌어요  재밌어줏어죽어죽오쥭어죽어묵어  감동적이에여! 만원내고 볼만하여  
더킹이랑 공조랑 둘다봤는데 ... 공조가 더 재밌는듯..  그생각뿐..현빈은 멋있더라는..  좋아좋아좋아 ㅎ 어벤져스처럼 유머러스한부분이 많이있는건 아니지만 깊이있는 영화라고 생각해요 중간중간 기대치못한 웃긴장면도있어요  한번더 동물입장을 생각해봐야 될것 같아요.  
너무 튀지않고 흐르는 물처럼 잔잔해서좋았습니다. 배우들 연기도 좋았구요!  명작 탄생...코로나와 별점테러때문에흥행을 못해 아쉬운 영화 ㅜ  와우~~~제목값 하네요  그냥 코미디 영화로 볼만 했다  
그냥 재미로보면 볼만함  베스트 댓글 달릴게 다 흑평일정도로 재밌네요  원래 아는 내용이 많았지만 지인 인터뷰로 인해 볼만한.내용이 많았던거같습니다  웃기고 부모님도 재밌다고 하시네요  
"악인을 죽여도 통쾌한게 아니라 찝찝, 황정민 캐릭 연기력 부족, 겨우 정재가 살렸는데 , 르느와르지만 스토리면에서 현실성 부족하고, 기존 레옹, 아저씨 등 깔아논 영화를 섞어놓음  500원짜리 옛날 드라마 VOD를 보고온 것 같음  이 영화는 뭐지? 왜 9점인가 아리송핲  현실성 없는 그냥 만화같은 영화 ,  칸느의 기준이 엽기스러움인가?  평점이 높아 별하나  준나, 객관적 평점은 7.0정도 된다  구지 대형스크린에서 돈주고 볼만하지는 않음  개연성없는 스토리에 현실감 떨어지는 구성, 철지난 후 집에서 VOD로 보시기 바람니다.  소문난 잔치에 먹을게 쪼금만 있다는게 아쉽습니다 . 스토리 구성과 긴장감이 다소 떨어지네요  차라리 쓰레기통을 찍어서 영화를 만들어라  김주혁 연기 빛났음 그래서 7점  감독님 이런영화는 코믹요소 줄이고 시나리오를 밀도있고 리얼하게 만들었으면 아저씨를 능가했을 터인데  .아쉬움 ..도입부와 작품구성 아이디어는 좋았는데...  평점 너무 높아서 ...1점 준다. 6점대가 맞다 시나리오 유치하고 쌍팔년도 희극에서나 봤던 산파조로  끝나고 배우들 연기 다 그만그만 했다. 나라꼴이 이모냥이니 영화로라도 해소하려는 심리가 긍정적으로작동 했으리라 싶다  초반 리얼과 긴장감은 좋았지만, 후반에 탈출에 대한 디테일보다 정치적 코미디로 종결시키려 해서 매우 아쉬웠음...  아쉽다 걍 병원 납치씬 으로 끝내지 ...나중에 람보가 왕림하는 줄알았음. 역사에 기반한 리얼리티에서 판타지~  르와르로 가는 느낌?  이게 영화니?정말 너무한다  령의 세계를 너무 극화한 전설의 고향 보다 떨어지는 수준  가볍게 보기 좋습니다룰루라라  이아인 연기 쩐다 !단숨에 팬이 되었다  리얼리티가 부족한싸구려 애국심에 호소하는 영화는솔직히 엮겹다이런류의 영화는 화려한 액션보다는 치밀한 심리묘사와당시 시대적 긴장감을 밀도있게 그려야 한다  세번 졸았다미드 수준임  물리학과다당췌 이영화에서 그리는 갈등이 어설프다왜갔으며 ?왜싸웠으며? 멀 사기첬고?또 모스부호는 뭔가...?그리고 평점 9점은 또 무엇인가?정말 쓰레기 같은 영화다1점도 아깝다  최근 한국영화중 수작 평점 10점은 점수가  너무 낮아 준것이지만 등장인물 캐릭터 대사 진행은 스토리는 다르지만 해리슨포드의 왓라이스베니스와 라스트씬은 죠스에서 선장이 죽는 명장면과 흡사 했음  굿  ! 한국영화!  개인적으로역사적인 갈등을 잘 표현하지못하고전쟁 씬도 긴장감이 다소 약했음스나이퍼... 등 우수꽝스러운 캐릭은 오히려진지하지 못함  역사극도아니고퓨전 서부극 ?  장고.?캐스팅이 꽤 많이 아깝움  화끈한것을 기대하셨다면 비추이고요그냥 이영화는 한가할때 dvd로 보시기바랍니다  최악의 영화 졸다가 왔습니다  은주씨 사랑합니다 보고싶어요  평점 넘 높아서  일점 줍니다김기덕의 리얼리티즘은 삼류 콩트같다  이정재 굿  수양역활 제일 맞음  제 이의 심형래  케스팅 미스 모정을 그리기엔 성형빨이 너무 티나 몰입도 부족  정말 블랙코미디의 진수 !!!!  이렇게 좋은 영화가 있다니 몰랐다  볼만함 2편보다 못하고 1편보다는 좋습니다.  아... 정말 100% 몰입할 수 있는 영화다.  리얼리티 차원에서는 하급영화 꼭 민족근성을 근지러야만 영화가 뜨나?  스토리 미흡, 연기 미흡, 이런 삼류스토리는 삼류배우를 캐스팅해서 완전히 벗어야 함  좋은영화  "
어려워도 너무 어려움... 음악은 좋음  연기만 좋고 스토리 개연성은 부족합니다.  최고의 영화입니다. 윌스미스가 캐리  너무 재밌어요 야한게 좀 길어서 그건좀  최고 입니다. 역대급으로 재밌어요  영ㅇ화가 가벼움...  존조연기 잘하고 스릴있고 잼씀  완전재밌어요 주지훈멋짐  1편에 비해 스토리가좀...  너무 뻔했음  내가 생각한대로 모든 스토리가 흘러감... 신기할 정도로 재미없음  개재밌어요 진짜 두번 볼꺼임  재미는... 솔직히 별로지만 눈물은 진짜 오지게 나옴... 국제시장 이후로 이렇게 울어본적은 처음이네 ㅠㅠ  개쟂개잼개잼개잼개잼ㅋ  영상미 +500!!! 너무 좋아요 진짜!! 짱짱!스토리 -5000 ! OOO기 스토리. 심각하게 유치하고 긴장감 없음.합 : -4500 쓰레기 영화  이게 무슨 강간포르노야 ㅋㅋㅋ 그럼 니들 김치년들이 좋아하는 왕좌의 게임도 다 강간포르노야 뭘 이정도 갖고 진짜 어휴 ㅉ  너무나 소름끼치게 잘 만든 스릴러  정말 레아루다가ㅇ좋은 영ㅎ?ㄷㄱ?  난해하다고해서 좋은 영화는 아니다  교회액션씬은  진짜 역대급  미친영화 두피에 땀 맺힘  너무 오글거리는 장면이 많음  ...노잼노잼노잼노잼  
재미도있고감동도있고 1편보다  잼나여!!  아이들데리고  볼만은해요  현빈짱진짜 멋있엉영화도  볼만해여  잼 있어요~~~^^주토피아 만큼  주토피아만큼은  아니지만볼만한  영화인듯요  진짜  볼만한영화입니다  그닥    볼만은한데추천까지는  
재미 없네요. 그냥 나중에 케이블에서 볼거아니면 돈들이지 마삼  엄청 웃겼습니다. 기대 이상이네요.  좋은 영화 잘봤어요. 일본 사람들도 봤으면 좋겠습니다.  따뜻한 영화입니다. 굿~  재미가 있고 반전도 있네요  너무 재밌다  좋아요.  추천  그리 재미있지 않네요.  음악은 좋음  너무 웃기고 재미있었네요.  친구!  쓰레기 영화. 영화보고 돈 아깝기는 처음.  참신하고  너무재밌어요. 극장에서 못본게 아쉽네요.  순수한 마음을 갖게하며 잊지못할 감동입니다.  연기도 좋네요  
" 영화관에 나 혼자야... 전세낸듯... ㄷㄷㄷ  주제는 신박했는데. 정리가 안되는 느낌...   타짜1을 10점으로 놓으면 타짜2는 5점 타짜3은 2점... 타짜2부터는 제작되지 않았어야됨.  어릴적 기억이 났던거 제외하곤 뭐... 그냥 그랬어..   글쎄. 난 이런 유치한 영화를 왜 보는지 이해가 도대체 가질 않아.. 선과 악의 잣대에 대한 지배의식이 깔려 있어서 굉장히 불편하게 봤는데...  감추었을 때 빛나는 것이 있다.  유해진, 조진웅,김지수면 믿고 볼만하네요. 개인적으로 좋아하는 송하윤!!!   보고싶다.. 영화 말고..   이 영화는 만년 후에 재평가 될 것입니다...  뻔한 스토리긴 한데 재밌음.    개인적으론 그냥 쓰레기 영화   요즘 영화나 드라마가 악역들의 이유를 설명해주는 흐름인데 이 영화는 그게 없다. 1,2,3중에 3이 악역들의 시선을 보여줄거라 믿었는데. 예견된 반전은 반전이 아니다.   연기력 10. 전개방식 10. 그러나 영화에 감독이 고민한 흔적이나 새로운 시도 새로운 시각 이런게 없이 극의 마지막에 길고 지루하게 하나의 결론을 가지고 정당성만 부여했네요...   잘 만든 영환데 왜 그러지.   신세경 엉덩이 보여줬으니 2점 줍니다.   우울한 일 있으신분들은 한번씩 꼭 보세요. 유해진씨는 정말 최고입니다!!!   잘 만든 영화입니다. 인물 이순신에 집중되다보니 나머지배들은 들러리가 되어버려 철저한 주인공 위주의 시나리오가 아닌가 싶어요. 역사적 고증은 없어보이고 인간 이순신의 내면이 이러지 않았을까 싶은 영화네요.   저게 반전이구나 싶긴 했는데. 이왕 반전을 할거였으면 좀 더 담백하고 그럴듯하게 해줬어야 됐는데 그게 아쉬웠어요.  반전이라면 반전이지만 약간은 허무한. 연기력은 명품인 영화.   장나라 좋아해서 봤는데. 사진 보니까 정다빈 너무 안타깝네요.   장난하나. 그냥도 아니고 태극기 등장하는건 뭐냐. 씨댕.  "
화천대유 소문듣고 봤습니다. 역시 안남시장 성남시장 소장동 대장동 개발 깡패두목 내세워 시원시원하게 일처리 대단하더군요  다즈니의 스토리텔링 능력 대단하다...  쓰레기 그자체 이런거 왜 만드니  자유민주주의는 이렇게 피로 지켜진거다...토착 빨갱이 박멸~~~~!  어릴 때 감동그대로....내 어린 딸이 어른이 되어서 또 본인의 아이와 봤으면 하는 영화. 너를 잃는 것이 내겐 제일 큰 두려움이란다. 곱고 건강하게 잘 자라주어 고맙고 사랑한다.  영화제수상 거품+ 허세충  윌스미스 유쾌함이 참 좋더라~^^+ 쟈스민 넘 이쁨  이런 영화가 아직까지 먹히는 나라....  멋진영화...감동...두 번 봐야지~~  또 하나의  쓰레기 좌파영화. 한국영화 망해가는 데는 다 이유가 있단다 ㅋㅋㅋ  인생영화 무조건 봐야되는 영화....두 번 세 번 봐도 됨  현실감 1도없는 현실왜곡 영화  아예 북한영화를 수입해 트소...어차피 이미 나라다 넘어갔는데...  또하나의 한국쓰레기 영화. 맨날 이런영화 쳐보고 루져되세요~  또하나의 한국쓰레기 영화. 까면 다 사회고발 영화고 지 똑똑해 보이지 ㅋㅋ  암턴 씨네21 이 좌좀평론가 놈들 눈에는 그저...  다드러난 거짓을 다시 진실이라고 왜곡하는 영화. 이런 선동에 빠진 미개한 무뇌충들  특정인 미화영화는 재미없음  
기대이하..막 엄청 노잼 지루는아니지만 그냥저냥..뭔가 어설픔 몰입도 부족하네요 아쉬워요  완전좋아요 짱짱재밋어  너무병맛이네요정말깜짝놀랐어요  너무너무너무재밌어여  일없슴네다!! 빠꾸없슴네다  정말 너무너무 재미있네요  정말짱짱맨이에요완전좋아요  완전조아요정말너무너무편해요  
이광수 연기 너무 잘해요  재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음재밌음  너무 재밌었어요 너무 재밌었어요너무 재밌었어요 너무 재밌었어요  재미없엉 재미없엉 재미없엉재미없엉 재미없엉 재미없엉  재밌어요 스릴있게 봤네요~!!^^재밌어요 스릴있게 봤네요~!!^^재밌어요 스릴있게 봤네요~!!^^  재밌어용재밌어용재밌어용재밌어용  정신이 이상해짐..돈아까움 재미없다ㅜㅜ  동심으로 돌아간듯 너무 재밌게 봤어요추천합니당추천합니당  
"역사를 아는사람은 재미있게 볼수있구요. 조금 부족하신분들은 보기 힘들수 있습니다. 주무시는 여성분들 계시더군요..  왠만하면 영화 한번보고 다시 안보는 성향인데 이건 다시 또 보고싶어지는 영화  전대갈과 똑같이 뇌없는 일베충들이 민주주의 국가 대한민국에서 박멸당하는 순간을 기다립니다..  재미있긴 재밌어요. 그런데 개인적으로는 1이 더 재미있었네요...  알바가 판치는 영화..네이버에서는 진짜 봤는지 안봤는지 구별이 불가능하니 평점 알바들이 대놓고 활개치는 영화...  당했다... 더킹볼까 공조볼까 고민하다 평이 공조가 더 좋아서 봤는데 이건 뭐 2시간동안 뭘본것인지 모르겠다. 박해진이라 유머코드도 많을거라 기대했지만 그런것도 없었다.. 공조덕분에 더킹도 안볼거 같다.  셜록 책으로도 다 봤고, 드라마도 시즌 3까지 다 봤습니다. 이번 유령신부도 재밌지만 솔직히 이걸 영화로 볼 가치가 있는지는 의문.. 조금 허무했기도 하고, 인터뷰를 길게 넣은건 처음보거나 배우에 대해서 관심 없는사람들에게는 독이였음..  무서워ㅠ ㅠㅠㅠ 근데 꿀잼  재미도 있고 틀에 박힌 사고를 버리게 만들며 존재에 대한 생각을 하게한 영화다. 다만 그 의미를 전달하는데 이런 자극적인 요소들을 가미시켰어야 했을까하는 아쉬움이 있었다. 전달하고자하는 의미는 크나 작품성으로 보면 혹평을 받아도 할말이 없다 보여진다.  수목드라마중엔 이게 최고인듯  "
" 카트라이더 잘 봤슴다.  ㅠㅠ투슬리스 안녕 잘가ㅠㅠ 행복하게살ㅇ아ㅠㅠㅠ  ㄹㅇ 계속 웃었다 ㅠㅠㅠ  긴장되고 화나고 답답하고 답답하고 볼 건 존스와 큰스케일 너무 커서 답답했음,,,  아 왜 이제야 봤을까ㅠㅠ 재밋습니다 part 2 가 나온다던데 기대하겠습니다!  몰입감 넘치게 잘 봤어요 꼭3편 제작됐으면합니다ㅠㅠㅠㅠ  뭐여 이거,,;,,,  꼭 영화에 답답하고 시원한게 필요한가,,? 고구마전개없이 쭉 나가는거 매우 좋다ㅜ 아침 눈뜨자 마자 보러갔는데 스트레스 쌓일 장면 없어 너무 좋았음 배우들 연기도 짱이였고 하나같이 본인 캐릭터에 너무 잘맞아서 깔끔하게 잘 보고 온 듯  내년까지 어떻게 기다려 ㅠ  한국에서 이만한 영화 나오기 어렵다 개인적으로 정말 괜찮게 봄  난 재밋었늠데,,ㅠㅠ  8.00 실화jQuery22402846520480969448_1522518906096 ㅋ ㅋㅋ. ㅋ 무료영화로 풀려있는 공포영화 만큼 혹은 그 이하  시리즈 완결치고 나쁘진은 않은 완결 뉴트 다리 절던거 뉴트가 민호 구하려 그렇게 애 쓴거 다 풀어주는 씬 왜 삭제한건지 아쉽ㅂ ㅠㅠㅠ  이건 진짜 10점 받을만한 영화다  지금하길래 보는중인데 박소담 연기 진짜... 대박이다  배우들 캐릭터도 별로 안어울리고 오글거림....그에 비해 평이 너무 높음  아ㅜㅠㅠ좋아ㅠㅠㅠㅠ럭키 후로 유해진 액션너무좋았는데 다시봐서 좋았고 현빈 와 대박이다..  기대를 너무 많이해서 그런지....그래도 이제훈의 연기는 대박  오랜만에 1부터 2까지 다시봤는데 조금 유치하게 느껴지긴해도 재밋었어요 핵심은  제노비아가서 살고싶네요ㅋㅋㅋㅋ 재밋게 잘봤어요  후반에 영화상 전개를 위한것이겠지만 생략된부분이 너무 많았다.  8구역에서 함께싸운다고했을때 진짜소름 캣니스애버딘♡♡♡  방금 보고 나왔는데 보는 내내긴장하면서봄..그리고 중간중간에 슬픈장면도많고 짜증나는장면도 마동석의 농담도 다 너무좋았음..극장나가면서 마지막 좀 더있었으면 좋겠다는 말도있었는데 나는 나름 여운있게 질끝냈다고생각함. 잘봤어요 영화제작하신분들 감사합니다♡  ㅠㅠㅠ훈훈해 ㅠ아뭔 10자까지쓰래  내평점 정말 솔직히말하자면 뽀로로극장편시리즈중에서 가장 재미없었다.막 엄청 흥미진진한것도없었다 뽀로로극장판에서 더이상 뽀로로의대모험(산타의부탁을받고 모험떠나는내용)그 이상의 퀄리티가나올순 없을까.... 뭐 아이들이 보기엔 항상 재미있겠지만.  "
류준열이랑 유지태 연기 잘해요 재밌었어요  암덩어리 암덩어리 하지말라는거는 제발 하지맙시다  아마네트는 세젤예 입니다  너무나 재미있었음 문과판 인터스텔라가 딱 맞는말 근데 감성이 부족한 사람들은 재미를 못느낄듯 싶네요  밀리누나는 여잔히 예쁘고 멋지고 마지막인게 뭔가 아쉽다 근데 재미는 있었다 깜짝 놀래는 맛이 일품!! 레몬라임에이드 맥스사이즈 샀는데 먹지도 못하고 다흘릴뻔!! ㅎㅎㅎㅎ  재미있어요 유해진이랑 현빈 연기 잘해요  유인영은 예쁘지만 다른거 보세요....  구우누우굿 이에요 꿀잼  재밌어요! 기젯너무 귀여움  
평점이 낮은 이유 이명박근혜 추종자들을 계속 나무라는 내용. 가슴에 정의를 품었다면 봐야할 영화  전두환 처벌 특별법 청원  적당한 재미와 신경쓴 액션신. 어디서 본듯 한 스토리. 많은 분들이 레드히트를 떠올리셨다는데 전 블랙레인이란 영화의 스토리까지 떠오르더군요.  삼성이 갤럭시 광고좀 해달라고 돈싸들고 사정했으나 갤럭시같은 이류제품은 우리 일류 영화와 맞지않다고 퇴짜 놨다죠? 이건 삼성이 좋건 싫건 대한민국 자존심 문제  궁극의 애국심이 필요한 곳에서 희생보다는 인간성을 지켜내는 모습으로 포장된 사상과 거짓희생을 벗다  광고가 다임  관객에 대한 최소한의 예의도 없는영화 등급 초등학생이상 관람불가  
보지마셔 돈아끼셔 후회막심  개연성 0% 그냥 보면 되 ㅎㅎㅎ  이걸영화라고 ....  쓰레기 진짜 할말 없음 할말없는 영화  화려하지 않치만 시간내내 긴장 집중....ㅜㅜ  늘그만큼보여주네요계속되길  돈이.아깝다 정말짜증나 죽는줄알았습니다.실망.도대체 평점을 믿을수가 없다..  
"도대체 무슨 영화냐... 두서가 없다 두서가단순 오락 영화  9점대라고 하기엔 너무 부족한 영화.. 고증은 씹어 먹은건 둘째 치고 스토리가 너무 허술하다 그냥 상업용 영화.돈벌이 그이상 이하도 아님  지루한 전개 뻔한 결말..  한번보고 처음으로 또 보고싶어서 또 본영화다시 보는 내내 처음 보는 듯한 느낌이 들었다.지금도 그 전율을 잊을수 없다  진짜 만족합니다 비행기가 불시착 할때 그 전율을 아직도 잊을수 없습니다  ㅋㅋㅋ신개념 개그물 좀비영화중에 제일 웃기다  허접한 스토리 여러 영화를 짬뽕시켰으나 재미가 없다 몇몇 콩트를 제외하면.. 진지하지도 않고, 웃기지도 않은 그저그런 애매한 작품이다 특히 법정씬 에서, 재미없기는 물론이고 어이가 없을 정도로 진지하지 못하였다. 뻔한 스토리와 뻔한 전개, 결말  좋은 스릴감 10자이상  중립적이지 못한 감성팔이 선동 영화일뿐  "
스토리도 없고 재미도 없습니다. 다음에 iptv나오고 시간 남으면 보세요 좋은 배우들 써서 아쉽네요 ㅠㅠ  몇명의 사람들의 살아남는 방식....그리고 누군가의 죽음과 피해를 먹고 자란다.  2013년도 영화 본것중 가장 재미있었고 극적이였네요특별히 정치색을 빼고 보더라도 연출 대본 부족한게 없었고 송강호의 위엄을 다시한번 느꼇습니다  유익함 ㅇ  서지혜 무지 이쁨 ㅎ  
하정우 강동원 잘생겼다  하정우 차태현 너뮤 멋있음  현빈 제복 너무 멋있다♡  말이 필요없음 그냥 최고  인생영화다별점100점 주고 싶다ㅠ이제 무슨 재미로 살지...  
재밌네요 공효진 김래원 짱  뭔내용인지도모르겠네   스무살때 생각이나네요..  노잼.. ㅋㅋ 무슨영화냐   최고의 영화 입니다 정말감명깊게봤습니다  쵝오임ㅜㅜㅜ감동받았어요ㅡ  경상도 x들  징하다징햐  그냥저냥이네요   솔직후기  경찰새기들 개노답 절차같은 개소리  눈물이 나네요...보고싶습니다  그닥...개인적으로 공조가 더재밌네요  공조가 더킹보다 훨씬 재밋음  재미없을줄알고 기대안하고 봤는데 재밋네요 유해진 이준 연기짱!  여기다알바생들인가ㅡㅡ 진짜내용하나없고 재미없어서 도중에나왔어요  그냥지루햇음 내돈돌려쥬  
역쉬 윌스미스 닮은꼴 주니어 오토바이씬부터 싸움까정 멋진 연기봤어요 굿굿굿굿  조우진 연기소름 재밌게봤오여~~~~강철비♥  잔잔하게 보았네요  재밌났어요  재미없어  지루 하다 별루다  현빈 짱 멋지고  유해진  짱 재밌고  짱짱  영화보는내내 긴 장감에  재밌게 보았당 ㅎ  차태현  역쉬   재미나~재미와 감동  즐겁게  보았다  ㅎㅎ   현실이될수있는? ??재난영화  무섭고 슬프게봤다  배우한명한명마다 혼신의연기를 보여준  영화  감동깊게 보았다 ~~ㅠㅠ  재미없넹 쩝 ㅠ 지루해  여자주인공  이상해  돈이 아깝넹  ㅠ 보는내내 뭐야  도대체   영화내용이 이상해  역시유지태  잼나고 감동 굿  
"퀸의 팬이 되었습니다.  그냥 촉산전 같은 중국영화 보는 것 같은 cg와 정신없이 과거와 혓재를 오가는 스토리가 눈에 거슬렸다.  현빈 와~~  액션 여운이 아직도 생생하다.남자인 내가 봐도 짱인듯!  오랜만에 영화 보다 졸았네요. ㅠㅠ뭔 내용인지?¿¡  어릴적 내가 잊고 있는 기억의 파편을 찾아보게 하는 스토리 전계와 몰입하게 하는 영상, 음악, 연기 모두 좋았다. 아쉬운 것은 연결성이 다소 아쉬운 편집 정도...  영상 최상, 연기 최상, 스토리 9점근래 본 영화중 최고네요.  우리딸들 초딩들의 평점 대신 올립니다. 완전 지루함. 그이상도 그이하도 아니라네요.  왜 1점이지??? CG의 완성도가 높고 가벼운 이야기에 약간의 감동까지....여름방학 동안 아이들과 부모가 함께 보기에 적합한 영화다. 우리 아이들은 미스터 고가 불쌍해서 울고 웃고... 스토리 완성도는 좀 아쉽다.  "
"지루하지 않고 재미있어요  재미와 감동있어요??  전편보다 지루함???  웃기고 재밌었음ㅋㅋㅋ 그냥 아무 생각없이 웃을수 있는 영화임  재밌었네요 유쾌하고 ~  아들은 재밌다는데 저는 그닥  최근 본 영화중 재미있었어요?현빈 멋지고?  찔려서 절대 안 볼  사람 많을듯  전편보다 더 지루해요?  좀 지루한감이 있어요?  지금의 우리 삶이 투영된듯 합니다. 많이 울었네요. 국민이 이 나라의 주인입니다.  잃어버린 것, 잃어가는 것에 대한 슬픔을 마법으로 승화시킨다.  스케일만 좀있을뿐 내용면이나 전개등 그닥....그냥저냥  그런대로 볼만은한데 마지막이 넝수시시해요  처음엔 좀 지루한감이 있긴한데 갈수록 긴장감이 있고  볼안했어요  생각했던거보단 별로?  넘넘 재미있어요?강동원 본주에 최고  역쉬 톰 아저씨 영화는 재밌어요  미니언즈 귀엽고 넘 재밌어요  초등생  아들이 너무 재밌게 봤다고 하네요  지루하지 않게 잘보았어요  시작에서 중간까지 좀 지루해요  아버지의 부성애 짱입니다  시간이 짧고 뭔 내용인지 모르겠다  생각보다 많이 재미있지는 않아요  "
홍길동이냐 메갈을 메갈이라 하지 못하네 ㅎㅎ  감독의 정치적 색깔을 마음껏 드러낸 드럽게 재미 없는 영화  재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ  그냥 때려부시는 영화치곤 괜찮네요  휴잭맨 울버린 그리울거 같음 ㅠㅠ  생각없이 볼만함ㅇㅇㅇㅇ  액션은 좋은데 스토리가 별로  웃길때 빅재미 억지감동에는 거부감  생각보다 지루햇음ㅋㅋㅋ  재미는 있는데 라오스를 너무 무법지대로 그려놨네ㅋㅋ  하.... 동석이형.... 참 안타깝습니다..  영화관에서 보다가 잤다. ㅋㅋㅋ 여친한테 욕먹었는데 어떻해? 재미없는데  
센스가 없는 영화. 대사도 구려서 재밌지도 않고 갑분싸됨 배우들 연기까지 별로로 보일 정도. 좋아하는 배우들 많이 나와서 봤는데 너무 지루하고 뻔해서 계속 중간에 나갈까 고민했다가 그래도...하는 마음에 끝까지 봤지만 역시나였다. 안보는걸 추천  감독님 전작부터 알아봤지만 감동영화 참 잘 만드시는것같아요 보는 내내 마음이 뭉클했어요.감독님이 말하셨던 것처럼 부모님과 같이 보기 참 좋은 영화네요  전작들로 돈 많이 벌어서 그런지 스케일은 커져서 화려하긴 한데...그게 끝...많이 기대하고 보지 마세요  이 영화는 한 문장으로 정리할 수 있다. 그냥 존나 진부하다  하아...진짜 유승호랑 고아라 때문에 끝까지 봤다...공짜로 봤는데도 짜증났는데 돈 내고 본 사람들은 오죽할까...  진짜 여운이 장난아니고 가슴을 울린다  
웃다가 울다가..가족과 함께 보시면 좋을것 같아요.너무너무 재밌게 잘 봤어요~최고!  너무 재미있게 잘 봤습니다.  재미있게 잘 봤습니다.  재밌게 잘봤어요~ 망치신 넘나 멋짐ㅎㅎ  우리가 지금처럼 이렇게 잘 살수 있는건 과거 목숨을 아끼지 않으셨던 이분들 덕이라고 생각합니다.감사합니다~  후반부에 슬프긴 했는데 전체적인 내용은 기대했던것보단..  민족의 아픈과거사를 보면서 이세대를 살아가는 우리가 얼마나 행복한지 느낄수 있었습니다.  감동과 재미가 있는 좋은 영화입니다.  중학생 아들은 재미있어 하는데..글쎄요..스토리가 자연스럽게 연결이 안되는듯..  시간 가는줄 모르고 잘 보았습니다.재미 있었어요~  기대치엔 못미치지만 나름 재미있었음  사는곳이 경북지역이라 남일 같이 느껴지지 않았다.원자력 주변분들은 꼭 봐야 함!  게임이란걸 좋아하지 않아서 잘 모르고 봤는데 재미있었습니다.후속작이 기대되네요ㅎ  중학생 아이와 함께 보았는데 정말 재밌게 봤습니다.스토리도 재밌고 노래도 좋고..참 잘 만들어진 영화~굳~~!  황정민의 자연스러운 연기와 강동원의 감초역할로 정말 재밌게 봤습니다.검사외전 강추합니다!!  산을 저렇게 힘들게 가야하나?라는 생각이 들었지만 그래도 재밌게 봤습니다.황정민 연기짱!  잼있네요 3편 기대됩니다  중학생 아이랑 재밌게 봤어요~~  지루한줄 모르고 재미있게 잘 봤어요~~  재있게 잘 봤어요....  
유해진만의 코믹이 좀 아쉽다.  모히또가서 몰디브 한잔~  끝이 좀 아쉬움...나름긴장감도 있고...  액션 하나는 끝내주네 ㅋㅋ  반드시 기억해야 할 그날과 그들...  배우들의연기력...갠찬음  음...그냥볼만햇음  
재밌었네요 ㅋㅋㅋ 세번째 보는데도 재밌음  1점도 아깝다.. 5만원 준다 해도 절대 안봐  극한직업이 더 재밌네요 ㅜ 지루해요  또 보고싶다 ㅜㅜ 간만에 영화 보면서 제대로 웃었네요 ㅋㅋㅋㅋ  너무 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  진짜 재밌어요 ㅋㅋ 굳굳 또 보고싶어요  이해하면 진짜 최고인 영화다. 보고나면 소름돋는다  영화 보고 댓글 다는거 처음이다. 진짜 최고  한마디로 대박   웃고 울고 오랜만에 영화다운 영화 봣다~  이거 정말 보지말아요 ㅡ ;; 참 결말도 없고 제목이랑 상관도 없고 ;;  
"말이 필요없다 정말 꼭 봐야한다.롯데시네마 2월 23일 밤 9시 40분 관람 진심 최고의 영화 입니다ㅠㅠ 이 영화 추천해 주신 분들 감사합니다. 이 영화를 영화관에서 보게 돼서 넘 행운이었어요~~!!!  킬링타임용으로 볼만함ㅎ 티비 영화소개로 봤는데 쏘쏘 줄거리 이해안가는 부분 있음  헐 테디 목소리가 다니엘 헤니라니 대박! 그건 그렇고 왜 이제봤나싶을 정도로 인생 애니 넘나 재밌당 쵝오~!!!  몰입도도 좋았고 내용도 재밌었음ㅎㅎ  평정 빵개는 없나 정말 철저히 가족을 무시하는 쓰레기영화  아 별점 빵점은 없나요 영화내용없음 한채아 이쁘다 끝  현빈 김주혁 개멋짐 시원한 액션 볼만하다 현빈 멋짐 진짜 폭발 김주혁도 유해진 연기는 모 굿 영화 재밌지만 갠적으로 조작된 도시가 더 잼있음  진짜 겁나게 시원하고 통쾌하고 몰입감 최고! 한 번 더 봐야지!너무너무 재밌다  그냥 말이 필요없는 영화, 또 보고 싶은 영화, 꼭 봐야하는 영화 배우들은 모두 작두탄듯 실제 의열단원님들께 감사를 정말 고맙습니다ㅠㅠ  이선균땜에 핵꿀잼ㅋㅋ그러나 고은 연기 안습ㅠ연기연습 부탁해용ㅡ고은 땜에 성난 관객이  강동원에 강동에 의한 강동원을 위한 영화~~♥극중 탐관오리 조윤(강동원)앓이를 하게 만드는 영화대박 추천 또 보러 갈 거에욤~~^^♥♥  "
"배우들의연기는  인정 ... 임팩트없음  완전 기대하고 봤는데 기대에 못미침  유해진의 연기는  언제나 인정~~  스토리전개가 조금 지루함  이병헌연기는  갑  심은경 대박이네~` 여배우가 영화를 다 이끌어가네~ 연기 대박인듯!  가족들과 함께 재밌게 잘봤습니다  모든배역 선정을 왜케 잘했는지....이영화 추천합니다 재밌어요~^^  류승룡의 연기력만 볼만했고 내용은 별루~~  너무 기대했나?...내용도,감동도 ...잘 모르겠다아쉽다~~  "
"크게 불편할 요소도 없었고 배우들 연기도 좋았습니다. 영상도 깔끔했어요. 저는 82년생은 아니라서 김지영 씨 보다는 조금 더 나아진 세상에서부터 살았습니다. 그러나 아직도 부조리한 것이 많지요. 이 영화가 개봉한 건 이런 이유도 한몫 했을 겁니다. 이 영화 타이틀이 처음에 올라올 때부터 울컥했습니다. 써주셔서 만들어주셔서 출연해주셔서 진심으로 감사합니다. 원작과 살짝 다른 면이 있지만 저는 오히려 좋았습니다. 마지막 부분 연출이 좋았습니다. 김지영 씨의 생년월일도 잘 기억해주세요. p.s - 성별갈등조장하는 부분 없으니까 제발 이상한 포인트에서 '비난'하지 마세요. 우선 영화는 보셨는지? 보시고 나서도 이상하다고 생각된다면.. 그냥 갱생 불가니까,, 그냥 포기하렵디다 ^^;;  배웠습니다 감사합니다~  진짜 명연기였습니다. 처음 사귄 대학친구들과 재밌게 봤었는데... 좋은 추억 만들어주셔서 감사했습니다. 삼가고인의명봅을빕니다  첫방재밌게잘봤어요♥작가분감독스탭배우분들모두모두화이팅♥  진짜진짜코난쨩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
잼잇어요 .. 보길 잘한거 같아요  굿. 넘 웃기고 잼잇엇오요   잼잇어요 굿임 상상 그이상이네여  볼만하네요 3d 로 봣으면 더 잼잇엇을듯싶네요  굿굿 !!! 잼잇어요. 분노의질주보다 거 화끈해요  
리정혁 미쳤다리.... 사랑의불시착보고 이거보는데 자꾸 리정혁이 연상돼... 다들 연기너무잘하는거 아니야?? 연기구멍1도 없었음 주연조연분들 다포함해서  와우 사랑의불시착만큼 재밌어 둘케미 또모고싶은데ㅜㅠ 누가 캐스팅좀!!!  내용이 점점산으로.... 경찰은 왜나온건지1도 모르겠고 증인이나볼걸 그랬다  정채연 연기 자연스럽게 잘하는듯 산이는 연기 처음이라 못할줄알았는데 생각보다 잘해서 놀랐음 두분다 소화력 쩔었어요  핵보고파 정채연 짱짱!!  
겁나 재미없고 전에 있었던 것들 다 짬뽕해놨는데 시나리오가 안 받춰주니 중간도 못감  진짜 재밌고 신파없고 시간가는줄 몰랐던 영화 아맥이랑 포디로 두번 더 볼꺼임  너무 재밌게봤고 현빈 너무멋있어요~ㅎㅎ  러닝타임 2시간 10분동안 나를 다시 생각하게 만들었던 영화처음부터 웅장한 사운드가 나를 사로잡았고 중반부로 갈수록 느껴지는 이순신장군님의 고뇌와 뒤덮고 있었던 상황들. 전투장면으로 넘어가면서 부터는 나도 한명의 조선군이 되어 몰입할 수 있었다.  재밌있었어요  괜찮네요ㅎㅎㅎ  
영화재밋게 잘밧어요 ㅎㅎ  재밋게밧어요강추!?  넘나재밋!!! 후회안함 ㅋㅋ  더킹보다 재밋게 봣습니다 ^^  로코의기본기에 충실한 영화 보는내내달달^^  
"재밌었지만 결말이 너무 쑈킹  유해진 현빈 케미  넘 좋구 현빈 액션연기 쩔었음  2시간동안 숨막히는줄 ㅋㅋ 긴장감 스릴감 백만배네요!  생사의 갈림길에 절박함~~~~ 쫓기는 기분 그대로 온몸으로 느끼며 봤네요^^  현 시대의 부조리를 잘 표현해 주었고,  영화에서라도 권선징악의 결말을 내 주어서 좋았습니다  "
뭐야.. 그저그럴것 같아서 미뤄둔 영화였는데 최구본 영화중 탑급이였음 ㅋㅋ 라이언 너무좋고 ㅋ 동료들 너무좋고 ㅋ  잼있네 10.자10자10자  재미있네요 재미있게봤습니다  빅재미는 아니지만 볼만했음  꿀잼요 꼭보세요요요요  
무엇인지 알것 같기도하고 아닌것 같기도 하고 생각하는 영화  감동 감동. 정말 저런 세상 보고싶지 않다. 다시는  초반 좀 시작이 말이 너무나 많아  액션만 최고 나머지는 좀.  진정 사랑이 무엇인지 생각하게 하는 영화  
뻔한 로맨스내용이 아니라 재밌었던것같아요.  재밋어요재밋어요재밋어요  한국영화치곤 액션도좋고 웃기기도하네요~~   볼만하네요ㅎㅎ  한번봐보세요  굿굿굿재밋네요 볼만하네요  
한 여자의 성공이 다른 여자의 희생으로 이루어짐이 고리를 끊는 일이 왜 이렇게 가슴 아프고 어려운지... 같이 잘살아봐요 우리  한국 액션이 얼마나 발전했는지 보려면 이 영화 보셈  그래서 하고 싶은 말이 뭐야....?  콜린퍼스 얼굴이 존잼탱이임  걍 재미고 뭐고 이제훈 얼굴이 개연성  
오랜만에  코믹하면서 내용도있고 넘. 웃어서  집에와서도 여운이남네요~박서진.강하늘 연기 짱 입니다요~~  조금   내용이뻔해지만  그래도  두시간동안  마음조리면서 잘 본거같아요 역시 킹콩은   악하지않다 는걸  느껴써요ㅋㅋ  정말아주아주재미잇었다  너무 스릴있고   매순간마다  통쾌해써요^^  좋아요아우정말좋네요하하  
디지니영화는 역시 믿고 봐야지  평점만큼재미있음!  신선하고 몰입도가좋음  영화괜찮아요! 나름 감동도 있고  꽤 재미있음 더킹보다는 재미있었음  그렇게 재미있지도...재미없지도않고 애매모호함  
"웃음도 있고 감동도 있고 슬픔도 있네요전 재밌게 보았습니다. 등장인물들이 다 사랑할수밖에 없는 캐릭터예요ㅎ  반전도 대박이고..CG도 잘되있고 감동도있고 스토리도 쩔고...그리고 최우식입덕영화ㅠ귀공자 만세ㅠ  한마디로 이 영화는 오졌다 걍  아니..무슨,,.재미없었다는 분들 말  믿고 기대안하고 봤는데 진짜^^....발작만 몇십번 일으킨것같아요..스토리도 슬프고  엔딩은 찝찝했지만 재밌었어요^♡^   손에 땀을쥐고봤다 ㄷㄷ;;;; 브로맨스도 있고 웃긴부분도 많아서 재밌었음 아 무엇보다 액션ㅣ씬 멋있었음bb  "
진짜 톰 크루즈의 액션은 최고입니다.  정말잼잇엇어요시간가는줄모르고집중해서잘봣어요!  결말은 예상가능했지만소소하게 볼만했어요^^  예쁜사랑에감동ㅜㅜ  완전최고영화!!  
스토리 영상미 전투씬 하나빠지는게 없음. 추가로 여주너무이쁨ㅋ  의형제와는 또다른 느낌의 북한사람과의 동거?ㅋㅋ 유해진씨와 현빈씨의 케미도 좋아보였고 윤아씨의 이미지 변신도 아주좋았습니다!!^^현빈의 다음작품이 기대되는 영화입니다  말이필요없다!!  최고의 영화  1 편보다 덜진지하지만 볼거리는 더 다양한듯~  사람이좋고싫고를 떠나서 영화는정말잘만들었다 색안경끼고보는 사람들은 반성해야된다  
지루하지않게 재미있게 보았어요  배우때문에 본 영화지만 재미까지 있어서 더 좋았다.딸과 엄마 모시고 봤는데 3대가 재미있게 본 영화~~  지도자가 못나면 나라가 망한다는 교훈을 다시 한번 느끼게 된다는.. 그러나 백성은 나라를 끝까지 지킨다는...  가족들과 재미있게 봤어요^^ 현빈 짱~~~^^  두 배우 보러 갔다가 잼나고 감동있는 영화 보고 왔습니다~~두 배우의 연기력에 몰입도가 쑥쑥^^  
"1점 평점테러 수준은 아니예요. 그럭저럭 볼만합니다.  퀸 노래 무한반복을 부르는 영화.또 보고싶다!  도포입고, 말타며 장검 휘두르는 현빈을 보는 것만으로도 영화는 충분히 볼만하다.  현빈의 악역연기 좋아요. 민태구 넘 섹시해.  현빈 액션 짱짱짱~~ 유해진보다 더 우낀 윤아.. ㅋㅋ두시간 유쾌하게 스트레스 날리기 좋은 영화.  "
너무 싸움의 헌실성도 없고 긴장감과 스토리가 지극히 부실....그냥 권선징악 ㅠㅠ  다큐인지 영화인지?여긴 영국 아인데ㅠㅜ  가족과 보기 딱 좋은 영화  전반적으로 괜찮으나 배우 대비 구성이 떨어짐  주인공 대비 영화가 스토리 전개가 약함  너무 맘에 쏙 드는 영화~~  
그냥 설에 가족들하고 보기좋은영화??ㅋㅋ한국코미디영화같아요  진짜 너무재밌어요명랑 짱잼...  진짜 재밌엇어요ㅋㅋㅋ어른들이봐도 귀여운영화  어바웃타임이후에 또너무 좋은영화본듯영상이너무이뻐요  진짜 너무사랑스럽고 재밌었던영화입니다끝나고 뒤에서 지루햇다고하는데요근래동안 이렇게 집중하고 재밌게본영화는 없는거같네요진짜 재밌게봤어요  관심없는사람들은 재미없겠지만너무좋아하는몬스터주식회사라서 진짜재밌었어요♥너무귀여워요ㅎㅎ  기대해서그런지재미가없고 유치하고..너무 짜집기한거같은 느낌 사투리도..이래저래 아쉬운느낌  솔직히진짜재미없음스토리가뻔하고삼류십대영화같다...초중학생들이 좋아할만한영화  진짜 영화보고이렇게운적은처음ㅜㅜ너무감동적이고재밌어요ㅜㅠ  전편 안보고 기대 안햇는데 나름 괜찮았다 근데 애정신만 나와 지루햇고 결혼하고 애낳는영화였다  개잼씀 ㅠㅠ 스네이프개슬퍼.. 완전잼씀 근데마지막이라아쉽긴하지만 그래도 역시해리포터!!  역시 기대를져버리지아늠 전편안본사람들은재미없다는데 다본나는완전재밋엇음♥  이거보면서엄청웃엇음ㅋㅋ좀유치한데 별로도아니고완전좋은것도아니고 엄청웃다나옴ㅋㅋ  진짜재밌음ㅋㅋ오랜만에배꼽잡고웃음ㅋㅋ아련하고또보고싶음  알바진짜많다 딱육점이적당한듯 윤은혜진짜연기못한다생각함 내용유치하고 십점은진짜아님  재미써요 예전꺼보다는별루지만 오랜만에 웃다가왔습니당 진짜재미씀  진짜이건아닌듯 보다나왔어요 보다 나온건처음인데암튼걍짜증나게만드는영화랄까 삼류영화  완전재미있음 첨에솔직히 인도영화라서재미없을거같다라는생각가지고있었는데진짜재밌음  
"아 못봐주겠다 ㅡㅡ 싸이코정신병영화  보는내내 눈물이 흘렀습니다. 좌파로부터 이 나라 자유의 대한민국을 지켜나갑시다  정말 최고 코믹 영화! 1위할수밖에 없네요. 강추!  어설프고 ㅂㅅ같은 병맛같은 영화  이런 ㅄ같은 영화를 평점높이주고싶지않다. 유해진씨는 완전 ㅄ처럼 나왔네..  보지말아야할 자극 말초영화. 영화등 여러 매체들이 우리의 건전한 이성과 정신을 갉아먹고 있는 시대같다.  재미었다. 권상우는 케릭이 역시 찌질해야 잘어울림 ㅋㅋㅋㅋ  와우 개그맨들보다 훨씬 코믹스럽고 웃기고 시원하고 유아인 사이코연기 죽이네. 이건봐야지. 암살은 볼게없어서 본거고. 이건 강추임. ㅎ  끝나고도 눈물이 났다. 열심히 살자.  잊지말자. 일본의 만행.  뭉클..  정말 돈이 아깝지 않다. 정말 베리굿이다.  정말 어메이징한 영화, 돈이 아깝지않은 후회없는 선택의 훌륭한 영화.  이만한 코믹시트콤은 더이상 나오기가 어려운가?  시리즈를 파일로 가지고있어서 자주보고있는데 옛날이 그립네요.  이런걸 돈주고보다니 .. 돈이 아깝다.  아걸 돈을 주고보라고여? 차라리 기부하세요. 스트레스받으며 평점댓글 쓰기는 처음이네.  재밌고 괜찮네요. 그리고 정재영연기가 정말 끝내주네요. ^^ 주인공역할 너무 잘어울립니다. 상영극장이 많았으면 좋았을텐데 아쉽네요.  정말 볼만하고 재밌었습니다.  국가와 법은 사회적 약자들과 근로노동자들의 편에 서지않는다. 오히려 그들을 더욱더 비참하게 짓밟을뿐이다. - 영화를 보고 난 후 교훈.  개인마다 틀리겠지만 15세영화치고 좀 잔인하고 짜임새가 아쉬운 면이 크네요. 어딘가 어색하고. 광고기사보고 또는 대중들에게 휩쓸리지말고 전 갠적으로 비추입니다.  구모감독 정체가 궁금하다.  좌익성향의 감독인가? 이 영화의도는 국군을 깎아내리려는 영화다. 아니 영화같지도 않다. 보고나서는 참 씁쓸했다.  보는 내내 긴장감과 박진감에 몰두되었고 시원통쾌한 sf액션영화임. 정말 이런건 돈주고 보는게 아깝지가않을정도로 엄청난 스케일과 스펙터클한 영화임. 강추!!! 와이프도 엄청 재밌어함.  욕즘그만해라. 이 쓰레기 영화야. 보면서 엄청 불쾌하고 순간 확오른다.  말이 필요없습니다. 돈이 아깝지않습니다. 최고입니다.  정말 멋진 영화, 명화.. 감동이 살아숨쉬는 짠하고도 재밌는 영화  정말 잘만들었습니다. 감동입니다.  민족분단의 현실을 생각하고 이 영화를 본다면 많은 생각을 갖게될것이다.  편견으로 가득찬 쓰레기영화. 정말 화가 난다.  "
역시 병맛이지만 재미남  재미나요현빈 너무 머싯짜나윤아도 연기 생각보다 훌륭  정우성님 욕씬이 어색해서 좀 거슬렸지만 재밌게 봤어욥  한국에서도 이런 영화가 나올수 있다는게 신기할 따름공유님 보러 갔다가 마요미한테도 홀딱♡  긴 시간이었지만지루할 틈 없이 잘 보고 왔습니다그나저나 하정우씨는 감독님한테 감사해야 할듯ㅎ너무 멋지쟈나♡  별로라는 말을 더 많이 들어서별 기대안하고 출연배우정도만 아는 상태에서 봤는데 좋아요개인적으로 영화는 역시 많은정보없이기대없이 보는게 성공율이 높은듯 해요  출연배우들이 탄탄해서 망설임 없이 골랐는데역시 기대를 저버리지 않네요그중에서도 황정민씨 연기가 돋보이네요  어떤영화인지 전혀 모르고 봐서 그런지저는 너무 재밌게 봤어요.무서우면서 슬프고 웃긴..마동석아저씨 쵝오ㅎ  손수건이나 티슈없인 볼수 없는 대작..  
"왠만하면 호평을 줄라고 노력하는데 이런 영화가 왜 천만을 넘겼는지 도저히 이해가 안간다....참....엉성한 전개에 화려한 시지와 부합되지 않는 스토리라인....  보지마세요 제발요 제발  진짜 10점주는 애들 레알 도라이들 아니냐? 액션 영화 보면서 졸았던 적은 첨이네  예상외로 평점이 굉장히 낮네....난 긴장감 그리고 몰입감있게 봤는데?  댓글알바가 정말 무섭구나....하류 영화를 8점대로 만드는 놀라운 능력이있구만  보고나서 집 걸어가는데 마음이 꽉 차더라....별 위에서 내가 사랑하는 그 이와 걸어다니기를...  인생에 있어서 후회도 있다만....그 후회를 되돌리기 위한 노력만큼은 아름답다는....  OO만에 다시봤는데 전보다 훨씬 마음이 아프다....나이를 먹고 보니 더더욱 주인공의 아픔이 마음에 사무치는듯...  복음은 한정되어있지 않으며 언제 어디서든 그 말씀이 살아있노라.  기독교인이라는 초심이 무엇인지....  아 그냥 OO영화야 보지마. 아오 시간 아까워  진짜 말도 안되고 원작 피터팬을 오히려 망쳐놨다는 생각밖에...하아 부족 얘기 나올때부터 뭔가 불안했다  어렸을 때보는 거랑 지금 보는거랑 느낌이 완전 다름...  노잼....감동도 없고...너무 뻥같아서 재미도 없고....  스케일은 크게 만들었는데 그만큼 스토리는 못 따라온 기분? 앞뒤 구성도 웃기고...공룡을 이용해서 최신무기로 만든다는게 참....할리웃스럽다..  처음부터 세상의 종말이라고 해서 약간 진부하게 느껴지고 영화를 이어나가는 연결고리도 뭔가 이상하고 나름 코미디를 선사할려고 이것저것 말도 안되는 개그 코드를치고 그냥 한편의 영화에 너무 많은 것을 포함시킬려고 했던 무리수..영화...  만원을 내고 이 영화를 볼 수 있다는거에 감사해라.  Disapointment.  감독의 연출과 촬영 정말 놀랍다...그 모든 것을 한 영화에 담으려고 했던 감독의 노력 보고 감탄 할 수 밖에..꼭 봐라 많은 것을 깨닫게 해주는 영화다.  봐라 그럼 안다. 누가 누구에게 꽃이되어주고 희망이되어준다는것이 얼마나 고단하면서도 마지막에는 위대하다는것이  구성은 호화롭고 전에보지 못했던 크기의 스케일라 나름대로 보는 눈은 즐거웠으나 너무나 허구성을 들어낸 구성때문에 내용에 집중을 못함...디카프리오도 레드포드보다는 개츠비의 모습을 잘 들어내지 못한듯.  참..영화보고 나서도 여운이 정말 많이 남아요. 진짜 스토리 자체도 좋고 배우들 연기도 만족스러웠습니다. 혼자였기 때문에 외로움이라는 단점을 극복하지 못하는 스토리. 몰입도 좋으면서 충격또한 많이 받습니다.  뭔가 옹기 종기 잘 짜여진 로맨틱 코미디 영화, 코미디도 뭔가 강렬할 웃음을 선사하는 것이 아니라 소소하고 풋풋한 웃음에 어느 덧 제 마음속에도 다시 순수함이 솟아오르는 기분이네요 ㅋㅋ 마지막에 명장면 '가지마~'하아.....대박입니다 ㅋㅋ  딱히 뭐 스토리는 훌륭하다고 하기도 그렇고,,,너무 많은 것을 짧은 시간에 담으려고 하니깐 스토리에 미흡한 점이 있다고 할 수도 있는 것 같아요. 아무래도 액션을 중심으로 한거라서 그렇다고 생각할 수도 있지만, 그래도 SF는 짱이에요 ㅋㅋ  물론 스토리면에서 본다면 허접하기도 짝이 없겠지만, 그 순간의 몰입도와 충격 특히 전 배우들의 연기에 정말 감탄했습니다. 정말 충격 그 자체를 느낀 이 영화를 보면서 다시한번 영화를 돌아보게되네요~  향수 너무나도 완벽한 영화 정말 현실감있게 표현한게 넘 멋있어요  "
"맨날 마법으로 싸우는것만 보고싶은건가 영화특유에 분위기와 스토리가 좋았는데 이렇게 혹평일줄은  마지막보려고 버틴영화  진짜 간만에 극장에서 소리내면서 웃었다  진짜 이해가안가네 아무리후하게 줘도 6점인영화인데 이영화가 도대체 왜?  진심 6점대 영화다.   왜이게8점대인지 이해불가  나도나이를먹은건가;  평점은 8.5정도가 적당한거같은데일베충들이 깐점수 올립니다재밌게 잘봤습니다  바람의검심을 다시볼수있다는것에 10점 스토리상형식으로 진행하다보니 전투신이 비중이없어 조금 안타깝네요  평점보고 영화봤는데 평점이납득이가네요부분부분감동도 많이받고  재밌게봤습니다영화보고 처음으로 10점을 찍어보네요  경고한다 돈주고보지마라  다시보고싶은장면:X  다신보기싫은장면:나선환,그림자분신술,고함지르면이기는스토리  "
최근에 본 영화 중에 제일 재밌게 봤어요  기럼요....사랑하디욬ㅋㅋ  올해 첫 영화가 이런 영화라서 자괴감 듭니다 ^^ 우주 연애 영화  꾸준히웃으면서볼수있는영화  그냥 딱 보기 좋았어요 그냥 그저 그런...  눈물 바람이 될 정도는 아니지만 잔잔한 여운을 주는 감동이 있어요  황정민부터 유아인까지 연기 최고였다 ㅠㅠ 이렇게 재밌는 영화를 왜 이제서야 봤을까 조태오 연기 짱  보고연애가하고싶어졌다  완전 재밌게 봤습니다 출연자들 연기도 짱 꼭 봐야 하는 영화인 것 같아요  오그라 들어서 디지는 줄 알았는데 재밌었다  재미있는데 반전이 더 재밌어요  김혜수진짜멋있다몰입쩐다  
그저그런 뻔한 영화입니다. 80년대 영화가 같아요. 머리를 비우고 아무 생각없이 보면 그나마 봐줄만 할거 같아요.  정말 소소하다.. 그것뿐이다  정말 재밌음. 액션코믹스릴 다 있음  정말 재밌네요  웃긴게 한개있네요  볼만  평점이 왜이러지 너무 잼잇는데  밀라언니 넘 이뻐요!  독특한 구성! 정말 재미있어요 이런영화 많이 나왔으면 좋겠네요  음.. 내가 감정이 메마른건가 왜케 밋밋했지  요즘영화들 너무 복잡하네요  유치하지만 유쾌하고 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손발오그라드는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 볼만한  이게뭐야 완전재미없잖아 판타지도아니고  잼있어  잼있네 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잼있네용  정말 너무너무 잼있어요!  역시 스텝업이다!  스텝업1보다 잼있는데!?  판타지인줄 알았는데... 공포군!  시간에 관련된 여느 영화랑 거의 비슷..  그 그림은 대체 뭔지...  그럭저럭 볼만한데  웃음과 감동 정말정말 잼있음!  엄청 잼있는걸!  귀엽고 재미있었어요 피아노치는 장면도 멋있고  tv로 봤기에 다행이었지  정말 잼있네!  너무 억지가..--;;  최고~!  잼있어요 매력적이네요  그냥볼만한데~  넘 잼있어!!!!!!!!!!  넘 만족!  나름 잼있었네~  아아 정말 재미없다  이상한 영화 내용도 별로 없고..  이유는 안나와서 아쉽지만-_-; 잼있긴 했다  
"하정우는 언제나 옳다.  감동.ㅠ안봤으면 후회할뻔  너무 뻔해서 ㅠ실망했어요  많은 생각을 하게 해 주는 영화  윽 ㅠㅠ 시사회표있어서 갔는데ㅠ 뛰쳐나오고싶었어요  절대안볼겁니다 그렇게 침묵하고 있으면 잊혀질거라믿고있겠죠 끝까지 기억하겠습니다  코미디랑 섞어놓은 재난영화, 그런데 후반부갈수록 코미디가 거슬렸다.  정말 최고의 영화!! 보기 전에는 아무런 말도 하지말고, 일단 보고 말하자!!  평점주기 0은 없나, 시간은 너무길고, 내용은 짜증나고, 징그럽고,보고나면기분더럽  완전 넘 좋아~ 나의 기대치를 넘어선 첫영화!!  재밌는데..  "
퍼뜨린 나라에서 이딴영화로 돈벌려고 한다는것 자체가 ㅉㅉ  저는 완전별로ㅡ?ㅡ졸뻔함  이런 평점 잘 안남기는데 사실 큰 기대는 안하고봐서인지완전 재밌었음 김주혁?연기 잘하고유해진은 말할것도없고현빈은 끝까지 멋있네요ㅎ  재밌어요 소재도 그리고 남자주인공땜에오랜만에 가슴설레이며봤다는~음악도좋드라구용  내용신선 그리고 무서웠고ㅠ지루하지않게봤어요이시영 공포영화에 딱!  첨남기는평점쓰기 전여잔데도 생각보다도재밌었고 2시간반이 길게느껴지지않고훅지나갔어요 강추!근데마지막과 뭔가2프로아쉬웠다는ㅠ그점만빼면 재밌어요  진부한웃음평점이런거참 달아보는데 최근본영화중최악근데 진짜알바가있긴한가봐요;  
기대보다 재밌었어요 원작기대했던사람들은 기대에 못미칠수있는데 영화그자체로는 넘재밌게 잘봤네요  최고였습니다  영상미도 너무 좋고 정조의 마음이너무나 잘 그려진 영화였어요 많은사람들과 공유하고싶은영화네요  너무재밌게봤습니다♡♡  갓민식 믿고보는 믹식이형  시대를잘만난 최고의영화  강동원은 무조건 진리당  팀버튼은 실망시키지않았다:)b  최고의영화!!탄탄한줄거리와 배우들의연기력에 빠져드는영화  배우들의조합 연기 정말최고입니다♡  디즈니는 기대를져버리지않는군여 ㅠ존잼  배우 스케일쩌는 야동ㅇㅇㅇㅇ  극적인 상황을 억지로 만들어가는느낌  강동원짱♡황정민과 강동원의 최고의 콜라보레이션♡  오랜만에 본오랜 여운이 남는 영화해피 엔딩이 아니면 재미없는 영화라고 치부하던 철없던 나조차도 잔잔한 결말을 받아들일 수 있는 영화였고영국 영화가 주는 특유의 영상미와 반전없는 현실적인 러브스토리에 많은 생각을 할 수 있었던 시간이였다.  셜록덕후들을위한 영화 ㅎ  너무기대한탓인가  초딩들이 보기엔 야하고 어른들이보기엔 유치한...저질  
보다가같이 억울해짐볼만햇던듯  처음에너무내용을질질끌어서 그부분이아쉬웟어요~  지창욱 드라마보는듯ㅋㅋ 슬프다가웃기다가감동살짝게임보는듯햇음  역시 짱흥행보증수표ㅋㅋ 재밋엇음  다들손가락으로원그리며나옴ㅋㅋㅋ다똑같음  여기여행가보고픔 많이간다던데근데뭔가흐지부지끝난느낌 한번쯤볼만  게임같아서 스릴있었음예상되는 공격 보여줄때  네이버페이포인트 받을라고 이거쓴다  
"순수한 사랑을 느낄 수 있는 영화, 우리나라 영화에선 잘 느끼기 힘든 좋은 감성  SF + 스릴러 신장르 꿀 스릴잼 결말 굿!  볼만하지만 기대가 높아서인지 그냥 보통인 영화였던 것 같네요  그냥 명작... 공대생이어서 그런지 더 감명있게 봤습니다!!  마음이 따듯해지는 드라마. 왔다 장보리 보고 연달아 보면 대비 되는 매력으로 더 힐링되는 것 같아요.  보는 내내 기분 좋고 행복해 지는 영화! 음악 좋아하시는 분들은 무조건 보셔야하는 영화!  재밌었어요! wonderful~  작품성 좋습니다. 개연성 많이 부족합니다. 징그러운 장면들이 너무 과다하지 않았나 싶습니다.  보고싶은 것만 보도록 제작해서 영화로 정치적 선동하는 것이 표현의 자유로 인정되다니 유감스럽습니다.  재미없다곤 할 수 없지만 보면서 하품 나왔었어요. 전체적 스토리는 흥미롭지만,  스토리 전체를 박진감있게 계속 이끌어갈 요소가 떨어지네요.  감동적인 일부분에선 눈물이 날 만큼 감동적이었으나, 전체적으로 긴장감과 완성도가 떨어졌습니다.  저예산 영화이지만, 정말 여름에 짜릿한 공포를 느낄 수 있었습니다. 완전 강추 입니다. 하지만 영화 본 후 부작용이 있다는거!!  하정우 워맨쇼 영화. 하정우의 연기력, 끊기지 않는 박진감. 전체적으로 좋았지만, 임팩트가 강하지는 못하였습니다. 원맨쇼인것도 약간 아쉽기도 하고요.  인류와 지구의 생태계에대해 많은 것을 느낄 수 있었고 중반까지는 박진감 또한 뛰어났습니다. 아바타정도까진 아니라 9점 드립니다  진짜 여러 흥행요소가 다 섞여있지만 하나같이 완벽한 조화!! 그리고 다른배우였으면 상상하지 못했을 최고의 캐스팅!! 평점 백점은 주고 싶습니다!!  눈 호강 가슴은 크게 안 호강  긴 상영시간임에도 계속 흥미진진하게 보게 된다: 아바타가 본 영화중 최고라고 생각한다.  "
딱 초등학생이 만든 수준  2020년에 이런영화를 만들다니..  이런 수준낮은 영화가 8.83 이라니...  사람들이 어쩜 그럴 수 있는지.. 영화내내 슬펐음  리얼다큐????//  그냥 드라마 감독이나 해라  충분히 잘 만들었음  와 진짜.. 쓰래기쓰래기 이런 OOOO가 있나 두사부필름 영화 수준..혹은 그 이하.  비호감...카메라 너무 흔들림...시나리오 허술..주인공 연기 최악..  
너무 맘아픈 영화였어요  정우성 조인성 가지고 이정도라니..  가족들끼리 다같이봤는데 너무재밌었어요  이 영화가 상업적이지 않다고 해서 개봉시기가 늦추어 졌다는 것이 참 답답합니다. 최고의 영화였습니다.  동호야 걍 유키스나해  런닝타임이 아깝지 않은 영화!  슬프긴한데 좀 너무 뻔함ㅠㅠ 그냥 대작뮤직비디오정도같음ㅠㅠ  재밌었는데.......마지막이........뭔가 안끝난느낌.........  집중도 몰입도 진짜 최고!! 영상미가 이런거구나........................  
결말이 좀 아쉽지만보는 내내 즐거우면서도 슬픈..  초2 아들이랑 재미있게 봤습니다.2탄이 기대된다는ㅋ  걍 일본영화역시 난 일본정서는 맞지않았고ㅡㅡ  처음부터 끝까지 심장 쫄깃쫄깃리비에트도 좋았고  내 감정이 메말랐나?상영 내내 넘나 지루했다는ㅡㅡ  귀여운 베놈기대보다 잼났음  초2아들이 감동이라며 눈물까지 흘리며 봤다는ㅋ  연기 좋았어요..무서운 세상ㅡㅡ  잘생가 현빈 크게 봐서 좋았다는ㅋ  이런 영화 볼때마다조상님들께 감사하고역사공부 좀 해야겠다는...  초 2아들이랑 재미있게봤어요..스케일도 크고 캐릭터도 멋짐ㅋ  답답한면도 있었지만현실...ㅡㅡ  너무 올드했어요ㅡㅡ옛날 영화이긴했지만  진짜 긴장감 쩐다...  흥미위주의 영화를 원한다면 비추거의 다큐 수준그 와중에 이성민 짱!  웃음과 감동 모두 좋았습니다  초2 아들이 좋아했습니다  스토리도 좋고 유머도 있고 좋았습니다  기대를 너무 한걸까요?지루했습니다같이 간 초2 아들도 계속 그만 보고 가자고하고 옆자리 다른 아이도 마찬가지더군요..ㅡㅡ  애매해요..호불호가 갈린이유를 알겠음요ㅋ  코믹적인 부분은 1편보단 덜 하지만 그래도 유쾌하고 내용도 탄탄하니 좋아요..추천ㅋ  그냥 딱 생각한만큼공룡도 몇번  봤더니 첨만큼 감흥이ㅡㅡ  그냥..스케일만대사가 너무오글  깊이 생각하면 안되고..그래도 보는 동안 즐겁고도 배우들 연기도 다들 짱짱  색다른 영화연기도 내용도 구뜨  초2아들과 봤습니다두번째인데 다시 봐도 좋네요..이경영 배우님 드뎌 찾음요ㅋ  감동적이고 볼거리도 풍부하고 음악도 멋지고감성 터짐..강추  올..간만에 영화 잼있게 봤네요  생각보다 넘 잼있음요첨부터 끝까지 긴장감 쩌네욬  걍 뭐...겔 미소 넘 예쁨번개맨? 귀엽고킬링 타임으로 갠춘함  요것도 아깝네요중간에 나올뻔괜히 출연한 배우들까지 싫어지는..ㅡㅡ  배우들 연기가 탄탄해요...내용은 예상대로...  잼있네요아들과 잘.봤습니다  꿀잼윤계상.마동석 둘다멋짐  볼만하지만 조금 유치하네요ㅡㅡ  예상외로 꿀잼유머도 있고 감동도 있고강추요  애들이 보기에 좀 폭력적인 장면도 있네요  소설 내용 생각하코 보다 뒷통수 ㅋ책을 안보고 봤으면 차라리 더 잼있게 봤을듯 싶네요  초1 아들도 저도 넘 잼있게 봤네요곰들 짱 귀요미^^  청불이라 좀 잔인하기는 하지만 전체적으로 좋았어요  병맛인데 웃깁니다ㅋ박서준 머찜  아들이 좋아하네요초1남입니다  송강호 역시 짱꼭 봐줘야되는.영화  그냥 전체적으로 뭔가 아쉬운 느낌ㅡㅡ  임시완 설경구 연기 짱내용도 짱  내용도 지루하고 고수님 연기는 고수가 아닌듯요  새로운 악당 캐릭터도 매력적이고 잼있었습시다  8세.아들은 재미있게.봤지만 제 생각엔 아이들이 보기엔 좀 지나치게 시끄럽고 폭력적인것같아요...  아들이랑 너무 재미있게 봤습니다...주토피아 이후 쵝오ㅋ  8세아들이랑 재미있게봤습ㄴ다 아들도 저으ㅜ요  추억의 패트와. 매트여전히. 위트 가득 ㅋ  다 티비에서 해줬던 시리즈하나만 빼고..그나마 뮤지컬형식으로 했다는데전체적으로 너무 성의없음  정우 강하늘 이동휘 모든 배우들 몰입도 좋고...  그냥저냥입니다...  헐리웃 영화인줄...과장된 부분과 말이 안되는 진짜 영화같은 영화...하지만 액션이나 볼거리 긴장감은 가득합니다가벼운 마음으로 즐길수 있는 영화  8세아들과 재밌게 봤습니다. 애니치곤 러닝타임이 약간 길긴 했지만 레고보는 재미가 쏠쏠ㅋ  8세 아들이 10점 주라네요...잼있다고ㅋ  전 개인적으로 별로네요..그나마 별 5개는 배우들 비주얼에...  엔딩이 살짝 아쉽지만 그래도 현빈인데ㅋ 현빈 완전 존멋  아들도 저도 잼있게 봤엉노...추천^^  8세 아들과 봤어요..아들도 완전 집중하고 저도 안졸고 재미있게 봤네요^^  전 좀 잤는데 7세 아들은 엄청 재미있게 보내요^^  아들과 봤습니다..감동도 재미도 구뜨^^  7세 아들과 봤습니다...아들은 재미있다고 하네요..전ㅈ그냥 그자저작ㅋ  너무 기대를했나봐요...스토리가 별로..엄지원 이뻐요  별 기대없이 봤는데 음악도 넘 좋고 감동까지...강추합니다  가서 잠이나 자려고 아무 기대없이 갔는데 너무 재미있게 봤네요..강추합니다  생각보다 별로였어요...예고편이 젤 잼있었음ㅡㅡ  하정우 배두나 오달수 모두 좋아요  역시 본...간만에 재미있게 영화 봤습니다  아이는 재미있다고하는데 어른인 저는 지루했어요  아이도 너무 재미있어하고 어른이 봐도 좋네요  볼만하긴 했는데..먼가 장르가 정리 안된기분?  7세 아들과 봤는데 재미있어하네요  간만에 짜릿효 멋진 영화  7세 아들과 봤는데 너무 잼있어하네요^^  
아빠랑 재미있게 봤어요.  생각보다 별로였습니다.  재미 있게 봤어요. 아빠랑 보니까 더 좋았어요.  생각했던 영화가 내용이 아니라서 아쉬웠어요  너무 너무 보고 싶던 영화를 아빠랑 봤습니다.  다 봤던거 다큐로 만든거네요.. 애들은 다 잤다는.  완젼 재미있었어요. 아빠람 재밌게 봤어요  분노의 질주 재밌어요. 짱!!  잘 봤어요. 현빈이 멋있었어요~~  잘 봤어요. 아빠와 아이가 봤어요..  아들과 아빠가 잘 보았습니다.  공포영화는 역시 극장에서 보는게 재밌네요.  아빠와 아이들이 잘 봤어요.아빠는 이번 리메이크  작품은 쫌..  너무 재미있게 봤어요 아빠랑 오빠랑 봤는데 오빠가 엄청 울었어요  아빠랑 같이 봤습니다..그냥 생각보다는 좀. 너무기대했나봐요  재미있게 잘 봤습니다.  초등학생이 봐야할거 같아요 유아5살 아이가 보기엔 조금.. 잘 봤습니다  애들과 잼 있게 봤어요. 매번 시즌 나올때마다보는거라서..  아이도 어른도 즐겁게 봤어요.  좋아요아들과 아빠랑 너무 재밌게 봤다고 하네요~  어린이 날이라 영화를 찾아보다 보게 되었는데요애들은 엄청 잼있었다고 하네요.그럼 된거죠 뭐..  ^^  아이랑 아빠가 보고 왔어요.너무 재마있었다는 아들.잠잤단 아빠.^^;; ㅎㅎ  초등학교 3학년 1학년 애들과 함께 봤는데 너무 재밌어서시간가는줄 몰랐습니다.음악도 너무 좋구..  아빠와 아들이 다녀왔습니다.아들이 너무나 감동적이었다고 하네요.  애들과 함꺼 즐겨 보는 명탐정코난!즐겁게  잘봤슴다.  와.... 속이 뻥뚤린 간만에 영화 다운 영화 봤습니다애들 데리고 오늘 또 보려구요두려움을 용기로... 이순신 장군 위인전기를 다시 보니 어렸을때본거랑 또 다르네요  
잘봤어요 요즘들어 최고인뜻  남자가봐도 현빈졸멋지네요~  진짜 진짜별로 였습니다  기대만끔 너무너무유치함  가족들과 재미있게 잘봤습니다..  감동적인 영화입니다.  한국영화 최고입니다.오달수짱~^^  미션임파서블 최고입니다~^^추천  학습적으로 꼭봐야할 영화입니다..  옛날 추억생각나게 해서 많이웃었다..  
우리말의 소중함을 다시 한번 느낀 시간이었습니다. 영화를 풀어가는 방식도 잔잔하고 따뜻했습니다. 가족들과 한번 모시는 걸 강추!!!  결말이 아쉬운 영화. 도경수 매력은 듬뿍.  너무 익숙한 노래만으로도 흥분되는 영화. 강추입니다  모든게 실망스런 영화. 평이 안좋아도 혹시나 하고 갔는데 역시나 였습니다. 감독만 믿고 갔는데 역부족인듯..  역시 실망시키지 않는 시리즈. 역대 최고잼입니다. 처음부터 끝까지 흥미진진 지루할 틈이 없습니다. 강추요!!  시간 보내기 지루하지 않은 영화. 김주혁이란 배우를 다시 볼 수 없다는 것이 아쉬움. 열린 결말이 아쉬운 부분.  무난하게 볼수 있는 영화.. 다만 끝이 좀 너무 고전적으로 풀어낸 느낌입니다.  쟁쟁한 배우들이 나오고 이야기도 있어 그럭저럭 재미있게 볼만한 영화. 성폭행 장면은 보기가 거북하지만....  스파이더맨의 고딩 시절 얘기라서 흥미도는 떨어집니다. 후속편에서 성장한 모습을 그리게 된다면 재미있을것으로 기대가 됩니다.  음악이 넘 좋았고 CG도 맘에 들었다  그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화. 마지막에 다소 신파조로 흐르긴 했어도 돈은 아깝지 않았아요. 현빈도 멋있게 나왔구... 유해진도 재밌구...  코메디가 적당히 버무려져 시간 보내기는 무난한듯...  근래에 본 영화중 가장 좋았던 영화.. 클래식 영화 느낌의 뮤지컬로 존 레전드의 노래가 인상에 남는다.  눈요기는 좋았으나 전체적으로는 다소 지루한듯...  반전에 긴장감이 있었으나 결론은 예측이 가능했고 내용도 다소 늘어진 듯....  완벽한 러브스토리. 내내 유쾌하고 재미있어 시간가는줄 모르고 봤음. 강남스타일도 다박  추억을 떠올리는 영화! 이병헌의 연기는 별로...  상상력을 초월한 멋진 영화!!!  그런대로 볼만하지만 기대만큼은 아닌 듯...  좀비 역할자들이 고생 좀 한것같긴 한데...  
"전개 방식이 이해 안 될 정도면 초등학교부터 다시 다니세요  수석의 본질은 그저 돌이니. ""자, 원래대로 돌아가자. 강가로, 지하방으로.""  캡틴마블보다 액션 연출이 좋음.  킬링타임으론 추천. 전반부터 후반까지 스릴의 연속임. 연출도 좋고. 근데 뭔가 이상하게 지루했음. 밤새고 조조로 봐서 근가.  팬으로서 인생 영화 그 자체.  재미없음. 마블 특유의 원테이크 액션신 없음. 유머도 마블스럽지 않음. 이거 안 봐도 어벤져스 다음 이야기 충분히 볼 수 잇음(토르2처럼). DC느낌남. 페미요소 있음 다만 시대적 상황을 생각했을 때 혜택이나 권리만 바라는 한국 페미랑은 전혀 다름  누가 분노조절장애인가. 노을처럼 타오르는 분노와 질투, 노을처럼 타오르는 불꽃, 노을처럼 타오르는 남산타워의 불빛. 엄청난 연출력이 돋보인 영화였습니다.  DC답지 않은 히어로 영화인 건 확실함. 그러나 수준 낮은 전개와 대화, 급작스런 캐릭터 감정선이 영화를 너어어어어무 재미없게 만듦. 이탈리아 원테이크 액션신 및 카메라워킹을 빼면 어줍잖은 액션신과 개그는 어이도 없고 ㅋ 뛰어난 건 해저 영상미 하나.  평론가라는 것들이 '성'에 대한 인식을 스스로 고착화 시키네. ""여성이 피해자인 영화는 지겹다."" 따위가 평론가들이 할 말이냐?  알바들 좀 진짜 없었으면 좋겠다 이러니까 한국영화를 안 보지  거울을 내리칠 때의 연기가 잊혀지지 않는다. 얼굴 근육 세포 하나하나가 연기 하는 것 같았다.  ㄹㅇ 개노잼 로튼토마토 점수만 봐도 알 수 있음 이거 여자 배우만 나온다고 페미들이 평점 조작한 거임 절대 보지마셈 제발 이렇게 평점 높은 영화가 티켓 순위 개판인 거 보면 답 딱 나오지 않음? 진짜 개노잼임 오션스 일레븐 >>>넘사벽>>&g;  진짜 1점도 아깝다. 스토리가 산으로 간다. 개연성은 어디로 팔아먹은 건지도 모르겠고 싱크로율? 그래 좋긴 하다만 그게 전부다. 물론 외형적으로만, 웹툰 내 캐릭터 성격 그딴 건 개나줘버린지 오래고 스토리가 꼭 메갈 영화같다.  조선ㄴ족 극혐 ㄱ꺼지라  크리스토퍼 놀란 나도 놀란 너도 놀란 모두 놀란  좋은 영화엿습니다. 엄마랑 보고옴  그저그럼 노래는 좋음 ㅇㅇㅇ  그냥 킬링타임 용 ㅇㅇ 마지막 쿠키영상은 꼭 보셈  뭐..킬링타임??,  "
긴장감이 계속있어서 재미있었어용  이제 어밴져스4랑연결~~  재미와 뭉클함을 동시에 준 영화입니다.  잘만들었네~~시간가는줄모름  놀라기만 재미하나없다  시간가는줄모르고봤네요~~  내용은 별로 없고 현빈만 멋있는 영화...액션은 예전보다 좋아지고있지만...역시 내용은 .... 남북 소재로는 한계가 있어보임..  잘봣음 재미있음 ㅎㅎ 기대는 말구요  사도세자의 슬픔 영조의슬픈 가족사에대해 잘알게되었습니다  
개인적으로 1편 보다 2편이 훠어어어어얼씬 좋았습니다 스토리가 개연성이 없다 지루하다는 사람들은 엉덩이로 본듯ㅋㅋㅋ 보면서 울고 웃고 감동하고 완전히 빠져들었음 2편은 아이들 보다 어른이들용..1편에서 찜찜하고 아쉬웠던 점을 2에서 말끔히 풀어준게 참 좋았습니다 이제 엘사 안나 모두 발뻗고 편히 잘 수 있다  영화 이따구로 만들거면 만들지마라 전개 진짜 엉망이다  쓰레기들의 향연 영화보다 나온적은 처음임 범죄물을 그려도 이렇게 지저분하고 질낮게 밖에 못만드냐  제발 영화 안보고 OO 좀 하지마라  최고다 난 알바도 아니고 뒤늦게 봤는데 뒷북 거하게 치지만 정말 띵작이다 신세계 같은 장르이지만 와 훨씬 내맘을 사로잡았음 임시완 연기 정말 최고다..아 그냥 이건 최고야 마지막 결말까지 내스타일이었음  내용은 너무 뻔하고 조인성 정우성 연기력...거기다 중간에 이상한 연출 진짜뭐야...  오전엔 더킹보고 오후엔 공조 봤는데 비교가 안됨 공조 진짜 꼭보세요 연기 유머 액션 몰입도  내용 모든게 최고임  너무 잘만들었다 진짜 아름다웠음 전에 깔린 복선도 차차 풀어지는게 정말 재밌었음ㅠㅠ  방금 엄마랑 보고 왔는데 진짜 조마조마 하면서 봤어요 배우분들 연기력 장난아니고 울컥울컥 눈물 흘릴뻔 주변사람들은 많이 우시더라구요 기대별로 안하고 봤는데 어느모로 봐도 정망 훌륭한 영화였어요!  세상에 완전 최고다 최고임ㅠㅠ  진짜 완전 재밌고 웃기고 슬픈 부분도 있고 현실반영을 잘한 애니메이션임 보는내내 이 영화 보길 잘했다고 생각했음 개인적으로 디즈니 애니 중 주토피아가 최고임  친구랑 같이가서 봤는데 얘나 나나 진짜 재밌게 봤음 내가 평점쓰는거 처음인데 진짜 진짜 대박  빨리 나와랍!!!! 나오자마자 영화관으로 달려갈거다!!  
"평론가 특징 : 평점 좋은 영화에 엄격 근엄 진지 빨면서 혹평하기  이 영화가 아무리 못해도 애나벨2 보단 훨씬 재밋음  예고편만 봐도..망스멜.. 영화라지만 꼬마애가 무슨 무협지처럼 날아댕기네  액션은 봐줄만하나 개연성이 너무 떨어지고 영화라지만 억지스러운게 너무 많다  평론가 가오 오지게 잡네  내가 영화보는 눈이 낮은가..나름 재밋게 봄  병론가들은 왜 신파라고 욕하는 건지 모르겠다 연결이 부자연스런 것도 아니었고 몇몇 배우 사투리 조금 어색한거 빼곤 몰입도가 좋았다. 이만하면 충분히 메세지를 잘 전달한 영화라고 생각한다.  엑소 빠순이와 알바의 꼴라보..조정석에게 미안하지만 1점드림  유선, 남보라 빼곤 모든게 최악인 영화  소지섭, 곽도원의 명연기와 화려한 액션이 있어도 스토리가 부실하면 졸작이라는 것을 보여준 영화  광주폭동 미화시키는 쓰레기 영화..이게 어디가 민주화인지 ㅉㅉ  초반에 지루해서 졸다가 후반 김윤석 액션씬부터는 정말 재밋었다...근데 뭔가 짧은시간에 스토리를 다쓰려다 보니까 너무 산만하다 드라마로 나왔으면 좋았을듯...솔직히 천만명 찍을만한 영화는 아닌데 입소문이 무섭긴 무섭다  마지막이 너무 감동적이네요 ㅠㅠ 감히 올해 최고의 영화!!!  전반적으로 정말 재밋게 봤다..하지만 마지막에 우정=돈 이게 좀 아쉬웠다  재밋게봤다..뭔가 있어보일려고 악평주고 무게잡는 놈들 거슬리네  대강 볼때는 재미없었는데 집중해서 보니까 명작이었네  "
아쉬운 용두사미..초반만 흥미로움  좋은 영화.멋진 배우들..  어벤저스 헐크 보는줄.. 돈 아깝다..  영화관에서 봤으면 미칠뻔했을..  많은 부분이 아쉬운..기대없이 봐야 할 영화  생각보다 감동적이고 좋은 영화  이게 영화냐? 모여라 꿈동산인줄  지금 봐도 감동적인 영화..  아련한 옛 추억..역시 람보..2편 이후 젤 낫네  점수 후하네...^^  사실 이게 9점짜리는 아닌데..조정석 인기가 대단하긴하나보네..스토리도 엉망.긴장감 제로  2편이 기대됨..간만에 좋은 영화  이게 무슨..감동도 재미도..  좀 심하네..범죄도시2가..피해볼듯  위대한 퀸..마이클잭슨 영화도 제작되길  어슬프다어슬픈 외화 흉내  69년 부터 17년 마지막까지.. 갈수록 아쉬운 부분은 어쩔수가 없네.. 이게 마지막 시리즈가 될거같은 아쉬움..  또 봤다 찡한 영화진정한 주군은 누구인가  드라마 나인 과 같은 스토리..하지만 개인적으로 좋아하는 영화..추천하고 싶군요...드라마 나인도 꼭 보시길  좋은 영화구만..OO들  아..점수 제대로 주자..현빈이 아깝다  얼마나 엄청난 대작을 기대한건지.. 이정도면 충분히 즐길수 있는 영화인듯..잘 봤다..중간에 어슬픈 장면도 있지만..  재밌네요 볼만한 영화인듯  좋은 영화..조폭영화는 가라  
"심은경 김성오의 연기가 좋았어요.  가볍게 보기 괜찮은 영화 였습니다.   출연진이 정말 좋은데 스토리가 좀 아쉽네요.   또한 필리핀 출연진  2명의 분량이 더 많았으면 했어요.  완전 찰떡 콤비 ㅎㅎㅎ  한뭉치 딸 등록금 주었다는 말에  기왕이면 많이 주지 아깝다는 생각했었는데 다시 돌아가서 다행이었네요.  캐치온에서 봤는데 극장에서 봤으면 짜증났을듯 합니다. 굳이...하는 장면이 너무 많았어요.  정말 옛날 에일리언이 더 재미있지 마지막에 헛 뭐야? 하게 스토리가 절단난 느낌이든다.  주인공 빨간머리 이해불가!  딸이랑 보면서 저렇게 놀러 다닐 시간도 많은데 하버드랑 버클리라니 우리나라 수험생이랑 너무 달라서 부러웠어요.  첨엔 너무 황당해서 어디까지 갈려나 봤는데 중간에 듀스 비갈로, 핫칙의 롭 슈나이더가 까메오로 출연한거 보고 딱 어울리는 B급 병맛이라 끝까지 봤어요.   가볍게 넷플릭스에서 보기 괜찮았어요.  참 흥미롭다. 중3이랑 같이 봤는데...너무 눈에 보이는 순박한 진행이고 처음 시작하는 영화인이라면 배울것이 많을듯~ 나이가 있어서 이미 고인이 된 배우들 얼굴을 알아보는 내 나이가 느껴진다. 왜 한복 곱게 입은 귀신 귀여운건지~  그냥 말이 필요없이 재미있어요.  허튼 장면이나 대사가 없는 명작 ...다만 너무 잔인한 장면이 보기 힘들지만 그래도 좋아요  프랑스 영화 아멜리에나 라붐등은 좋았지만 참고 보기 힘든 스타일들  코드가 안 맞는건지 재미가 너~무 없다.   정말 병맛도 잘 보는데 여주랑 언니등 여자들만 예쁘더라  딸램도 나름 귀엽고.. 강의실씬 오글오글  너무 재미 없는 영화   전작과 같은 기대를 하면 절대 안되고 여배우 연기는 잘해서 별1개 줍니다.  스포없이 봤는데 뭔가를 기대한게 어이없는...  80년대에 처음보고 너무나도 충격적인 미래라고 생각했는데 지금은 충분히 가능할 것 같은 미래...   제임스 카메론과 린다 헤밀턴등은 반가웠으나 바람둥이 아놀드는 별루...암튼 1등 공신들이 모여서 터미네이터 마지막을 만들어줘서 잘 보았다.  가족들과 함께 기대 1도 없이 봤다가 즐거운 시간이었더.  행오버가 생각났는데 역시 감독이 ㅋㅋ  병맛 좋아해서 틀어놓고  딴일 하며 보기 괜찮았어요.  비오는 밤에  둘이  얘기하는 장면 좋았네요.  스토리는 잔잔하지만 후반부에 가서 역시 눈물이 줄줄 나네요.  손호준 연기가 많이 늘었다고 느낀 작품입네요ㅡ 국민엄마야 당연히 잘 허시고(목에 스카프는 끝까지 하고 계심..진찰도 스카프 위에 하는거 보고 헐..)  배경과 의상등 볼거리가 많았고  소풍중 비오는 장면등 기억에 남는게 많네요.  볼까 말까 망설였는데 매우 재미있었어요.  다 좋아하는 배우들인데 스토리는 쓰레기였고 켄타로나 세토 코지땜에 참고 봤어요.  무료로 봤는데 키아누 리브스는 왜 나온건지... 빠른 배속으로 봤음에도 시간 낭비로 아깝네요.  식당에서 따라가는 장면까진  괜찮... 그 이후 허무한 바닷가 이별(지가 한짓 후회하고 바다에 들어가는 줄...) 진토 찾느라 강가 헤메는것 등 다 꼴 보기 싫었다.초보 여주빼곤 다 좋아하는 배우들..특히 세토 코지 분량 넘 적어 아쉬웠다.  매우 흥미롭고 조마조마 했고 액션도 뛰어났어요.   시작은 매우 좋은데 갈수록 완전 난감.. 후에 기분  매우 나빠집니다.  억지스러움이 많고 감동을 만들어 내는것도 정도지 아주... 만약 가족이 본 다면 말릴것 입니다. 슬픈게 아니라 급기분 상하는 결말! 연기 열심히 한 배우들에겐 찬사를 보냅니다.  오랜만에 다시 봐도 재미있었고  유명 배우들 젊은 모습도 보는 재미도~ 요즘 십대들도  좋아하겠네요.  출연진이 대단했고 영화도 매우 좋았습니다.  간만에 좋은 영화였네요!  영구를 보여준 데인 드한에게 6점을 ㅎㅎㅎ  정말 2시간 아까운... 떡밥은 회수 안하고 망작입니다.  화려한 조연에 내용도 전쟁의 비극이 있지만 연기가 좋아 감동적이였습니다.  주드로와 니콜 키드만의 눈빛연기 정말 좋았어요.  아 알바들 ㅠㅠ 보다 깨서 물어보니 한참 잤는데 별 일 없었음...  시작은 기대하고 봤는데 시간이 아깝...  정말 기대했었는데 토다 나이든거 보고 우리 아이들 놀라고 정말 그녀가 나오는 장면이 젤 나았고 후지이 미나의 연기는 어색어색(첨에는 반가웠는데)이 영화 4500원 주고 봤는데 100원도 아깝다는게 우리 아이들평이고 동감이다.  평 볼껄..스포땜에..  정말 할인해서 봤는데도 온가족이 다 재미없다로 결론!  전 자버림..차태현 좋아하는데 이 영화는 평가 호불호가 있으나 괜찮아했다가 시간과 돈낭비...  이 감독 영환 이제 안보기로.ㅡㅡ  초반에 조금 무서웠으나 인형이 사람없을때 움직여있어서 예상했고 다 맞춰서 후반은 그닥...   저처럼 너무 빨리 맞추지 말고 보면 재미있을듯~  조니텝은 정말 미끼였고 아이들과 콩나무까지 보고 나머진 혼자 봐서 다행~  신데렐라왕자와 빵장수아내의 불륜 장면은 왜 넣었을까???  왜 죽였지?  디즈니도 메릴스트립까지 나오게 해서 이런 허접한 영화를 만들다니 실망이다.  현빈의 연기와 잘생김은 좋았지만 너무 액션만 계속.... 또... 나오니까 지루해서 괴로웠습니다.   힘든 액션연기 잘 하셨지만 내용이...  책도 읽었지만 영화도 좋았습니다.  마크와 줄리안의 연기는 역시 멋졌어요!  여배우의 연기도 좋았고 마지막 반전에 내가 더 놀라며  여러모로 좋은 영화였다.  조지 클루니의 출장짐 싸는 모습은 깔끔하고 매력적이였다.  그냥 내용 모르고 기대하고 갔는데 초속 5... 언어의 정원이 나았다.  물론 그림은 아름답고 좋았지만 내용은 지루... 한 점이 많았다.  우리 가족은 또 다시 보고 싶은 애니는 아니였다.  스토리 모른채 갔는데  정말 잠깐 귀여운 동물 빼고는 언제 끝나나 했다.  초등생에게 어울리는 영화일듯 하다.  나이든 콜린파웰을 보니 내 나이가 느껴졌다.  기대가 커서 초반부는 재미있었는데 후반으로 갈 수록 좀 지루해졌다.  영화관에 3명 있어서 좋았고 그냥 집에서 나중에 봤어도 좋았겠다.   사토의 연기는 멋졌다.  결혼 소식보고 평점~  악인이 더 좋았지만 조제보다 먼저 본 영화라 평점 남긴다.  볼때마다 다른 얼굴의 멋진 배우!  결혼 후에도 좋은 작품 많이 하길~  아름다운 배경과 의상등에 큰 점수를 주고 싶고 마지막 장면은 보기 안 좋았다.  포인트로 전혀 기대없이 봤는데 돈내고 봐도 안아까웠을듯 하다.  재미있는 영화 킥애스도 좋았지만 이게 더 재미있었다.  퍼그의 눈빛이 그리 귀여울줄 몰랐다.  개인적으로 이 역시 좋아하는 장르가 아니지만 눈물이  계속 나더군요.   남편 재미로만 치면 베테랑이 더 낫고 그래도 사도역시 좋았다고 합니다.  유아인 연기 너무 너무 잘해요.  스토리는 가슴이 먹먹했어요. 아역들도 연기 잘해요~  어찌나 잘 울던지  아이맥스 (그냥 2D면서 화면만)관에서 그것도 앞줄에서 보느라 고생을 좀 했지만 홍식군 연기에 점수를~  얼마나 못된 재벌 역활을 잘 하는지 딸이 다신 유아인꺼 보기 싫다하더군요.   유배우 연기와 다른 조연들도 잘 해요. 남편도 재미있대요~  애들이랑 방금 봤는데 너무나 무섭고 재미있었답니다.  남편도 저도 좋았고요~  평이 안좋은게 많아서 망설였는데 매우 흥미진진한 영화로 돈이 안아까웠던 영화로 기억남을듯~ 칸이 나와서  더 좋았어요.  신선하고 우리 애들과 재미있게 보았다.  병맛은 동감하고 b급 영화 분위기 나도 재미있으면 되는거~  걍 후회는 안되고 돈도 안아까운 영화.  기대했으나  일락이가 고구마 사 먹고 배가 고파 울면서 누구에게라도 국수를 사주면 아들이 되겠다고 가출하여 헤메이는 장면 허삼관이 처음 피를 팔고 탁자를 치며 주문하는 장면등을 허투루하는등 곳곳에서  실망 다음 작품을  다시 기대해보련다.  일본다녀오며 봤는데 아이들이랑 극장가서  다시 봐도 좋을 정도로 괜찮았습니다~  내용이 잔잔하고 아이와 같이 보기 좋았습니다.  화장기 없는 주인공이 고양이를 안은 모습두 보기 좋았아요~  태국을 좋아하는 사람이라 더 재미있었던듯~  순수한 청년들이 재미있었고 마지막에 피막이 울면서 얘기할땐 같이 울게되었다.  기억에 남는 영화가 될듯하네요.  인도 재미있는영화만큼 괜찮았어요. 그런데 코믹인줄알고 봄 ㅋㅋ 코믹호러~  "
"방금 저녁히50분 영화 보고왔습니다ㅋㅋ 개그영화인지 범죄영화인지 햇갈릴정도로 재미읺게 2시간 훌쩍 지나강ㅎ네요ㅎㅎ 개그,스토리,음향까지!! 기대없이 와서 재미있게봤어요 강추!!!  CH CGV에서 방영 잘봤네요~ㅎㅎ  어제 4dx3d로 관람했는데진짜2시간반이 30분인줄 순삭지나갔어요ㅋㅋ특히 액션씬이 블랙펜서때와는 비교도안되게 너무 많이 나와서 보는눈도 즐거웠고요!어느영화든 끝은 허무함을 남기는듯ㅎㅎ  우!  우! 우! 우! 우!  류승룡 심은경 주연 대박ㅎㅎ  와.. 개봉전에 포스터만보고 재미없을것같아서 안보다가뒤늦게 입소문따라 기대없이 봤는데 지루함없이 연기자분들 너무 연기잘해서 끝날때까지 재밌게봤어요ㅋㅋㅋ  기대기대 탐~쿠르즈호  5ㆍ18민주항쟁을 그나마 사실적으로 그려낸 모습이 아닐까싶네요.. 피아니스트 독일장교역으로 주연배우이신 배우님을 우리나라 영화에서 다뵙네요 잊혀져선 안될 길이기억해야할 우리 역사를 다시한번 보고 배우고 느꼈어요!!!   솔직히 스크린독점은 잘못됬지만 작품성이랑 연기력은 인정합시다~~!  진짜 간만에 재미난영화봤어요ㅎㅎ  이 영화는 제가 정말 감명깊게봤는데요아들인데도 엄마와 아버지에대해 다시한번 생각하게되는 소중함과 감동을 느끼게 해주었어요ㅜㅠ  무슨 돼지가 저렇게빨러  아..내돈ㅠㅠ전체 적인 분위기가 너무 어두침침했어요..  이 영화가 아니었으면 모르고 지나칠뻔했던 큰 사사실을 알았습니다. 배우들의 연기도 좋았고그저 단지 영화의 연기이고 재미와 줄거리로만 보시지말고 진짜 우리 국군장병의 숭고한 희생이 있었다는 사실을 기억하고 보시기바랍니다. 삼가고인의 명복을빕니다...  안봐도 뻔할것같네요..쩝  이거무서워보이는데 잼없나여?흠 볼라구하는데...  "
"이병헌의 명대사""자""꿀쨈  특별출현 보다는 주연급 ㅎㅎㅎ  최고의 배우들의 출연이지만 말그대로 아수라 판인듯 ...그게 아쉽네요~~하지만 배우들의 연기력은 훌륭합니다~  현실이 될수잇는 영화재난영화를 많이 본 결과 실제로 일어날수 있다고 생각하니더욱 몰입이 되는 영화 인것 같네요~  유해진의 연기력은 진짜 최고인듯하네요 올해 최고의 영화 인듯하네요~~  유해직에 생활연기 윤아의  연기력 다시 보게 되네요~~재미있었어요~~  지창욱의 연기력와 액션씩 심은경에 욕은 아주 재미있었어요~~~  "
노오노오오노오잼..이었어여 ㅠㅠ 지송  전 이전 시리즈보다 재밌었어요 ㅋ오랫만에 캐리비안이 재밌었네요  영화 정말 감사합니다. 보고싶은얼굴을 봤어요  현실같은데 비현실적같고 현실이면 개짱나는? 시기가 아쉽네요 근데 연기들은 다 굿  현빈 너무 잘생겼어요 배우들 연기가 완전 매력적이었ㅇㅓ요 ㅋㅋ 한명도 빠짐없이:) 그리고 구탱이형은 구탱이 형이 아니었음 ㅋㅋㅋ(윤아 예쁘고 연기 잘했는데 분량이 너무 작아서 아쉽다며 9점 준다는 사람도 있었는데 그냥 내맘대로 10점)  재밌어요:) 한국형 좀비영화 괜츈함  음 강동원은 여전히 멋있고 지켜줘야만할것같아요..  재밌게 봤아요 역사왜곡은 감안하고  결말이 꿈같은 내용인듯 특히 우리나라에서 지루할듯싶었으나 지루하지않고 재밌었어요  유해진짱ㅋㅋㅋ 웃으면서 생각안하고 재밌게 볼수있는듯  재밌어요 배경음악과 화면의 조화가 매력적임  
보는 중에 이 영화는 한번 더 봐야겠다 라고 처음 생각을 가지게 해 준 영화수작이다 정말처음 시작에 황금종려상 수상작 부터 소름  왜 지금 전국 cgv 극장 중 한 곳만 상영하는지 잘 알겠다 범죄와의 전쟁 마약편 또는 내부자들 마약편 짬뽕 영화네  이병헌의 연기력에 박정민 학예회에 완벽한 영화에 윤여정 님 뿌리기 이병헌에 눌려서 윤여정씨가 연기 못하는거 처럼 보임. 그리고 되도않은 사투리는 제발 드라마나 영화나 안쓰면 좋겠다  왜 평론가 평점이 없지 평론가가 버린 영화인가...  나도 살짝 당황하였지만 동성애에 초점을 둘게 아니라모든 흐름을 봐야될듯 후안형이 많이 안나와서 아쉬웠지만 배우들 눈빛연기가 너무 좋았음  배우가 아까움이런 영화는 안봐주는게 영화시장에 도움이 됨  
"조여정이 이렇게 연기 잘하는 줄 몰랐다  차라리 진득한 다큐처럼 뽑지 이렇게 좋은 소재를 가지고 초등학생같은 연출이라니..연출이 너무 아쉽다  전도연이 영화 그 자체다. 전도연이 왜 칸의 여왕인지 느껴지는 영화..  ㅈㄴ저평가된 영화한국영화치곤 개연성,연기,연출 다 좋다한국영화에서 이 정도면 수작임!!  백지에서 재연한 것이 아니라일정한 답을 설정하고 재연한 영화경제를 조금만 알아도 얼마나허구적인 내용으로 이끄는지 알 수 있는 영화  한국영화 중 범죄스릴러 하나 꼽으라면 난 이거다  경찰들이 분장할 때부터 이미 실망했고 스토리의 개연성도 너무 부족하고 반전도 엉망  평론가들 평점을 믿으셈  "
우리가 몰랐던 사실이 밝혀지고 있다  양심있는 사람은 교도소로 보내는 더러운 세상세상이 언제쯤이면 깨끗해질까?  올 해 최고의 영화입니다!꼭 보세요~추천합니다!!  정말..최곱니다.너무너무 잼있게 봤습니다!  재밌습니다!강력추천!! ㅎㅎ  별 반개도 아깝다!!!!  이런 영화는 10점 줘야죠~!시간 가는줄 모르고 봤습니다.역시 한스짐머!!  방금 보고왔습니다.꼭 보세요~정말 재밋게 봤습니다^^  진정한 국민의 대통령!감사합니다.  정말 좋은 영화다..옆자리에서 카톡질하는 놈만 아니였어도  더 집중해서 볼수 있었는데.. 한번 더 봐야겠음  아..어떻게 써야 이 영화대한 평가를 최대한 나쁘게 쓸까..고민된다내생에 최악의 영화..베스트 쓰리 안에 들어감!!  
현빈 안좋아햇는데 개멋있음ㅋㅋㅋ유혜진나온 영화중에 젤로 웃음거리가 많았음굳  ㅋㅋ재미있어요~강동원 개멋짐영화끝까지보시길~~  감동감동 요즘 볼영화없는데 재밋어요~  공유 완전 잘생김 송강호도 웃김  재밋음!!역시군인이 멋잇네  
스토리전개 진부하지만 톰크루즈때문에 참고 견디며 봤다  최근 본 영화중 제일 괜찮았습니다~~~  그냥그냥 시간때우기용  뭔가 임팩트는 없이 잔잔한 드라마 같았음  일어날듯한 일이지만 좀...  감독의 의도는 이해가 감...하지만...  그런대로 볼만했음....  말하기 싫다...정말이지...휴  재밌게 잘봤습니다....  의도하는 바대로 완벽히 나오진 않은것 같네요  꽤 괜찮았음다음편부터 본격적일것 같음  
"재밌게 봤는데 동성애는 없어져야 한다고 생각함  재밌게 봤는데 역시 제목 그대로 너의결혼식입니다. 결말이 아쉬웠어요  재밌게 잘 봤어요~1은 안보고 봤는데도 재밌네요  넘넘 재밌음 현빈 엄청 멋있음ㅎㅎㅎ  굿 간만에 즐겁게 봤음. 건축학개론 이후론 정말 재밌게봤음 ㅎㅎ  어제 극장가서 보구왔는데, 첨에 볼때 별로 잼없을거 같았는데  재미없어요~ 보지마세요 돈만 버리고왔습니다-0-;;  "
치키치키자카자카초코ㅗ초코쵸  볼만합니당 연기력은 인정  와.......알바들쩐다 영화진짜 재미없었음....아..........클레멘타인처럼 만드는건가 고도의 낚시인가여 다들 ㄷㄷㄷ  이종 카페에서 추천받아봤는데 진짜 반전 소름돋네요..충격이..어케 가족으로 이런반전영화를  매드니스 다음 내생 최고의영화..말이필요할까 저당시이런영화를..  진짜 오줌쌀뻔했음 남자둘이보는데 지금 날이 밝았는데도 화장실도못감ㅠㅠ 기원인바지에쌈  대박.  
"정말 재미 없는 영화, ㅎㅎ 현재 정부에 대한 비리를 영화로 만든것 뿐~~~ 정치 좋아하는 사람들은 볼만한거같아요  요즘 같은 시기에 가족과 연인과 친구와 편하게 보기에 좋은 영화~ 보는 내내 계속 웃으며 볼수 있어서 정말 재밌어요  진짜 근래 본 영화중에 최고 영상미 부터 연기 스토리 모두 좋았습니다. 세상에서 말하는 이상하다의 기준에 대해 생각해 보게 되었습니다. 보이는 것이 전부는 아니다.  잼있다고 해서 봤는데..이건 뭐..완전 그냥 죽이고 죽이는....ㅠㅠ뭐야  사랑, 결혼에 대해 다시한번 생각해보게 되는 영화, 너무 좋은 영화  혼자 심심해서 봤는데, 나름 잼있고 웃기고 쇼핑에 관해 생각도 해보게되는영화  음 뒤에가 뭔가 살짝 엉성? 하지만 에드워드의 눈빛연기가 짱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  새로운 관점에서의 액션 스릴러 영화ㅡ 참신하고 잼있었음!  수애를위한 영화. 내용도없다. 뭐야  무조건 봐야하는 영화. 짱잼있다. 교훈도 있고 짱짱짱.  짱 무섭다.ㅋㅋ진짜 약간 좀비영화같다...ㅋㅋ공포감 짱.....  정말 잼있다. 극장에서 꼭 봐야하는 영화//ㅋㅋ  생각보다 별로...재미가 없다. 지루할뿐....미스터리도 아니구. 호러도 아니구...  재밌다^^  지루해  보다 잠  말이필요없다.난 또볼꺼야.  캬~한국영화에서이런영화가나오다니. 강추한다  "
재밌어요!!ㅋㅋ초반에 토르 조금 불쌍ㅠㅠ  전편에 이어 재밌게 봤습니다~~  재밌었어요~~ㅎㅎㅎ  일기는 일기장에 쓰시죠..  .... 정말 최악이다.  
"연출이 잘못된건지 배우들은 한다고 했는데 정말 아니다싶어 중간에  보는거 포기했다  더럽게지루하고 재미없음Sf영화들은  하나같이 이모양인지  TV용 드라마같이 화면도 배경도 그냥 세트장안에서 어설프게 찍었음 c급임  이것도 영화라고  연출이 개망작임  에효  헬기추락해서 개고생한다는 무비  영화스토리가뭔지는좀요약좀해놔라 네이버xxxx아  조만간실제  벌어질것임  영화스토리가 뭔지는 좀써좌라 xxx  감독이 태양의눈물 제작자네  이감독영화 맘에들더라  그러니까 이영화  스토리가 뭐냐고?  그래서 이영화 스토리가 도대체 뭔냐고?  요즘엔 영화스토리가 뭔지는 아예 써놓지도 않네 유행이냐?  영화스토리가 뭐냐고 주요정보란에 좀 써놔라 xx들아  영화스토리가 뭔지는좀써놔라 뜬구름잡는소리말고  스토리가 뭔지는 좀 적어놔라 xxx  스토리가 뭔지는 좀 써놔라  영화스토리가 뭐냐고 좀 간략히라도  써놔야지 XXXX  영화내용이뭔지는 좀 올려놔라 XXXX  인간적으로 영화스토리가  뭔지는 좀 올려놔롸  이영화의스토리가 뭐냐고 스토리가뭔지는 써야놔할것아냐  더럽게 지루하고 화면도 어두컴컴하고 이걸 영화라고 만들었냐?  최소한 스토리가 뭔지는 좀 올려놔라 에효  영화스토리자 뭔지는 좀 써놔라 XX  해안가에대피인원이30만명인데 영화상에선 1000명정도되보인다 너무 허접하다 공중전장면은 압권이지만  영화스토리가 도대체 뭐냐고  쓸데없는 문자나열만 하지말고 알아볼수있게 스토리좀 써라  재미만 있구만 된장 평점들이 왜이모양이냐  여자경호원너무 멋지더라  후반부총격전 장면이 압권이네 우화  근래본 허리우드영화중 최고임  콜린파렐 불쌍타 다리잘리고 굴르고 독버섯에 죽임당하고  정말 간만에 영화다운 중국영화봤네  구웃  더럽게  재미없고    어거지   대사도    짜증난다  악평이많아서 긴가민가했는데 재미만 있구만 역시 임창정  재미 만  있구만   뭔  잡설들이  이리 많어  아주허접한영화는 아니고 그냥 저냥 볼만한 액션임  부자가바람피고 애인하고 집에가다가 뺑소니교통사고내고 뒷수습하다 지꾀에 지가 빠진다는 내용   욜라 지루한 영화임  미래시대 식량부족으로 인구제한을 어기는 자는 처벌받는데 몰래태어난 7쌍둥이들의 처절한 생존이야기  지루하다  마지막 저격총으로 헬기 격추하는건 너무 오바임  재미만 있구만 실제 헬기들도 마구 투입하고 타이거 헬기까지 나오네 스페인제작치곤 훌륭함  줄거리가 뭔지는 써놔야지 이거뭐냐  액션도 엉성하고 킬러하나가 온도시를 들쑤시고 다니는영화  죽으면 그냥 우주의 먼지로 사라지는것이다 모든 생명체는 다 영혼없이 그냥 사라진다  혼자오도방정떨다죄다 죽거나 판단미숙으로 죄다 죽는 갑갑한영화  이정도면 수작이구만 재미만  있구만  더럽게 재미없음 피트가 출연한영화중 최악  백인일가족이 흑인들만 납치해서 최면에걸고 장기매매로팔아먹는다는애기임  킹콩시리즈중 젤 재밌었음  키누리브스는 이런 영화가 젤 어율린다 최고  첨부터 끝나기전까지 지루함 막판전투신도 좀 어설픔하비케이틀은 명배우인데  재미만있구만  한석규 김래원 연기구웃  배우들얼굴이 넘깨끗한건홈이지만 스토리액션특수촬영은좋았음  재미만있구만 액션신도 휼륭하고 주인공도 멋있다 B급영화는 아님  송강호 공유 멋진배우다  재미만 있구만 왜들 그랴  참 나  영국애들 러시아애들 뒤섞여서 보물찾으러가다가서로죽이고 질투하고 하다가 거의다죽는잠수함영화  전형적인B급 아니 C급전쟁영화 총쏘는거 하고 소리도일치하지않고 숲속에서몇명모아놓고 1시간넘게 딱총쏘다 끝남  B급도아닌 F급영화의진수를보았다  이런영화를 왜 만드는걸까?  액션은 좋은데 왜 악당들은 빨리총안쏘고 말을걸다 반격을 당하는것인지 궁금하다  에효 B급도 아닌 F급영화네  발로만들어도 이거보단 났겠다 에효  C급 전쟁영화  넘 어설프다 에효  액션구웃  수준낮은B급아님 추천  비행기는초반에아주쬐금만나오고 나머지는조종사가보병으로변신해서땅에서싸우는이야기  간만에 볼만한 좀비영화네  볼만하다  이선균... 대한민국에 몇 안되는 연기파 배우  아주형편없는건 아니고 시걸 액션신은 보기좋다 근데 악당들 액션신이 좀 엉성하네  헛발질하는것도 웃기고 ㅋ  이스트우드가 만드는 영화는 정말 예술이다 작품하나마다 정말 존경스럽다  액션신이 좋아서 구웃  but 스트리트킹보단 스토리가 약해  간만에 아주 재밌게 봤네   이런 2차대전영화 넘좋다  재미만 있구만  액션좋고   스토리도 괸찮고 뭐가 문제냐  B급영화의진수다.미군들은실탄도떨어지지않고무한정쏴대고 네이비씰상사는서서폼잡고쏘다총맞아죽고 탈렌반들도 죄다서서쏘다전부쓰러지고 ㅋㅋ  평점이왜이래  간만에본홍콩영화중 최고다 액션좋고 주인공 액션신최고   마지막 액션신 최고  욜라재밌구만 평점들이 왜 이모양들야  한국액션영화도 정말 많이 발전했다 넘 잘찍었다 구웃  흠 볼만하넹 덴마크영환첨인데 짜임새있고 구웃  007영화보다 액션신이 휠씬 낫구만 정말 자동차씬 기가막히게 찍었다. 구웃  느므느므 감동적으로 봤다 배우도 배우지만 감독연출이정말 뛰어나다  정말어이없는 작전이다 실화지만 목격자를 살려보내서  댓가를 치른다는 설정이네 네이비실이 정말 이렇게 형편없단말인가 통신두절도 한심하고  이런쥑이는 영화에 1점준 인간들은 도대체 뭐냐 에효 장가휘 넘 멋지당  액션구웃 B급영화는 절대아님  대머리아저씨 힘이 엄청좋네  임창정이는 왜 일케 비극적인 영화만 출연하냐  넘슬프다 에효  ㅅㅂ 평점에 낚였다완전 B급영화도 아니고 이건 D급영화네 에효 시간이 아깝다  에효 욜라 지루하고 재미없고 액션은 하나도없고  실화를 바탕으로헤서인지 무슨 독백다큐보는것같당  포스터 사진에 속지말것 넘 재미없고 지루하당  행크역의 딘노리스 연기최고  아 진짜 잔인하다 어케 @알을 터트리냐  그냥 총으로 한방쏘면 될것을하지만 너무너무 재밌었다 진짜루  뭔영화가 시작하자 마자끝이나냐  조니뎁 연기넘 잘해;;  영화 너무 재밌게봤다  아무리 TV용 드라마지만 총격신도 어설프고 스토리도 지루하고 B급영화의 냄새가 진동한다 3편까지 억지로 보다가 다 삭제해버렸다  마지막 총격전 정말 죽이넹..와우...근데 주연여배우가 넘 못생겼다  아니평점이 왜들이래 다이하드보다 휠씬 더 재밌구만 액션씬 끝내주고 화끈한데 뭘 더바래 참내  이런 액션영화를 보고도 지루하다는 인간들은 도대체 뭐냐 에효 영화정말 재밌다 구웃  007영화는 저리가라다 정말 영화 잘만들었다. 감독이 대단하구만  뭔영화가 어설프게 만들었냐  에효  감독이 누군지 영화 참 잘만들었네 간만에 범죄영화 재밌게 봤음근데 평점들이 왜이런데?  이런 판타지 영화 넘 좋더라 넘 재밌어  B급영화는 아님  재밌기만 하구만 평점이 왜 이모야이냐  재미만 있구만 액션 구웃 스토리 구웃  평점이 왤캐 낮은거야  타란티노감독 음정말 간만에 너무 재밌게 봤다  도대체 이런게 재미없는 영화라면 어떤게 재밌는거냐  영화재미만 있구만  사고장면끝난후부터는 너무 지루해 그냥알콜중독자의 일상일뿐 후반부는 재미없음  재미만 있구만 볼만하구만  부루스윌리스는 총한방안쏘고 폼만잡고 완전 단역으로 나오넹  전쟁영화지만 좀 지루하네 전투장면도 좀 있지만 출연인묻들의 지루한 대화가 넘 많어 보다보면 졸리다  요즘슬레이터나오는 영화가 왜 다 이모양이냐 스토리도 엉성하고 액션은 좋은데 술집에서 춤추는 장면은 왜이리 길게 나오냐 아오 감독이 어떤늠인지 짱난다  재미만 있구만  괜히 시비들이야  재밌게 봤음. 전투신도 좋았고 영상도 좋았음  배우들이 전부 무명임  절대 3류영화도 아니고 스토리도 좋았다. 여형사 연쇄살인범 주인공연기 구웃..  재밌음..절대3류아님  재밌게 봤네요.. 추천  볼만합니다.스토리도괜찮고 형편없는B급영화는아니네요  액션씬도좋았구 전체적인스토리촬영감독나쁘지않음.절대졸작아님  음간만에 연출 액션 좋은영화봤네..원빈 연기 구웃 감독연출구웃  전체적으로 약간의B급영화냄새가나네요.  어수선하고 배우들도말을다들더듬거리고 끝까지보느라힘들었당.  첨부터끝까지지루하네요. 재난영화도아니고액션도아니고 전체적으로 우울한영화  좀비는많이안나오고 주인공들끼리 수다떠는게넘많아.좀비영화가아니고가족드라마같아  김옥빈연기구웃..전반적으로 재밌고 잘봤음.시간가는줄모르고봤는데추천  기대안하고 봤는데 괜찮네. 촬영도 잘했고 스토리도괜찮고 소품세트도완성도높고 구웃  스토리자체는좋은데 남자배우들연기가 왤캐밋밋하냐 책읽는거같이대사하더만  영화가전반적으로 어색하네요.스토리도엉성하구.  이스트우드 정말 명배우이자 명감독이다.여운이 남는 영화이다.  성룡의화려한액션은없으나 잘꾸며진영화임.성룡이평범한진지한역활을맡은영화.  화끈한액션도없고 특공대도별활약도못하고거의전멸하구지루하당  음사지가젇단되고피가퇴지만 3류영화는아님..주인공멋있네  몇년만에스토리제대로된시걸영화보넹영화구웃  아..영화정말스토리배우들연기 넘어설프다.꽝이다꽝  조디의내면표정연기정말좋았다,,이영화볼만함.화려한액션신바라시는분은보지마시고  견자단 구웃..간만에홍콩액션영화다운영화봤당.만점@@@@  염정아씨연기력참좋네요,,추천  ㅋㅋ재밌게봤음.추천  흠재밌당.2류영화줄알고봤는뎅 재밌게봤음  재미만있구만  구웃..아주독특한 공포영화.정말잘만들었다  역시헤리슨포드.스토리완벽하구 구웃..넘재밌어  "
재밌습니다~주지훈이멋있어요  재밋습니다감동적입니다고  재밌어용감사하빈다요  재미있습니다요 감사합니당  저는잘몰르겟습니다 어려워요....  재미있습니다평점좋아요  재미있습니다 감사합니다  감사합니당아주재미잏습니다  너무재밌어서1점줍니다!  결말이아쉽네요ㅎㅎ대신잼나요  와진짜  첫주연에  기대안했는데 정말재밌고웃기네요ㅎㅎ  핵재미나요 너무재밌고감동적이라 5점말고 1점드리고싶네요ㅜㅜㅜ  싸우면서시작해서싸우면서끝납니당ㅎㅎㅎ  유아인너무멋있어요~  
"정말재미있었습니다!!!  기대돼요..어어어어아나  역시나 꿀잼. 후반부갈수록재밋어짐  럭키만큼은 아니지만 조조영화로 볼만한 영화 그와중 현빈 머싯슴  의도와 시도는 좋았으나 영화비 살짝 아까운영화그와중 정우성 머싯음  간만에 좋은영화보았다는느낌이듦  헝거게임 느낌 나만 나는건가.. 영화가 별로 흥미롭지는않앗던것같은 여자들은 재미지다고함  단순히 돈 마약 여자 에대한 지극히 현실적인 내용을 극단적으로표현하여 보는이로하여금 많은것을느끼게한다  나름 재밋게 봣는디  이건 영화 친구와는 또다른 친구의 우정을 생각하게하는 영화입니다.  지금이라도 보게된걸 다행으로생각하네요  엉덩이에 땀띠나는줄 ;;;영화 ㅈㄴ길어요..  배트맨이나 아이언맨에 비해 슈퍼맨은 오그라드네요  엉덩이에 땀띠나는 영화 빨리안끝나서 빡침  지금이라도 레옹을 본걸 다행ㅇ으로여김,,,  아 마지막 머리 하얀 아빠 나왓을떄 존잼 개잼 감동 싷밯 진짜 명작 ㅎㄷㄷㄷㄷ  일베충 ㅁ,ㅊ,년들이 또 의리드립이네 셀레멘더나 가서 봐 극장안이 널널하니 좋을거다  의리드립치는 ㅁ,ㅊ놈들.. ㅉㅉ 너같은놈들이 셀레멘더 10점주는거야..  생각보다 재미잇음 ㅋㅋ 광수 중간중간 깨알재미 ㅋㅋ  "
"난 앞으로 양경모 감독님이 새 작품내면 찾아보고 원라인도 DVD나 블루레이 구매할거임. 잘보면 90년대 중반 소품들 기가막히고 장소들도 어떻게 저런데 찾았냐 싶은 곳 찾아서 찍은게 대단함. 시나리오도 캐릭터도 배우도 다 좋아요ㅋㅋ  키치한데 세련되고 유머러스하게 비이냥 대는게 일품입니다. 생각해보면 생각해볼수록 별걸 다 꼼꼼하게 연출한 감독님이 완급조절 엄청 잘하는 거 같아요. 트로픽썬더 재밌게 본 사람은 분명 좋아할 영화.  오락영화로서 그리고 액션장면 보는거라면 아주 굿굿. 무술감독 신영훈님 리스펙트...설 바로 전에 개봉한건 아마 가족들이랑 보기에도 좋은 딱 좋아서일듯. 선정적이지도 않고 끔찍하게 잔인하지도 않고 욕설도 민망하게 많지도 않고.  봉테일. 디테일과 테일러 두가지 연상시키는 별명이 정말 딱입니다. 숨은 반전이라더라 원래 이런의미더라 하면서 관객들 각각 다양한 해석이 많이 회자됐지만 스스로 꼼꼼이 보고 느끼는 바를 명확히해보자니 정말 재미가 쏠쏠합니다.  평점테러 당해서 10점. 씬들이 뚝 뚝 끊기는 느낌으로 편집과 연출, 그리고 후반부 전개가 아쉽지만 원작이 있어서 그래도 스토리가 흥미진진하여 7점대는 받을만한 영화라봅니다.  서사는 크게 없음. 선악구도 나눠 제 역할에 맞는 캐릭터를 지닌게 아닌 점이 좋았고. 시비가 애매모호해질 정도로 무섭게 총질할 때까진 괜찮았는데...끝부분. 걔중에 종이내용부터 하..뭐 어쩌라고. 뭔가 포장하려능 것 같은데. 급히 수정한거 같다 의심됨  여운이 남네요. 다시 한번 지금을 살아가는 활력을 얻었어요.  "
진짜 즐겁게 봤어요. 영화가 점점 좋아지네요  실감나네요. 재미있게 잘봤습니다  이른 아침에 봤는데 영화가 끝나고 받은 느낌은 아련하다고 할까. 장애인에 대한 생활에 대해 간접적인 느낌도 감사하게 받습니다  재미있게 봤어요중간쯤 지루한 감이 있지만 생각보다 창의적인 내용을 보여주었네요. 중학생아이와 함께 봤는데 받은 느낑이 어른하고 다른듯하더군요. 완전히 영화에 빠졌다고나 할까  너무 재미있었어요.  보는 내내 웃었네요  정말 재미있었어요. 신선한 소재로 공감을 준 영화예요  신선한 소재이고 스릴도 있어요시간 가는줄 모르고 봤어요  생각않고 살던 역사의 한부분이 작으나마 보고 느낄수 있어 넘 좋았습니다  덕혜옹주 참 의미있게 봤네요어느정도 꾸밈이 있긴 했겠지만 옹주의 고민과 고통을 느낄수 있을거 같아요  전 넘 재미없었는데 청소년인 울 아이인 정말 재미있다네요. 전 중간중간 잠을 잠  어른이 보기엔 유치합니다  
현빈 액션 넘 멋있고  유해진은 역시 연기최고재밌었어요  진짜 재밌어요 몰입도 최고!  개봉날 보고싶어서 부랴부랴 예매하고 갔어요초등학생 유치원생 아이 둘다 너무 재미있어하네요귀여운 동물들이 많이 나와서 저도 재미있었네요지루하지않고 끝까지 몰입해서 잘봤어요추천합니다~^^  재밌는데 결말이 좀 허무하네요  영화보는 내내 무서워서 경직될정도였는데요 마지막 반전이 너무 황당하고 어이없이 끝나서 좀 아쉽네요  애들과 같이 보기에 재밌어요  아이들과 같이보는 영화 지루하지않아요!  남자아이들이 보면 너무 좋아하는 영화에요  
이 명작을 이제 봤나 싶습니다.. 마이클 킨 던컨을 추모하며..  안보는게 낫습니다 이런 영화가 과거 깡패영화랑 다를게뭐가 있나요?? 한국영화의 발전을 위해서라면 안보는걸 추천합니다  뻔 누가 각본짰는지 몰라도 너무 뻔하고 진부한 이야기 그리고 현빈과 유해진 뭔가 겉으로만 스며드는 느낌 그냥 코믹영화라고 생각하면 된다 액션도 cg가 많이 보임(자동차)  평점 낮게 주는사람들 특징 : 종북  올해 최고의 영화였습니다 ! ㅋㅋㅋ 진짜 웃기고 재밌고 유아인 연기보면서 깜짝놀랬네요 진짜 연기잘함! 보는내내 떄리고싶어지는 연기.. 대단합니다 ㅋ  솔까 나도 한달전에 봤는데 별로더라   우리나라는 말로 웃기지만 서양인들은 저런 슬래스틱에 넘어가죠  제대로된 서부영화 오랜만에 봤습니다 !!!  
의외로 평점이 높아서 놀랍다.  종종 생각이 나는 영화입니다.  재밌네요. 킬링타임영화로 제격이네요 추가영상 보세요  유해진도 좋고 현빈도 좋다  김윤석 유해진 연기력이 장난 아닙니다.~  긴장의 끈을 놓을 수 없는 영화. 마지막 통행크스 연기 압권!!!  연기 대박  사랑에 대한 감정을 두 자매를 통해 시대에 맞게 표현한 좋은 작품이네요. 배경도 너무 멋지고 영국식의 상류층 영어 발음도 들을 수 있는 영화네요. 중간중간 보이는 해리포터의 배우들의 리즈시절이 보는 재미를 더욱 크게 하네요.  풋풋하고 너무 좋아요~ 이후 스토리가 너무 궁금해요~  정의. 죄악. 자유. 진리. 신념. 의무. 혁명. 사랑. 우정. 가난.  신. 종교.  
아고재미쪙아고재미쪙  너무너무너무 재미 감동 해피앤딩?끝까지 기분좋았던 영화였습니다?  코믹이라 스토리가 약할까..고민했는데김혜수 믿고봤어요 ㅎㅎ역시...잔잔한 감동과 교훈은 덤으로^^  손예진의 인생연기를 보았다  음... 기대에못미침 ㅜㅜ리암니슨에 대한 기대가 컸는데 중요 씬이 별로없네요ㅠ  역시 믿고보는 하정우...터널지날때마다 긴장하게돼요 ㅋ  너무너무 재밌어요!스케일+깨알재미쏙쏙?3d로 또 보고파용 ㅎ  
강추 넘재밋어요~!!  짱잼..!!!! 코믹섞여있어서 별로일거 같았는데 딱 적절함시사회봤는데 현빈님 해외촬영으로 참석 못해서 아쉽ㅠㅠ  개봉날  4D로 봤는데 꾸우우우울~~~~잼~~~!!참고로 월드타워 4D G열 추천이여!!!!  기대없이 봤는데 2시간 내내 몰입하고 봤어요  할리퀸 짱ㅋㅋㅋ  문화가있는 날에 개봉한 영화 우연아닌 우연으로 큰 기대감없이 보게 되었는데 지금 계절과 어울리는 영화이네요 잘보았습니다~ 참고로 슬픕니다ㅠㅠㅠ 이렇게 폭풍눈물흘릴줄도 예상못했던 영화입니다ㅠㅠ!!  오랫만에 영화관애서 펑펑울고파서 봣는데 하... 휴지왕창챙겨간거 그냥버렸네요 사람마다 다르겟지만 중간중간 웃긴거말고는 잘모르겟어요  2번봣는데도 재밋엇어욬ㅋㅋㅋ진짜대~박  
"하정우 이제 이런 영화 그만찍자계속 보니까 터널+pmc 짬뽕한거 같아  오랜만에 아놀드랑 린다 봐서 좋았는데왜 이렇게 영화를 못 만들었는지  타짜+쏘우 섞인느낌특히 우도환 나올때마다 장르가 고어로 바뀜권상우가 주연이라서 그런지액션은 볼만 함  하정우 영어할때 욕할때 존멋탱  마지막장면이 너무 막막하고 가슴아픈현실을 보여준것 같았어요  지루해죽는 줄 알았네제작 알고보니 국제시장 만든 윤제균 공조때도 별로라생각했는데앞으로 윤제균이 감독하든 연출하든 믿고거른다  영화시작할때 JK필름 나올때부터 보지말고 나왔어야했어 윤제균 특유의 억지스런 신파 개연성 하나없고 미장센은 개나 줘버렸지 플러스로 촌스러운느낌 한가득 현빈이 왜 이런영화에 출연했는지 의문이다  막판에 브람스 왤케 설렘?ㅠㅠ 공포영화 아닌 줄  욕부터 시작해서 욕으로 끝나는 영화 스토리는 개나줘버리고 피만 난무함 남는건 배우들의 연기력?  호불호를 떠나서 분명한건 관객 기빨리게 하는 영화  무스♥ 스트릿 쩔♥ 무스만으로 10점  포스터를 너무 재미없게 뽑아놈 ㅠㅠ 영화 존잼 꿀잼인데  공유나 액션씬 좋아하는 사람에게만 추천  송강호 말이 필요없다 임시완도 생각보다 연기 잘하고  3D로 보는걸 추천해요. 영상미 짱인듯. 그리고 블록언니 너무 멋있엉♡  반응이 안좋아서 걱정했는데, 막상 보니 빵빵 터지는 부분이 많았다. 조연 분들이 연기를 맛깔나게 해주신 덕인 것 같다. 감독 자체가 마초라서 그런지 영화 자체도 살짝 마초 냄새가 난다.남자들이 보면 좋아할 블랙코미디. 하정우 데뷔작으로 나쁘지 않다  여진구로 시작해서 여진구로 끝남고생 많이 했들듯 수고했다  다시봐도 명작.대단하다 짐캐리  아들이 제일 불쌍해....ㅜㅜ  후반으로 갈수록 왜 이렇게 후달리냐  다시봐도 명작은 명작  윤제문이 갑  대.나.나.다  좀비도 아니고 그정도로 맞았는데 일어나는게 신기할따름. 영화보는 내내 지겨운 숨바꼭질이 언제 끝나는지 기다리고만 있었음.  맥스 졸귀♡  씨지 개허접. 대충 만든거 티남ㅋㅋㅋㅋ 2편 왜 만들었는지 의문.전편에 대한 능욕으로 밖에 안보임. 내 돈 구처넌 내놔라  이거 영화관에서 봤었는데 돈 아까워 죽는 줄 알았다하다못해 지루해서 영화 중간에 모르고 잤다이 영화가 왜 흥행했는지 의문이다1점 주려다가 배우들 비주얼때문에 2점 준다  엔딩보고 소름돋음  말하려는 메시지는 알것 같은데 영화 전체로 봤을때 뭔가 2프로 부족함  7번정도 봤는데 또 보고싶다  주연보다 조연분들의 뒷심에 더 빛이났던 영화  하정우 대박  중간까지 보다가 잠ㅜ 전개가 참 뻔함  씨지가 기가막힘. But 왜색이 강해서 보는내내 불편했음  하정우 쏴라있네~~  초반에 여러사람이 한꺼번에 등장하니 정신사나움이경영 말하는거 웅얼거려서 무슨말인지 모르겟음액션은 볼만하되 마지막 폭파장면에서 씨지티나서 조금 아쉬움하정우 전지현 한석규의 조합은 적절했음  강동원+하정우+윤종빈, 최상의 조합  이 영화가 대학교 졸업작품이라니 역시 윤종빈  임창정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미도 없고 감동도 없고 기분만 찝찝하고 짜증만나고  나까지 두근두근  2번째 보는건데도 눈물이 펑펑  만인의 연인 케빈♡  보면 볼수록 더 빠져드는 영화. 연기력, 연출력 덕분에 더 쉽게 몰입 할 수 있었다.  "
재밌어요.. 근데 눈물도 나요ㅠ  순수한 아이들의 상상력을 그대로 옮겨놓은 듯한 연출력을 뭐라고 해야할까요..? 멈춰버린 시간 속 배경이나 그 움직임들이 감독님의 상상력이면..ㅎ 또 다른 영화들 많이 만들어 주세요  여기 1점으로 평점테러 한것들 시간 보세요 조조영화 시작한지 얼마 안됐을 시간인데 줄거리가 어쩌고 시나리오 어쩌고 하냐? 진짜 나쁜것들 많네..  마스터나 더킹을 다 보고 공OO지 봤음ㅋ많이 자극적인 장면이나 욕설이 없고 액션도 멋있었음..같이 개봉한 더킹 보다는 스토리가 좋음 더킹은 뭔가 좀 아쉬운 팩트가 빠졌다는 느낌이고 쓸데없는 볼거리를 만들었음 공조는 그냥 양심적으로 악당을 물리치는 느낌  장난아님ㅋㅋㅋㅋ속이뻥!  짜증난다 ㅋㅋ 평점에 낚여서봤드만 영화라고 만들었냐??권상우 짜증나 ㅡㅡ  
시사회후기가 좋아서 기대하고 봤는데도 잼있었어요 엄마랑 봤는데 재미와 감동 모두 느낄수 있었습니다 배우분들 춤 너무 잘추셔서 연습 많이한게 정말 느껴졌고 음악 연기까지 골고루 좋았습니다  강추할게요 ~  기대하고 본만큼 잼있었어요  현빈의 멋진 액션과 유해진의 유머가 넘 재밌었음  미츠하와 타키??오래도 기억에 남을 이름이네요 넘 재미있었어요  넘 재미있어서 해리포터 첨부터 다시 봐야겠어요  이정재와 이범수 연기가 좋았다'~  
"웃기면서 즐겁고 행복한 영화 갓래원  ?조작된 도시 통쾌하고, 사이다같은 전개, 기발한 발상, 진짜 잼있는 영화!?  두시간동안 유쾌하면서 즐겁게 봤습니다  기대했던건 보단 지루함이.  남자라면 유하감독 영화는 소장하고 싶다.  2015년 첫 스크린은 강남 1970 접수한다  "
정말오랜만에제대로액션을봤음!!!!엄마랑남동생이랑보러갔는데 셋다 우와와유해진연기는말이필요없고현빈액션짱김주혁연기짱잘함레알!꼭보세요!  하 너무실망적 너무졸림 이게뭔내용임?  엄청추천각!!너무잼있어요  닥터스트레인지최고 역시 닥본사  역시톰행크스반전의묘미  연기잘함사람이무서움  
재미있습니다 ㅎㅎ 하하 호호 글자채우기  난 단무지를 좋아하지 않는다...  심은경이라 믿고봅니다.  심은경 나오면 믿고보는거죠 ^^  이거보고 심은경 영화 정주행했슴돠  생존자가 있는데 어떻게 치사율이 100%입니깤ㅋㅋㅋ  
기대하고 봤습니다. 기대 그 이상입니다.  저스티스리그가 아닌 원더우먼2  다 현빈얘기 밖에없네요 김주혁씨 연기도 대박인데 ..       재미있었습니다~~  행복한 꿈을 꾸고 나왔습니다 좋은 애니 만들어주셔서 감사합니다.  기대안하고봤는데 정말 재미있게 봤어요 컨저링 시리즈 계속계속 나왔으면^^~  정말 재밌게 보고왔습니다 평점낮아서 보기가좀그랬는데 짱최고  
"이런 영화가 박스오피스 1위를 해야하는 거 아닌가..  그냥 천재다 타란티노는. 초반 지루함이 아쉽긴하지만  2시간짜리 현빈CF 본느낌  10분짜리 동화책을 길게 늘어놓다니.. 지루하다  한국영화의  진짜 느와르  벌레박멸 칙칙~~~~  영화보기 전 딱 기대치만큼 보여준 영화.  내 여자친구가 소중해지는 영화.. 잘 봤습니다  송강호씨, 진부한 형사 연기는 또 왜.. 어디까지 내려가려고 하는거요..  이 시대 최고의 시리즈물이 완성됐다. 영원하라 배트맨~~~  감독과 배우에 대한 기대치만 낮추고 보면 실망할 이유도 없는 영화... SO SO..  대중을 가르치려 하지마. 그냥 재미가 없다면 없는 거다.  좀 유치하면 어떠리~ 오락영화는 이렇게~!!!  류승완 드디어 정점을 찍어가는구나... 당신 이름이 이제 내 티켓이야~!  너무 기대한 걸까? 그래도 영화기술의 혁명임을 부인할 수는 없다.  봉준호... 검증 완료!!  무슨 철학적 의미까지 찾으려고 하는걸까... 눈은 충분히 즐거웠다!! 대단한 CG!  .......... 실망이 이만저만이 아니다.....  에밀리 찍은 감독만 믿고 본건데... 감독님 죽을래요?  감각적 파시즘의 절정을 보여준다... 최은영 니가 무슨 소리하는줄은 아냐?  긴말 안할게... 앞으로 이 감독이 만든 영화 죽을때까지 안 본다....  "
"진짜 말이 안나온다ㅋㅋㅋ  페미들 좋아좋아 아주 잘하고 있어. 계속 이런식으로 반감만 사게 해. 역대 평점 1위 찍어보자!!  감독뿐만 아니라 송강호도 실망이다. 이딴 영화를 고르다니...  볼 생각 안듦. 캐스팅 핵망  정말 재밌다. 명작 인정  백인 꼬맹이들이 부모에게 배운대로 흑인을 차별하듯, 백인에게 차별을 배운 흑인들이 동양인을 차별, 비하하고 있는 게 현실  아 진짜 짜증 지대로다. 재미도 없고 관객 속이기나 하고  이하늬가 귀신이다!!! 이하늬가 마동석 엄마다!!!@###  다른 배우들의 연기는 좋았지만 김성균이 역할에 대한 연구가 너무 부족한 듯. 발달장애아 연기가 말아톤의 조승우에 비해 너무 어색하다.  그만볼까 여러번 생각하다 끝까지 보게 됐는데 남는 것도 별로 없다.  이병헌, 소희, 개가 귀신이다!!  왜 남자주인공이 심형래가 아닌거야?  평점만 높은 쓰레기 영화  이런 쓰레기영화 평점이 왜이렇게 높아?  지루한 영화 끝에 집단난교 잘 봤습니다.  오오.. 주연배우에 달인 김병만도 있네요  이걸 반전이라고ㅋㅋ 다른 영화 흉내라도 제대로 내던가  이것도 영화라고...  어휴.. 유치해. 평점을 믿고 본 내가 잘못이다.  문소리 눈 사시 만드는 건 CG 아니에요?도저히 믿기지 않는 연기력...  휴우...........  이 작품의 배경이 된 '이끼의 숲' 야쿠시마를 꼭 한 번 가 보고 싶다.  이런 걸 보는데에 내 시간을 할애했다는 게 억울하다.  무슨 애가 실제 경험이라도 해본듯이 연기하네  판사 머리 터질때 깜짝 놀랐네  군중심리가 뭔줄은 아냐?  대사에 fuck이 가장 많이 들어간 영화  영화를 보는 내내 우리나라의 현실과 겹쳐 보였다.  감독과 배우때문에 많이 기대했는데 몰입도가 떨어지고 지겨운 면이 있음.  인간의 본성에 대해 많은 생각을 하게 해주는 영화  영화도 좋았지만 ost도 너무 좋아서 구입했다. 그러나 테잎으로만 발매  액션영화의 최고봉이라 감히 말할 수 있다.  "
옛날영화 였으면  잼있어겠지만 내용도 단순하고 의미도 그렇게 없구.. 딱 그냥 보는 영화...  끝까지 악했으면 나에게 맞는 영화가 될것 같은데 마지막까지 조금 어이가 없는 전개가 아쉬운 .. 근데 한석규는 역시 좋음.  생각을 하게하는 영화  마지막이 더 좋았으면  괜찮은 영화 아이디어로.  황당한 것만 없어으면 더 볼만 했을것 같은데  강 보기는  잼났음.  내가 본느낌은 딱 이정도 애기가 더 날뛰는 영화를 원했는데  근데 왜  엑스맨들은 다 죽은겨??..  띠엄 띠엄 봐서 .. 보다 말다 보다 말다..뭐  강 괴수영화아닌 괴수 영화? 정도. 그냥 고질라가 훨 잼났음  옛날 홍콩영화 느낌... 볼만하더군요. 그 세계를 잘 표현...ㅎㅎ  간만의 디지니 본듯 더빙판을 봐서 애기랑..ㅎㅎ 노래는 좋은듯 하고.. 뭐 그냥 볼만한 정도...  음 역사적 민족적으로는 볼만한 영화지만 영화 자체적으로는 그렇게 잼있지는 않다. 영화는 영화여야 한다는 내 생각 찾아보니 아직 명확한 맞는 인물도 아닌듯 하고..  이영화도 넘 오래 되었다. 다시 보면  그 감돔을 알까? 근데 이 영화는 무섭다...다시보기가... 뭔지 모르지만...그때와 같을까???  이것도 OO이 된것 같다  시간되면 다시 볼 영화 .. 다시 감동을 알까???  OO전에 보고 시간될때 다시 봐야지.... 정말 잼미있게 봤다는 생각과 내용을  까먹고 있다...그때의 감동이 올까??  이건 다 잼있게봤는데 이번껀 좀 자막이 안좋아서 그런지.. 내용도 막 산으로 갔다 바다로 갔다... 딱 그정도... 6점정도..  음 그냥 한번 볼만한 한국영화 그렇게 생각나는것도 아니고 잼있는것도 아닌  딱 그정도 마스터 보단 잼있어다는..  막 가는데로 생각나는데로의 영화.. 그냥 그렇게 흘려가는  내겐  안맞는 영화...강 한국영화...라라랜드가 잼났음  애매무모한  그닥  강  보는 정도...딱 그정도  넘  피곤했다.. 픽사같은 느낌은 아니였다는것....  잼났음 조금 생소한 내용인듯 하지만... 뭐 러시아 영화이닌깐  계속 생각나는 영화 노래 짱좋구.  일본 애니의 대단함을 느낀 작품 한마디로 대단..  넘 빠른 화면이동에 따른 눈의 피로... 재미는 있어는데 그것이 문제  확실히 한국영화는 강 볼만은 함.. 마스트보다 잼났음.  음 그냥  영화 sf영화는 아닌듯.. 강 드라마... 그렇게 추천은 못함  잼있네요..완전 내스탈 여주인공 짱이네요...이런 영화 계속 보고싶오  대단한 영화.  정말 잘만든 영화.. 꼭 보세요...너무 빨리 내려....  잼없어..  네이브 평점 미쳤어 이게 뭐니...어후..  네이버는 정말 몰르겠다는 난 정말 잼있게 봤음...   평점에 완전 당한 영화.ㅡㅡ;;;; 너무 길고..잼없구..결국 다  
엘사옷에 어머니들 긴장좀하실듯요   어벤져스 쵝ㆍㄷ입니다  송강호님~믿고보는배우님ㅎㅎ  애들하고 재미있는 영화 오랜만에 즐건시간이었습니다  기대이상ㅈ으로 재미있었어요~  오랜만에 실컷웃다가 왔네요  믿고보는 배우 류준열~  독립투사님들에게 감사드립니다.대한독립만세  향기양의  연기  감동입니다..  믿고보는 배우들 이네요  오랜만에 정말 많이웃고가네요  어떤걸 말하고자 하는 내용인지 ..아직도 이해안됨  액션씬 없이도  흥미진진한  범죄실화극...  영화를 보는내내imf  생각이나서 가슴이 먹먹했습니다.  마지막  부분이 조금 아쉽긴했지만 오랫만에 실컷웃고봤네요~  제묙과 전혀 상관없는 감동도없고 재미도..  감동이네요 가족들과 함께보면 좋을듯요  스릴 넘치고 너무재미있게 봤네요~^^  
짭새라는 단어나왔을때  현빈대사 진짜멋있음  아 잊혀지지않아  몇번돌려봤는지  굿굿  보신분들 공감할듯  어느부분인지~  재밌어요~~  주지훈 하정우 너무멋있어  엄지척  7살아이랑 같이봤어요  저두재밌고 아이두재밌게 잘봤어요  vod로 나오면  또보려구요ㅋㅋ  11살남자아이 7살여자아이 둘다너무재밌었다고 또보고싶다고해요~~  중간에 조금 아이들이 지루해하네요  7살11살 아주재밌지도 재미없지도않고 볼만한정도  조금 지루한면도있네요  좀지루했음..  캐릭터들이  조금더귀여웠음하는 아쉬움  그래도  초딩3  아들이 재밋다고하니  별3개  아이들과 함께보기 좋아여문어 너무너무귀여우다ㅋㅋ  
"존나 재미없네 노잼이다  노잼 돈아까움 아휴 내돈ㅜ  연기가 아주 그냥 최고다...내가 원래 평점 후하게 안주는데 이건 높은 평점을 안줄 수가 없다  핵폭탄급 노잼영화인데 평점이 왜 높은걸까 알바인건지 마블빠들인건지 개연성도없고 매력 제로인 여주인공에 내용도 너무 유치한.. 다시는 마블시리즈는 안본다 믿고거르는 마블 내돈 내고 보면서도 지겨워서 미치는줄 알았다  진짜 디즈니 영화 중 최고로 재밌게 봤다  꿀잼ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 마동석 범죄도시랑 비슷할거라 생각하고 봤는데 암튼 꿀잼 올만에 성공한 영화였네요  와 ㅈㄴ무섭다ㄷㄷ제임스완 영화는 기본빵은 하네요  떡밥 오지네요...개연성도없고 이것저것 섞어놓은 잡탕같은 영화 딱 3점짜리  딱4점짜리 영화 유치하고 개연성없고 최악  노래가 최고 남친도 완전 감동이랬음  이게 영화냐 발로만들어도 이거보단 낫겠다  조낸 무섭다 기대안하고봤는데 존나 무섭다 시간가는줄 모르고봤다  평점알바존나많네 에휴 그럼에도 현재평점 6점대면존나존나 재미없다는거 보면 알거다 1점짜리 영화라는걸  방금 보고왔는데 그냥 쓰레기 영화관 나오는데 뒷커플도 영화 참 별로다라고들함 영화보고 돈 아깝긴 올해들어첨잔인성빼고 볼게없다  짱이다 졸잼 시간가는줄 모르고봣다  떳떳하다면 왜 부검소견을 타인이 볼 수 없게해놨으며 진술이 왜 자꾸 바뀌는거지?거기다 거짓말탐지기 결과 거짓이라고 판명되었다면 말다한거다 일기쓸정도로 모든기록을 메모로 남겨놓는사람이 유서하나없이 자살?재조사해서 진실규명해야한다  노잼 영화는길고 진짜 노잼이다 이제 마블은 패스다 다신보기싫은 마블영화  꿀잼 최고였음 스토리 예상은됐지만 그래도 재미남  전형적인 한국판 액션물 노잼  핵노잼 병맛 근육바보와 똘마니들 나와서 깝치는영화  그냥 노잼 초반에 특히지루함  휴대폰 베터리가 16-17일넘게가고 (보조배터리라도 챙겨갓수?)생수랑 음식없이35일산 불사신의 레전드이야기  조선 이씨왕조를 애국자로 미화시킨픽션 독립운동을한 구체적자료가없는데 감동을위해 히어로를만들어내버리는 미디어의저급함에  환멸을느낀다  시사회에서 봤는데 진짜 재밌었다 한번 더봐야겠다 내 아이디 클릭해보면 알바가 아님을 알것임!  진짜 내용이 중2병 유치하며 개연성 1프로도없다 중간에 음침한주인공좋다는 회사녀는 왜등장시키는건지?어처구니없는 애니다 맨트도 하나부터 열까지 오글거리고  이 애니를보고 확실한건 일본이 싫어졌다 코맹맹이여자목소리부터 음침한 중2병주인공 최악  쓰레기 재미더럽게없다 이걸돈주고왜보는지  시빌워랑 비교도안되게 재밌네 진짜 최고다  반전을 이해못하겠지만 킬링타임으로도 이만한 영화는없을것같다 무조건봐라  똘기가득 병맛영화 재밌었음  재밌다 가족과함께 괜찮게봤다 다들 잼다고했음 약간의 개인차는있지만 이정도면 무난한편 난10점줄란다  상당히 괜찮게 본영화다 간만에 좋은 영화를 본것같다. 그래픽도 최고수준이고 소재도 탄탄하고 마음이 따뜻해지는영화  핵노잼영화 내인생 역대급쓰레기영화 돈과시간이 아깝다  인상 깊었다 ~~휴머니즘을 느끼게해주는 영화인거같다  간만에 지루한 신파극 하나봤다 재미없으니 참고하시길 5점 정도가 적정할듯  재밌음 류승완 감독꺼는 못해도 평타는 치는듯 근래본것중에는 이게 제일 낫다  딱히 큰 재미는 없는듯  별로였다.  다음영화평점은 6점대인데 네이버영화평점은 8점대네ㅋㅋ아 존나 알바들 재미더럽게없고 등장인물들마다 허세 작렬이고 유치뽕짝에 스토리도 더럽게 엉성함 삼류졸작  테이큰1,2,3를 다봐서 그런지 이젠 좀 레파토리가 질린다  재미는 있다...하지만 8점-9점 정도가 적당할듯  내용을 하나도 모르겠다! 전개의 개연성이 난해하다 1편안보면 이해 못할 영화  연기가 대박이였음 10점  김일병가족이여도 이영화를 웃으면서 볼 수 있을까? 미스케스팅덕분에 불편해지는영화다 김일병사건 재수사하고 사과해명하던지 속죄해라  박평식이 7점준영화ㅋㅋ 스릴있고 다른쓰레기영화 볼봐엔이거 추천  진부한 졸작 삼류 드라마보다 못한 스토리 이감독꺼는 앞으로 블랙리스트  나름 재밌었다 좋은 영화였다.  과학으로 풀다  안되면 환타지되는 영화 재미없다  회사 입사전에 마트알바 경험이 있어서 공감간다 마트에 서비스매니저부터 쓰레기들 많다. 알바면접볼때 지가 모라도되는지 깝치는 인간들 전문대 고졸 출신들  쩐다 전개 앞뒤가 딱딱 맞아떨어짐 한국에서는 못만들 영화  우뢰매에서나 나올 법한 cg에다 영화세트장 티팍팍나고 하..총체적난국이더라...보는내내 모든게다 어설프고 헛웃음만 나온다 보는도중 두커플 나가버렸음ㅋㅋ 친구랑 앞으로 이감독 영화는 다신 안보기로했음  너무 잔인해서 별로였다. 그냥 스토리는 보통정도~  너무 지루했다. 이런류의 영화 좋아하는 사람들은 봐도 괜찮겠지만  조금 지루했지만 나름 볼만했다.  정말  최고의 영화 였다 지루할 틈이 없음 !  정말 너무 재밌다!! 1편보고 2편도 봤음 짱짱  돈이 아깝지가 않은 영화다  최고다 최고 이런 명작 이제 언제쯤 나오려나  간만에 재밌게봤다 남친도 재밌다고 했다 !내 다른글보기하면 광고가 아니라는걸 알것임ㅋ  기대없이 봤는데 생각이상이였음 왠만한 영화 전부 봤는데 근 3년간 최고의 영화였다...아카데미를 휩쓸만한 이유가 있다.남친도 안보면 후회할뻔 했다고함 정말 영화관에서 볼만한 가치가 있다. 내 다른글 눌러보면 평점 알바가 아니라는걸 알것임 강추임  끝이없는 영화 온갖 잡동사니 소재 다 넣어서  개연성없는 전개 진행 보다가 하품만 미친듯한영화 억지교훈 억지감동 스토리 유치하고 진부한 감성팔이 졸작  때려부쉬는거 이외에는 아무것도 없는 영화 주인공이 워낙 불사신이라 스릴도 없다 존나 지루함  재밌었다..스릴있고 한국영상이 많이 발전한거같다.  무기고 탈취 선제공격으로 순경 4명순직한것에 대한 진실은 어디에 갔나? 영화가 객관성을 가지려면 그런 세부적인 내용도 집어넣어야 한다. 5.18을 미화시키며 감정적인 선동질을 하지말고  내용이 너무 편협적으로 흐르고 수준이 낮다.  많은걸 느끼게 해준 영화였다.  삶의 철학적인 부분과 그것을 절묘하게 엮어내는 발상이 참신하면서도 절묘하다. 별점 10개가 아깝지 않은 영화다.  cg는  한국영화 통틀어서 최고라고 자부한다. 코메디는 안 넣는편이 더 낫지 않았을까 생과 사를 넘나드는 그런 극단적 상황에서 조금 어울리지 않았는가 싶다. 그래도 볼만한 괜찮은 영화였다.  프랑스혁명은 그야말로 피를 대가로 지불하고 얻어낸것이다. 자유도 사랑도 희생없이는 이루어질수 없다. 이 영화는 부패와 투쟁 사랑과 자유 그런 인간의 휴머니즘을 잘 표현하고 있다. 정말 최고의 영화다. 이 영화 평가절하하는인간들은 수준이 부족한 인간임  유치하고 삼류액션 한마디로 난잡하다...평점 내려야함  유치의극치를 달리는 영화 초딩적인 발상 이걸 보는 내가 다 멍청해지는 느낌  "
와~진짜 스릴감 쩌네요 기대했던 것 만큼 흥미진진 스릴감 긴장감 대박이였어요 1편에서는 괴물 출연이 어떻게 나오게 되었는지 안나왔지만 2편에서는 나와서 좋았네요 그리고 1편에서는 괴물 모습이 좀 더 생생하게 보여서 좋았던 것 같아요기대한것 이상의 스릴감 박진감 최고의 영화 입니다^^  너무 재미 없었고 지루함 언제 끝나나 시간만 쳐다봄  이야~ 진짜 대박 재밌었어요 첨에 사로 잡는게 중요한데 첨부터 끝까지 긴장감 박진감 액션 캐미 보는 내네 즐거웠습니다ㅎ 다음에  또 이와 같은 액션으로 또 나왔으면 좋겠네요^^  몰입감 스릴러 좋았어요ㅋ  역시 연기 하나는 끝판왕 손강호 언제나 믿고보는 배우^^  와~ 이영화 완전 대박이네요 배우들 연기도 너무 잘하고 영화에 맞게 배우들 캐스팅도 너무 한것 같아요 또 한 박성웅 배우님 대역 소화 엄청 잘하시네요ㅎ 의상도 잘어울리고 정말 재밌게 잘봤어요ㅋ  와~대박 간만에 정말 잼있는 외국영화를 봤네요 완전 초강추 재밌어요ㅎ  지금것 봐왔던 공포 영화중 아주 괜찮았음ㅎ정말 오랜만에 공포 영화 보면서 손에 땀을 쥐고 본영화 정말 스릴감 쩔었던 영화임  강츄~!!  영화가 첨중 간은 너무 지루하고 마지막은 눈물 짜는 영화 이런 영화는 좀 상영 안했으면 싶다 cg는 좋으나 전반적으로 너무 지루함 돈이 아까움 성탄절 최악의 영화 뷁;;;;  여성을 강간을 하고 죽임에 대해서는 안 좋았지만 마지막 사이코패스를 죽이는 것에 대하여 속이 시원했음  김옥빈연기개쩔음완전대박이네요여자가이런액션영화를저래잘소화해내다니놀라울따름입니다그런데또어찌봄짠하네요;;;  재미가없어지네점점너무하는군도대체뭐지??말만많고먼가뒤숭숭해완전형편이없네진짜ㅡㅡ  아~!역시 조진웅!!! 멋있어 연기 작렬 조진웅  역시 멋집니다ㅎ  공조는정말대박입니다액션코믹스릴만점오랜만에정말제대로된영화한편때려봤네요ㅋ근데현빈정말이지너무멋있습니다*_*  주연배우박근형님영화잘봤습니다영화가마지막에총맞고사망하여서좀안타깝지만사망하지않았음좋았을까하는생각도드네요무튼영화연기열정멋지시네요박수른보냅니다잘봤습니다감사합니다^^  완전스릴감최고였네요ㅋ공포감몰입도좋았습니다ㅋ간만에제대로된공포영화감상했네요ㅋ완전강입니다ㅋ악소리가5번나옴ㅋ  정말추천하고싶은영화보면서무서움긴장감스릴감안타까움슬픔이모두한꺼번에있어긴장감을한시도놓을수없었던영화정말최고의스릴러작품추천대추천!!!!  늘기황후를시청하고있는시청자입니다항상보고또보지만정말재밌고스릴감넘치며긴장감과화요일드라마끝나는시점이면다음주월요일이자꾸만기다려지네요기황후앞으로더욱더좋은모습많이기대하겠습니다^^기황후 파이팅^^!!  
"말랑한 느낌의 로맨스라 최근에 느낄 수 없는 영화였다. 스토리는 개연성이 없다. 영화 죽순이라면 마지막 반전은 처음부터 예상할 정도의 스토리이다. 하지만 영화가 진행되는 순간순간이 오묘한 느낌이 나서 좋았다.  주인공 둘의 비즈니스 우정을 마지막에 연출한 것 같은데, 영화 장면에서는 그런 장면이 부각되지 않은 것 같아요.  약간 무리수인 부분 빼고 재밌었어요!  베놈 원작을 안본 저는 재밌었는데 베놈 원작을 좋아하는 같이 본 친구는 고개를 절레하더라구요  이거 왜 흥행안하는지 모르겠네 너무 재밌음 내용은 살짝 뻔하긴한데 중간에 나오는 개그들이 너무 한국코드랑 잘맞음 그리고 사투리 번역 개잘했음ㅋㅋㅋ금발여자 캐릭터 너무 웃겨 즉흥적인 캐릭터라 완전 다이나믹함  반전 다음 반전 다음 반전 예상가능한 반전이지만 연출을 잘해서 소름돋음 아 그리고 사람들 공룡씬 이해못하는데 그 지역이 망자가 두려워 하는것들? 나오는곳인데 처음에는 무서운거 없다고 해서 평화롭게 지나가다가 갑자기 무서운거 생각나서 공룡들 나온거임  두번봤어요 또 보세요 봐도봐도 꿀잼  내 앞사람 갑툭튀 나올때 팝콘 쏟아서 뒤로 몇개 날라옴;(실화임)  캐스팅만 잘된영화; 진짜 영화끝날때 내 앞뒤양옆이 뭐야? 이럼...  재밌는데 인시디어스 시리즈중에서는 제일 재미없는듯  와 진짜 엄청 울었어요ㅠㅠ 너무 슬퍼  호블호 심한영화라길래 궁금해서 봤는데 재밌다. 남주 연기는 물론이고 마지막 열린결말 굿굿 억지스러운 면도 있지만 표현을 잘 했다고 생각함.  내용은 그저그렇고 유해진하고 현빈이 캐리ㅎ  올  대박임  죽기전에 봐야하는 영화임...꼭 봐야함  "
"댓글알바;;ㅋㅋㅋz  재미있어서 평점높게다는거임 아님 현빈잘생겨서 높게다는거임?  스토리는 가면갈수록 루즈해지고 다른영화랑 별 다를빠 없는 주인공 띄우기로 마무리  알바나쓰는 하류영화.  괜찮았던 영화지만 , 사투리가 너무듣기싫다  이런 좋은소재를 가지고 이정도밖에 못뽑은 감독수준이 알만하다  ㅅㅂ 댓글들이 왜 죄다 알바같냐  자막업  "
처음엔 볼만 했는데 후반부는 먼가 엉성해 보여실망  오렌 만에 잼나게 잘 보았네요 .  잼나게 너무 너무 잘봣어요.  재미나게 잘 봣습니다.선균이  다른모습을 보았내요  똥누고  밑 안닦은거 갔다.  실화라는대자막으로 라도 결과 알려줬으면  한다.  굿  
조승우 이재명 말구 볼 내용이없어지루하더라  조인성 연기 변신이 너무 좋았고 전쟁신에서는 속이 다 후련다더라조연 배우들도 넘 이쁘게  잘했다  별내용이없다..전문 협상가? 아무것도 한게 없다..우는건 잘하더라구  제니퍼 로렌스의 연기는 농익었고 당당하다  그날의  기억을 되짚을수 있어 좋았구..진실을 알려야할때인것같아..좋았다  만화책을 보지않았지안  컴퓨터그래픽이 허접하지않고 완벽했고   4명의 배우들의 연기와  조여들과 게스트들의 연기가 퍼팩트했다  거기에 마지막엔 효도도 생각하게 만들어  주니  더할나위없는 영화다     평로가들우 뭔  기준인지 모르겠다  연기자의 연기는 최고 였다 하지만 감독이 의도하는것이 무엇인지  .. 사람을  죽인딸을 감싸기 위해 거짓으로   영상을 만든다..그렇게 많은돈을 들여서  도저히 이해가 안되는 스토리  조금더 일본의 만행을  적나라하게 표현했음 더 좋았을껄하는 아쉬움이 있어요...보긴 잘봤는데  뭔가 허전한 마무리?  샤크 케이지에 도전..하지만 보기에도 낡아빠진....생각좀하고  살자.  가슴 따뜻한 영화가   평론가 놈들의 평점기준이 뭔거야 도대체  시간 가는줄 모르고 봤어요  우리나라 정서에 맞지 않아 불편하게 말씀하시는게  아닐까요  깊이 있는 영화이고 유럽이나 미국에선 호평받을것같아요  제 개인적으로 재미있게  봤어요  오늘 블로그 작성해서 올릴생각입니다  기대되요..일본판이줄 알았더니 중국?...일본  애니메이션 그림과 넘흡사해서.  .암튼 보러갈꺼예요  연기잘하는 배우들의 감성연기 볼만하다  노무현 전 대통령 자체 만으로도  아름다운영화다  완전기대  주드로는 실망시킨적 이 없어 믿고 볼영화~~  액션이 깔끔히고 현빈 얼굴 보는것도 즐거운데 깔끔하고 시원함이 좋으다  소설은 읽어보았다  김윤석이란 배우 연기 정말 잘하지만  컨셉이  안맞는듯..좀더 샤프한 배우가 연기를  했다면좋았을껄   장동건이연?  지루하지않고  특덩인물을 내세운것이 아니라 진정한 바르샤가 만들어진것부터 역사를 설명한 영화다 멋지고 공감대 형성되어 좋았다  
"이게왜평점8.57인지....?ㅠㅠ...  영화속 장면 한순간순간이 주옥 같았어요 지금 대한민국이 있게해주심을 감사드립니다!!ㅜㅜㅜ  2번봤는데2번다울었네요ㅜㅜㅜ너무뻔한억지스토리라는사람들이있는데그냥전2번다재밌게잘봤어요!배우들연기굳굳  아빠랑둘이재밌게보구와써여!진짜돈하나도안아까웠고정말좋은시간이였습니다♡♡  휴지꼭많이챙겨가세요...5장만챙겨갔다가2장씩쪼개서닦고말려서또닦앗어요..  와..현빈의또다른발견이네요ㅎㅎ유해진과의 캐미가 정말 좋았어요!또보고싶네요ㅜㅜ  핵꿀잼ㅋ.ㅋ시간가는줄모르고봤어요  너무재밌게봐써여ㅋㅋ짱짱남친또보고싶다함ㅋㅋ  좋다!영화선택잘햇다간만에ㅋㅋ  솔직히우와~~진짜재밌다이런류의영화는아니다..잔잔하게뭔가가슴을울리는영화!영화를다보고나와서도계속여운이남는영화ㅜㅜ이런영화정말오랜만이다..추워진날씨에마음이따뜻해진기분ㅋㅋㅋ사람마다영화보는관점이다르겠지만,난너무재밌고감명깊게봤다.!  멀미나서영화보다가토하는줄알앗다..평점보고심야로기대잔뜩하고왓다가짜증나죽을뻔..ㅠㅠ..내스타일아님...흑흑우주속에갇힌것같아...하...  너무기대를하고봐서그런지..별로ㅜㅜ스토리도별로였어여..배우들의연기때문에5점줍니다!  여자주인공얼굴..보는내내화장한이승철떠오름ㅋㅋㅋㅋ그냥내용이나배우들연기는진짜별로였는데영상때문에8점준다..ㅋㅋㅋ돈은안아까웟다이런영화는극장에서보는게진리인듯  재미있게봤습니다ㅋㅋ기존좀비영화들과는달리좀비들이엄청난운동신경으로달려드는것도스릴있었고마무리가좀아쉬운면이있지만그래도여운도남고..돈아깝지않은영화였습니다~~ㅋㅋㅋ  긴장감도넘치고여운이남는영화입니다..결말도괜찮았구여.!웬지범인이탈출해서2탄으로후속작나올거같은기분이..ㅋㅋㅋ  솔직히집에서다운받아봤는데190원이아깝네여..김창완씨가왜이영화에나왔는지ㅜㅜ그동안연기하면서쌓은인지도이영화에서다날리신듯;시간도아깝고190원도아깝고..내용은무슨사랑과전쟁보다못하고..막무가내막장살인에..결말은뭐..가관이네여ㅋ0점은안된다해서1점이여  진짜웬만하면안무서워하는데..영화초반부터긴장감쩔었다ㅜㅜ그래서중간에나가고싶었음ㅋㅋ개인적으로결말이좀아쉽다스토리도좀그렇고...  남자친구랑오늘보러갔다왔는데여운이굉장히많이남는영화입니다^^강추에영  그냥..딱히할말이없지만 꼭보셔야할영화같네염  아....빡친다...  영화를보는내내울컥거리는가슴을주체할수가없었다.  진짜뒤늦게봤는데..너무재미있고진짜ㅠㅠ슬퍼감동이야10점이너무작아  "
"잘만든 영화, 킹스맨의 시작이 기대된다  2021년  올해본 영화중에 최고였다  지리산 후속이냐, 진짜 지리하기 그지없네,  마블은 여자감독이 만들면안된다  넘 지루하더만. 담이 궁금하긴하네  시간가는줄알며봤다.  왜그리 길던지,  007이 멜로드라미가되다니. 아쉽다  간만에 한국영화중 수작이다. 볼만하다  개연성도 없고, 후반부 갈수록 산너머산  암튼 시간가는줄 모르고 재미에 빠진다  만화는 만화다. 난 별롤다  갤가돈가지고 이정도 밖에 못만드니.  아쉽다. 기대하고 봤는데 좀 내용이 산으로가네  솔직히 개연성도 없고 억지  웃음유발,  별루다. 시간남아서 볼거없고,  할일없음 가서 보든가  재미있게 잘봤다. 저당시 모습을 참 잘구현했네  신세계 콤비를 기대하지마라...그 영화보단 여러발 뒤로갔다  재밌게  잘봤슴다. 한번은 기회되면 봐도 괜찬네요  무지 재미있네,웰메이드 영화  첫날인데도 평이 개판이네요. 다운받아봐야겠네요  1편의 감동은 적었다.  노래도 귀에 안들어오고  어두우면서 아름답다. 현실도 아름답지만은 않다는거  좌파 빨갱이들은 이 영화 인정하지않습니다. 지들이 저분들 때문에 이땅에 살고있는데도  미친놈들이 들끓네, 영화는 영화다. 사실하고 혼동하냐  재미었다. 4d 로보니 좋네  지금  현실을 맛있게  잘만든영화..  오늘 imax 로 봄, 최고의 영화, 아이언맨 포에버  성장기 만화 영화, 마블영화의 간만의 망작  상황보니 폭망한거구만  아이맥스로 보니 끝내준다  스토리도 탄탄, 웃으며보기좋은 영화  기대이하다. 넘 졸작임  넌 좋았습니다.  시종일관 머리흔들며 보내요  재미있더만...연기력들 좋고....  3D로 봤는데  재밌고, 군더더기 없다, 역시 마블  이런건 나중에 다운받아 봐라, 돈아깝다  CG도 좋고 내용도 괜찮고, 마지막엔 남잔데도 눈물이 찔금나네  스토리가 여운이 있네...졸리 작이라니 놀람  이런  허구스런 얘기를  인조는 국민 무도를 말살시낀 개새낀것을  미화하고 앉았으니  그래서 안볼란다  올해 최고의 영화인듯...잘만들었다. 헌국의 마블히어로내  역시 배신하지않는 스토리, 재밌게 봤습니다.  시간이 남아돌면 봐라....  재미있게 잘봤다.  믿고보는 마블, 재미와 액션  고루갖춘 캐릭터  재미있다.  그냥  편한맘으로 보면된다. 글구 평론가 기래기 내용들은 믿지마라.  야동이냐 1시간 15분은 뭐냐?  바꾸가  주인공으로 나오남.... 조만간  다운로드 올라오것구만  어제  보고왔는데, 재미있다. 볼만했다  진부한 스토리라 생각하고 편견가지고 봤지면 의외의 반전,  내용면에서 탄탄하고, 연기도 훌륭하고, 재미도 있고  감동도 있더라. 볼거없으면 가서 봐도 좋을듯  늑대야, 개야, 졸웃길듯  관람객과 기자평론가 점수 일치 오래간만에 본다. 결국 영화가 쓰레기, 기자 평론가도 쓰레기란 얘기네  올해 최고의 영화가 될듯허이....  돈아깝다. 왜본건지..시간많고, 볼영화 다보고 볼꺼 없는 분들만 보시길  볼만하긴 한데,,악당이 쳐부셔야할 악당이 개연성이 없다는거  평론가 새끼들 mbc 뉴스에서 까네,,씨네 21이 한걸레니 뭐, 니들은  스탈린평전이나  읽어 새끼들아  왜 8점 이상인지 이해안감.. ost만 8점이상,,나머진 피곤한 영화  평점보고 관객수보고  보러갔는데. 그닥, .시간남고 할일없는분들만 보시길,,  DC 영화는 반성해야한다. 베트맨 이후 DC는 마블에 발까락 떄만도 못하다. 암튼 재밌다. 시간가는줄 모른다.  당시 할머님들이 잔인하게 겪었을걸로 생각했지만,  이정도로 참혹하리라곤 생각못했다. 사람이 아니라 개, 짐승만도 못한 존재였다니, 누구누구의 귀한 자식들인데, 전쟁의 패닉속에 이런 인간이하의 잔임함을 야기했다고? 전쟁을 일으킨 주체가 누군데 일본인데  요즘 007영화는 다 개떡같이 만드냐,,,파격적 정사신도 없고,,,그렇다고 기억나는  스릴러도 없고,  임창정 영화는 솔직히 죄다 쓰레기  뚱뚱한 년은 웃겨야 산다.  꼭봐라, 앞에서는  살랑살랑하며 뒤에선  국민의 안위보다  월드컵에 열광하던  정치자 색히들, 이게  인재지 뭐가 인재냐  연기 개쩔음  볼만한 영화  바벨탑은  언젠가는 무너지지.  모든분들이  한번은 보고  다시한번  생각하게 만드는  영화임에  강추한다.  진짜 돈이 아까운영화, 신세경 엉덩이만 보이더만  기대안하고 봤는데, 대박일쎄  간만에 재밌게 본영화, 정우성도 나이먹으니 연기가 하늘을찌르는구나  여잔 몸매좋더만. 그것먀보이더라. 중독이좀  양아치중독인듯  생각보다 잘만든 영화, 스파이더맨보다  훨 재밌게봤어요  일요일 대한극장서 오후에 봤다. 개 쓰레기 영화, 돈이 아깝다. 비추한다.  솔직히 내용이 참신, 짜릿할것같아 보기봤는데 말그대로 찌라시인듯. 별 특별한 건 없더라~  처음 로보캅을  80년대에 대한극장서 봤다. 그 후 리메이크 로보캅을 어제 대한극장서 봤다. 원작보다 낳은 작품이 몇안되지만 한마디로 영화관서 간호 잠을 자기도 하는나에게 시종일관  환희감에 흘러간 시간이었다. 한마디로 재밌고, 볼거리도 풍부하다 강추  임창정 이혼후 찍은 영화, 솔직히 옌 영화 넘 구려, 양아치타입  지금에야  이영화를 보게됐는지. 넘 좋은 영화였다. 글구 이 영화 주인공은 카돌릭 예수회인데 기독교라고 쓴  분들은 참 답이없고, 암튼 유럽인들의 야만성에 절로 고개가 숙연해질수밖에 없는 영화, 그렇게 희생당한 분들이 얼마나 많을까. 안타깝다.  솔직히 한국영화라 1점 이라도  더 주고싶었지만, 아직도 한국영화의 한계는 있는듯,  제작비가 다르니...어쩔수 없지  난 공상과학 영화 좋아하는데, 최근에 아이먼맨3, 맨오브스틸다 극장서 받는데, 최근 본 SF영화중 최고라고 본다. 웬만하면 좀 지루함 졸고 자빠졌는데, 이 영화 시종일관  졸립겐 하지않더라...암튼 good  개 쓰레기 영화, 보다 잣다.  개인적으로 올해 블록버스터 본것중에 제일 훌륭하다. 기회되면 한번 더봐도 괜찮을듯  "
"겉으로만 보지말자. 감동적인 영화  지루하지만 의미가 많은 영화  음 마지막만 감동이네요 앞부분은 조금 지루..  재밌었는데 평점이 왜이렇게 야박하지..  그냥 무난무난한 영화입니다  배우들때문에 보러갔는데.... 이게뭘까나....  별로안무서웠음. ~~  눈물주를르르를르으룩  감동적이다 진짜 재밋다  노래가 지루하긴 하지만 예쁨  진짜 재밌음 강추 유해진짱  아주아주아주 재미가있다  애국심...들끓게함...  유아인...  짱재밌어요~!  기대안하고보면 볼만한 영화, 재밌음  이건진짜아니다.........돈낭비시간낭비 제발 보지마요진짜오늘조조로봤다가후회막급  아 너무 재밋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  친구따라보고온영화, 이건뭐... 헛웃음만나온다  재밋는데  기대했는데, 시간낭비  재밋엇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고다  "
"솔직히 코미디는 어딘가 지루한 시간들이 분명이 있는데, 전혀 없었음. 2시간이 지루하지않은  영화ㅋㅋㅋㅋ  시나리오가 굉장히 탄탄해요 ! 정치색을 떠나서 사실에 입각한, 누구나 재밌어할만한 내용 이었던 것 같습니다. 아주 잘 봤습니다. 그리고 영화에 담긴 그리고 현실에있는 수많은 이모 삼촌 아버지 어머니 감사합니다.  액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다  액션인데 웃기기도하고,  징그럽거나 잔인한 장면도 없어서 재밌게 봤습니다^^  현빈의 액션과 유해진의 연기력이 캬 ! 흥미진진합니다  'UP'을 보고 재미와 감동을 느낀 사람이라면  실화 어쩌구 이런걸 떠나서,  재미도 있고, 감동도 있는 영화입니다. 강추!  뻔할것 같은 스토리인데 여러 세계를 잘 엮어 낸것 같다. 웃기고, 감동적이고, 무튼 재밌다!  생각보다는 뻔한 스토리였어요. 그런데 김명민 연기가 와우.......... 바보 OO하면서 자학할때 같이 마음 아팠습니다. ㅠㅠ 그리고  김동완 연기 늘었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  김동완 아닌 줄.  라이즈보고 2편 다크나이트 보고 모자라서 비긴즈 다운받아 보는 중이예요. 재밌어요 재밌어요 재밌어요 *^^*  20j대는 공감하기 어려울것 같아요. 진짜 직장인이나 공무원이 보면 공감할 수 있을까요????  가족들과 함께 보기 좋은 영화입니다 ^^ 재미있어요.  내가 동심이 없는 건가 ㅠㅠ 솔직히 어른용 영화가 아니라는 생각이 든다. 재미없다  ㅋㅋㅋㅋㅋ긴장과 재미가 공존합니다 ㅋㅋㅋㅋ  초반에 깔아 놓는게 많아서 그렇지 ㅋㅋ 뒤에 가면 흥미진진!!!  영화보고 화가 났던 첫번째 영화. 진짜 영화만 두고 보면 low low...  시리즈 중에 제일 재밌었음 ㅎ 책을 안 읽은 사람이 가장 이해하기 쉬움  ok !! ㅎㅎ생각할게 많은 영화지만 이런 영화가 두번,세번 봐도 시간죽이지 않는 영화  이해를 못하면 0점이지만 이해만 잘하면 10점을 줘도 아깝지 않은 영화  재미이었다^^ 한국형!이라는 말이 참 잘어울린다. ㅎㅎ 아바타와 더불어 추천  찌질한 CG나 그래픽 따윈 찾아볼수 없는 영화★  "
"송중기 박보영 연기가 너무 훌륭해요. 한참 울었네요.  그립다. 아날로그 시절과 아름다운 심은하가...  2020년판 작은아씨들을 보니 과거의 작은아씨들은 정말 대작이다.  위노나 라이더가 자꾸 떠오르더라..  스무번을 넘게 봐도 볼때마다 가슴 시린 영화.. 홍콩의 격동기와 인생의 격동기인 청춘을 너무나도 잘 표현한 영화. 장만옥과 여명이 정말 아름답다..  김래원 때문에 봤는데 이민호가 남는 영화.. 비오는데 우산쓰고 걷는씬 이민호 눈빛 대박!  소름.. 완벽하게 아름다운 영화다.  내인생 최고의 명작.. 다시봐도 가슴 울리는 영화  조민수연기어색, 설명대사 어찌나 긴지.. 박희순은 여기서도 똥폼.. 김다미 연기만 볼만했다.  소지섭눈빛연기 진짜감동ㅜㅜ  감성팔이에 연기 오글..  특히 주지훈 너무 어색하더라.. 오히려 이승편 기대된다. 성주신 마블리ㅋㅋ  잼나게봤어요. 심은경 마블리 공유 정유미 짱! 소희는 그냥 웃음만 나오네요ㅋㅋ  일베~앞으로 당신영화안봐  류준열 멋져! 연기잘하구..  정우성은 좀 어색  대박~현빈진짜멋지고 유해진도 멋지다. 연기를 너무잘해. 윤아마저 연기 잘해서놀랐다. 스토리대박, 액션대박, 연기대박! 홍보가 좀 덜된것같아서 아쉽당  기대안했는데 신선하고 좋아요. 풋풋하고 솔직한 스토리를 꾸밈없이 그려내서 보는내내 웃음이 도네요. 배우들 연기 너무 좋고 곳곳에 웃음코드 억지스럽지않아 너무 좋았어요!  내 인생 3대 한국영화..  번지점프, 동감, 클래식... 이은주씨 너무 그립고 눈물나요. 멋진연기, 아름다운 대사, 가슴아린 스토리..  모든게 완벽한 영화. 다시봐도 전혀 촌스럽지 않은..  그립고 그리운 영화.  상대영화 알바들이 일부러 평점 낮게준단 말 들었는데 진짠가..평점 1점들 의아하네요. 스토리,연기, 영상 다 멋졌는데.. 조조로 봤는데 관객꽉찼고 나오면서 재밌단얘기 많이했어요. 이제훈 연기 진짜 멋집니다. 김성균도요! 시간가는줄 모르고 봤어요.  "
"극장에 여러번 가서 봐야겠다 는 생각 이 처음 들은 영화  너무 길어 너무 길어 너무 길어  무슨 주말 드라마 보는줄 ㅋㅋ갑자기 사랑....ㅋㅋ  마지막 덴젤 워싱턴의 연기는 진짜 미쳤다  최고다 나의 베스트에 들어간다  0점이 없어서 1점 줍니다  볼 생각 없었는데 인페르노 시간이 안맞아서 할 수없이....영화 진행 70% 부터는 쓰래기 수준....  시사회로 봤는데 훌륭합니다  시사회봄, 이런게 진짜 영화지... 최근 몇 년간 본 영화중에 가장 끝내주는 영화였다!!!  극장에서 볼 수 있는 메탈리카 영화라니ㄷㄷ 이게 꿈이아니고 현실이라니 ㅠㅠ  시사회서 영화 보고 왔습니다 정말 재밌게 잘 봤습니다 개봉하면 다시 볼겁니다  이명박 나쁜놈이명박 나쁜놈이명박 나쁜놈이명박 나쁜놈이명박 나쁜놈  "
"개연성 없고, 이것저것 갖다 붙인 스토리로 짜집기. 그나마 연관성 없는 액션의 조합. 10점 만점에 4점 정도는 줄 영화지만 현재 평점이 너무 높아(8.83) 1점 줌. 시간이 아깝다  좋은 밀리터리 영화. 냉정하게 사람의 심장을 훑고 간다.  인생 영화 중 하나. 최고의 재난 영화. 바이러스 주제 영화 중 최고  어떻게 세월호가 탄핵의 이유가 아닐 수 있나요... ㅜㅜ  9점과 10점 사이 영화입니다. 빨강도깨비 영화 리뷰를 보고 봤는데요. 스토리가 뻔한 것 맞지만 충분히 즐겁고 짜임새 있는 영화입니다. 평점이 너무 박한 것 같네요  아마 상영시간이 좀 더 길었으면 키스신도 볼 수 있었을 것 같습니다이걸 아이맥스로 보다니.. 눈물이 앞을 가리네요 ㅜㅜ  딱 5점짜리 영화네요. 나쁘지 않은데, 절대 추천은 못하겠어요  B급 판타지 영화내용도 없고, 감동도 없고, 스펙터클은 안드로메다로 보내버림비디오로 나오면 볼만한 영화  강추, 재미있고 찰지게 만들었네요.  편향이라는 것이 진실을 전하는 것이라면... 이 작품은 편향이 맞습니다.  뱃사람의 낭만과 군대의 향슈가 함께하는 영화.. 피가 끓음.. ㅎ남자분들은 군생활을 떠올리면 서 보시면 좀 더 와닿을 듯;;  없는 시간을 쪼개서라도.. 꼭 보세요!!  반헬싱은 지웠지만.. 언더월드는 소장했다..ㅋ  "
"엄마와 같이 즐겁게 봤습니다!  엄마와 같이 즐겁게 봤습니다!  볼거리가 넘치는 영화였습니다  부모님 보여드렸는데, 부모님께서도 너무 감동이라고 하시네요  소름돋는 영화였네요ㅠㅠㅠㅠ  간간히 웃긴장면과 함께 현실의 풍자가 함께여서 유익했습니다  현빈과유해진의 연기가 너무 좋았어요! 감동감동  "
"배우들 긴장안하나요?황정민 연기할때 너무 신세계 같고이정재는 암살 캐릭터 같은 느낌나는게 저만그런건가요?그래도 너무 조아서 영화내내 시간아 가지마라 주문외웠습니다10점 만점에 11점 줍니다..ㅎㅎ  올 영화중 최악 리스트중에 한개를 기록할듯,, 진짜  200원 다운도 아깝다..  좀 마지막이 길엇음.. 근대 스토리 잼잇엇음.. 클론의 난이 이렇게 흥ㅇ겨울줄이야..ㅋㅋ  시간가는줄 모르고 보고 들은 영화네요  코엑스 영화관 정말 좋네여  마 느그 호랑이 알제? 어! 내가 임마 어? 어제께도 느그 호랑이하고 임마 어! 사냥도 하고 어! 곶감도 먹고 어! 사우나도 가고 어! 임마 다햇어 ,, 임마 계산기가..  이거 재밋다는 애들은 진짜 알바도 아니고 정체성 노답  1. 필름이 넘 구리다. 예비군 훈련 교육용수준임.2. 보면 암걸린다.. 계속 분노만 쌓이다 나옴3. 공군은 왜 나온거지.??  올해 버린 돈이만원 루시랑 해무 ;;;  진정 쓰레기영화임. 그냥 돈을 길가에 뿌리는게 시간아까는길임  좀 지루한감이 없지 않아 있었지만 재밌었음..작은일에 정성을 다하면 등근육이 들어난다..  음.. 갑자기 나타난 브레드피트 천사 설정 으로 결론이 난것외엔 좋았다  머야 이거보구 북한보고 도발하라는거야? 이익은 일본이 가져가고?이영화 진짜목적은?  근데 약간 지루해요,,  수위가 넘 낮은것도 .평점 딱 7.5 정도이고 다운받아보세요 ㅋ  "
"007을봤는데 한국영화를 본느낌. 좀 신파적인...뭐...재미는있었습니다  너무나 좋아했던영화...오랫만에 봤는데도 너무 재미있고 설레이네요.  페트릭스웨이즈가  너무 그립고 보고싶습니다  좀...유치해요.  보다가 헛웃음이 자주 나왔네요  재미도 있었고 감동도 있었고...몰랐던것을 알게되어 의미도 있었어요~순희 너무 귀엽네요^^  내용은 별거없는데...전투씬은 잘 만든듯.  지루하지않았다.  배우들 연기력은 조금 아쉬움  내용이 살짝 뻔하기는 했지만...스피드하게 재미있었고...특히 하지원은 분량 많지않은데 액션 멋짐.  역시 액션퀸.  대사톤도 멋지다  연말에 개봉하나요?  메이킹보니 하지원시 액션연기 진짜 멋지고 아름답던데...기대되요.  기대에 못 미침. 더킹이 재미는있으나 너무 심각해서 ...좀 웃어보려고 더킹 본 다음날 보았는데...별로 웃기지도 않고...스토리가 좀 뻔하고 구식임.  남편이랑 퇴근 후  기분전환하려고 보았는데....생각보다 넘 재미있었네요~ 하지원 예쁜건 알았지만 진짜 연기도 잘하고 팔색조...진백림배우는 연기하는거 처음 봤는데 잘 생겨 눈도 호강하고~~연말 기분좋게 보기에 딱 좋은영화인듯  푹 주무시고  싶으시면 보시길...박서준, 이진욱 ,유연석 나올 때 잠깐 깨어 있다가 다시 잠   내용은 재미없고 노래만 좋음  돈이 아깝네~그냥 나중에 티비에서 볼껄  오늘 퇴근하고 친구들이랑 봤는데 ? 완전 재미지네요~ 두배우와 아역들의 연기에 눈물도ㅠㅠ  강추에요  요즘 들마 별로여서 드라마 안보고 살았는데...우연히 참 쫀득쫀득한 드라마를 발견! 잼나게 보고있네요. 캐릭이 다 잘 살아있어 넘 좋습니다.  박진감 넘치는 탁구 경기 ~ 그리고 하지원 배두나 연기도 좋았다.  난 정말 재미있게 보았는데...왜케 평점이 낮은지...시간가는 줄 모르고 보았습니다^^  김혜수 커플보다 오히려 윤진서 커플이 더 잼나다. 별루...  웃음과 감동이....배우들의 연기도 넘 좋았다. 눈물이 많이 났던 영화.  "
드웨인존슨 대신 존시나로는 무게감이 많이 떨어지네살짝 아쉬운듯  배우들 연기가 살린영화  분노의질주 시리즈중 망작입니다여주얼굴빼고는 볼게없어요  진짜 1분에 한번씩 웃기다 ㅋㅋ  긴시간이지만 지루하지 않고 dc영화중 최고네요  해외 아티스트 콘서트 온거같은 느낌이다  무슨 내용인지도 모르겠고 지루해서 졸면서 봤어요  재미없다 진짜 시간과 돈이 아깝다  그럭저럭 볼만하지만 뭔가 아쉽다  그럭저럭 볼만하지만 조인성은 사극톤이랑 안맞는다  마블 영화중 최고 꼭봐야되요  억지 감동 별로였음Cg만볼만햇다  액션 코믹 대체로 볼만함  너희들 아직도 안봤니졸잼이다 꼭바라  2편이 더 재밌고 지루한 시간이 없다  그저그런 코믹영화 시간때우기용  배 탈출 블록버스터 영화 재밌다  군함도가 훨씬재밋다 전쟁영화줄 기대하고 보면 재미없음  걍 요즘 볼영화 없어서 본거지 재미는 그저그런영화  저배우들로 이렇게 재미없기도 힘들겠다  코믹 액션 1편보다 재밌다시간가는지 모르고 봤다  분노의질주 시리즈는 자동차 액션중에 최고  킬링타임으로 좋습니다  기대만큼 충축시켜주지 못한다 지루하다  액션과 코믹 재밌음 시간가는지 모르고봤다  걍 공조보는게 낫다 개노잼  
 신파부분인 걸 알겠는데 왜 안 슬픔?  웹드 보세요ㅈ암거나 걍  평점 조작 당하는 거 안스러워 10점 주고  가요.영화는 주말에 볼게요.  일본에 미움받지 않으려 노력  김주혁 인상적이네요 공조에서 가장 큰 수확  그냥저냥 봐도안봐도 그만  2013 좋은 마무리 영화   서현은 진짜 성우 같았어요. 픽사나 디즈니를 주로 봤는데 만족!  장동건 파트 땐 15분 정도 잤더라;; 그나마 이순재 파트가 볼만해  트렌스포머도 재밌게 봤지만 트렌스포머보다 더 재밌다  반전...딱 몇년전 반전극장 수준. 피아노연주만 듣기 좋다.   은근 웃기고...큭큭  초반운 예고편. 중반부터 지루~~해져서 결국 언제 끝나? 하는 영화!!!  
너무 너무 재미있게 본영화입니다~!  재미있었어요~ ^^몰입할수있는 영화였어요~  재미있게 봤습니다~ 강동원과 김우빈의 브로맨스 완전 멋쪄요~^^  그냥  쏘쏘~아주 개인적인 감사평은 그저그런 영화~!마지막에 눈물이 낫지만 역시 우리 나라 재난영화는 쏘쏘  생각보다는 재미가..ㅠㅠ그래도 중간중간 웃음도 있고 멜로도 있네요~^^  빠져드는 영화였습니다~근데 쫌 많이 잔인해요ㅠㅠ  음.. 재미있는 영화 추천합니다~ 리메이크라 본편보다 내용은 간략하지만 지루하지않게 봤습니다  실화를 바탕으로 한 예기지만...차승원씨 연기력은 좋았으나 맥락도없이 그냥~!   연기자분들 연기력우 좋은데 내용은 그냥 그냥 쏘쏘~  생각을 많이 하게되는 영화~ 재미있습니다~  기대 안하고봐서 그런지 생각보단 재미있게 봤습니다~  아~ 그런시절이있었구나~  역시 본스리즈~ 스케일 짱!몰입도는 그냥 쏘쏘~ 결론이 없다는거~ㅠㅠ무튼 잼있게 봤음~^^  너무 너무 재미있었어요~ 대박영화 연기자분들 연기력 짱이시구 아역배우도 연기를 너무 잘해서 시간 가는줄 모르고봤어요~부산행 대박~!  생각보단 너무 재미있게 봤어요~ 유쾌상쾌통쾌ㅋㅋ조재현님하고 고창석님 연기력 완전 짱짱짱!흥행되길...  
현빈이 너무 멋있대요 재밌네요  볼만했어요 생각 했던 것 보다눈  두시간동안 힘들었어요  두시간동안 미친듯이 봤어요  2시간동안 정신없이 봤어요  완전 재밌 어요 꿀잼입니다  넘 재밌게 봤구 연기력 있는 배우들과 연출이 좋았습니다 다만 배역에 있어서 대왕대비역이  어찌이리유치하신가라고생각했는데알고보니귀여니소설...딱초중딩을위한영화!  
"너무너무 재미있게 봤고 감동적입니다...  기대를 너무 한 듯. 주연 배우들 연기는 말 할 것도 없으나 내용은 솔직히 재미없음.  이병헌 배우는 그냥 말 할 필요도 없고 전씨는 진짜 쓰레기임.  우선 두 주연 배우의 연기는 정말 훌륭하다. 스토리도 재미있지만 여기 나오는 연애가 '보통'의 연애는 아닌 듯. 재미있게 보고 나올 수 있었다.  엄마랑 아무런 내용도 모르고 봤는데 넘 잼있었어요. 스릴도 재미도 감동도 있는 잼난 영화였습니다.  천재야 감독은. 배우들은 찰떡같고.  왜 10만명을 넘지 못했는지 알 것 같다.  연기, 연출, 전하고자 하는 내용까지 전부 좋았다  재미있게 잘 봤고 두 여배우들에게 박수를 보낸다.  문채원 이쁘다...그게 다인거 같은데....;;;;근데 영화속 이승기 같은 남자가 어딨냐  책도 읽었고 아는 내용이었지만 류승범, 이요원의 연기에 몰입이 되었다.  생각도 못한 반전, 좋은 시나리오와 배우들의 명연기  잘 지내? 니가 생각이 나더라  솔직히 기대를 해서 그런지 내용도 그렇고 재미도 크지는 않았다. 하지만 현빈의 액션은 멋있었다. 유해진 배우의 코믹은 즐거웠다  내용 모르고 봤는데 재미있게 봤어요. 뜬금없이 끝나는 기분이었지만 나쁘지 않았어요.  너무 재미있고 감동적이었다....ㅠㅠ  사랑해 지금의 당신이 어떤 모습이든.  씁쓸하지만 유쾌하다.  생각보다 긴 러닝타임. 하지만 한번도 지루한 적이 없다.  언제 보아도 흥미진진한 좀비 영화의 바이블.  너무 큰 기대를 한 걸지도 모르겠다. 영화가 주는 메시지 따위는 없다. 그저 정신나간 흰 놈들과 괴물 같은 녀석들과의 달리는 한판의 싸움만 난무할 뿐. 액션 자체는 볼만 했다.  나의 첫사랑이 생각났다. 잘 지내지? 난 잘지내고 있어..  맙소사 진짜 재미있었어요 역시 톰...  중간에 졸음을 쫓기 위해 노력했고CG 효과는 좋았지만 런타임이 너무길군요...  황정민의 연기, 한혜진의 절제미가 돋보인 작품. 눈물이 안 날줄 알았는데 눈물이 났다.  영화 초반, 후반은 지루하고 뻔한 감이 있지만 심은경의 입담은 웃음을 주기에 충분했다.  중간 중간에 긴박감 넘치는 부분도 있었으나 전반적으로는 기대 이하였던 것 같다. 하지만 손현주씨와 문정희씨의 연기는 매우 훌륭했다.  긴장감 넘치고 시간이 가는지 모르게 보았습니다. 추천할 만한 영화입니다.  뻔하다니 어떻다니 이런 말들이 있지만 저는 영화 평론가가 아닙니다. 그저 영화를 보러 간거고 우리 나라 CG의 발전에 놀라고 저도 모르게 흐르는 눈물을 닦느라 정신 없었네요. 2시간 동안 정말 시간 가는 줄 모르고 보았네요..  뭔가 공감도 가는 풋풋한 얘기.. 시간 가는지 모르고 봤네요. 좋아요.  재미있다.. 느낌좋고, 훌륭한 스릴러.  유쾌한 영화. 한번 꼭 보시길..  재미있어요. 와우-  흥미진진하면서 여운까지 남기는 영화.. 잘 보았습니다.  해리포터 전편 내용을 전혀 모르고 봤지만 볼만했음.  솔직히 좀 억지스럽고 짜증나는 내용이라 별로이지만 류승범으로 모든게 승화되었네요  유치하고 뭐 레이저만 나오고 중반까지 지루하다 막판 20분 정도만 액션영화네요..  내용 모르는 상태에 가서 봤는데 넘 기대 했었나봐요.. ^^;;솔직히 그냥 그랬습니다..  배우들의 연기는 말이 필요 없으나 추격자로 인해 기대가 너무 컸네요  솔직히 10점 정도는 아니구.. 재미있게 보긴 했네요 ^^  10여 년 전에 본 영화.. 다시 보아도 디카프리오의 연기는 대단했다  스릴감은 확실하나 스토리는 좀 뻔하고.. 그러나 원빈은 정말 두말할 필요 없네요 ^^  내용 전혀 모르고 봤어요. 시간가는지 모르겠더군요. 그냥 보세요 ^^  언제 봐도 재미있다.  시간 가는 줄 모르고 본 것은 사실이고, 배우들 연기는 정말 훌륭합니다.  초반엔 좀 지루한 감이 있었으나 갈수록 흥미진진.. 엄정화씨 ... 멋지십니다  잘보았습니다.. 하지만 9점 짜리 영화는 아닌 듯..  김래원씨가 최고임을 알게 해 주는 명작.  3시간 이라는 시간이 어떻게 가는지도 모르게 봤다  시간가는 지도 모르게 봤습니다.. 다 끝나고 나올 때의 그 허전함 쓸쓸함..  너무 재미있게 봤어요. 스릴도 있고 감동적이고 강추입니다.  약간 뻔해보일지 몰라도 역시 보고나면 감동적이었던 영화.. 좋았어요~  "
여자친구거 남자주인공 존존존잘이래요  전편보다는 못해서 아쉬웠어요  너무 감동적이에요 대단합니다  재밌는 오락영화같아요!  
스트레스가다아아아풀립니다 강추  연기다잘함 코믹하면서 액션 재밌음 강추  재밌어요 지루했지만 그래도  저는 보통평점드립니다 ㅋㅋㅋㅋ  
"이성민,조진웅의 연기가 역시 흘룽해서 좋았는데 전체적인 스토리구성은 예상보다 좀 허술한느낌이 있네요~  중간부분에서 전체적인 스토리에 개연성,흥미가 조금 부족해보였지만 그런대로 흥미로웠어요~  평범한 스토리같지만 전반적으로 흥미있었어요~^^  생각보다 시나리오가 넘 빈약하고 개연성이없어서 너무 실망했어요  "
우리나라 영화계 참 대단하다 이런 시나리오에 이따위 영상으로도 영화랍시고 개봉을 하다니...배우들 그리고 스탭들이 아깝다  김주혁 역에 그 부하역으로 나오는 사람이 나왔으면 10점짜리다  요즘 아이돌의 타이틀을 쓰는 대부분의 가수들은 감히 흉내도 못 내는 콘서트  보면서살인충동을느꼈다도대체이지경 될때까지샌님들머한거지샌님들시각장애인이더냐?  
다들 연기 너무 잘하십니다 재미있게 봤어요 정말  역시 조정석과 윤아의 따따따따  더킹 의미있는 영화 (저는 류준열오빠가 너무 좋습니당)  1박 2일에서 재밌는 모습만 보다가 저런연기보니 연기 너무잘하세여~~  
너무 재미있게 봤습니다  진짜 재미있게봤습니다.  재미잇어용 ㅋㅋ보세요  한번은 볼만한영화인거같네요  
"감독이 제정신이 아니니것같네요  기대하고봤는데 실망그자체네요.유치하고 연기도 억지스럽고  탑배우데려다 흥행하려는..   시나리오는 요즘시국에맞는데  넘가볍게 만들었네요  북한사투리가 너무 어설프고 스토리가 긴장감없이 너무 억지스럽네요.배우가 아깝습니다  아~~진짜실망.너무 과장되어평점이매겨졌네요.긴장감전혀업고 뻔하고어설픈스토리 기대했다엄청실망했어요,영화를 많이보는데 스파이는재미라도있지이거 너무하네요  "
노잼… 뭔 내용도 없고 그냥 칼부림 양아치 영화  좀 잔인한 감이 있지만 나름 볼만  하 슬펐어 아빠와 딸  ㅜㅜ  재밋어 볼만함 나름 괜찬  내용도 참....  
내용은 진무하지만 액션은 볼만함  영상미가 돋보였던 영화  와저씨라서 행복해요~  2~3번 다시보게되는 스토리  담편 기대됨.시간가는 줄 몰랐다.  
유하 감독 시쓰러 갈려는데 자꾸 짜증나게 영화감독 해달라고 하니까 망해 볼려고 만든 작품 감독님 이제는 맘편하게 시쓰러 가세요~ 화이팅~  처음에는 그럭저럭 긴장감 몰입도가 있었다 들리지 않는 사람 뒤에서 나타나는 공포 하지만 뒤로 갈수록 언제까지 뛰는거지? 밤새도록 도망만 댕기나? 범인은 밤새도록 쫒아만 댕기나? 언제 끝나나 하면서 지루했다  진심으로 재밌다 정말 간만에 웰메이드 한국영화  딱2점짜리 수준의 스토리  노잼노잼노잼노잼노잼노잼  공룡보러 간건데 공룡도 제대로 안보여주고 자연의 법칙을 어기는 어쩌구 하다가 그것두 흐지부지 인젠사의 탐욕같은걸 보여 주려다가 말고 쓸데 없는거 빼고 차라리 공룡이라도 많이 보여주지 종내 아쉽다  아 문소리씩 캐릭터 때문에 정말 짜쯩이 솟구첫습니다. 문소리씨가 연기를 못한것이 아니라 캐릭터가 정말 욕이 입에서 떠나질 않게 만들어 주네요 설경구 캐릭터도 짜증나게 만드는건 마찬가지 두주연 캐릭터가 거지같으니 영화는 짜증나죠  진심좋다!  진심으로 재미없다 댓글도 남기기 싫었는데 생각나서 남기고 간다  아빠 일어나!  간만에 본영화중에 최고인거 같다  잼난당~  당연히만점  좋은액션  보고싶다...  돈주면서봐라고해도 보고싶지는않다  좋은데?  이럼ㅅㅂ 4.58까지 올라가버렸네  완벽한걸  보고싶다  음 잼난다  
"선 평점 후 감상입니다 ㅋㅋ  갈등도 없고 위기도 없고갑작스레 갑툭튀하고 도둑 동료?가 되고..솔직히 돈 아까웠어요.  아아~~딱히 쓸 말이 없다..  예상보단 재밌게 봤습니다  어...음...흠...에....뭐라 적어야 될지...  전편들보다 재밌어요~  그냥저냥 보는 오락영화?!그나저나 그래서 윤아는?  재밌게 봤네요. 평점8줍니다.  관람객 퍙점을 작성하시면..  배우들의 열연이 돋보였네요.  재밌다 재밌어 재밌네요  베테랑...검사외전...등등의 아류작 느낌 밖에 나지 않음  나름 재밌게 봤어요~ 10자 채우기 귀찮네요  진심..믿고 보는 배우 하정우.공감될만한 사회적 문제들이 많기에1000만은 충분히 넘을 듯..명대사는 역시 '다 꺼저버려. 이 개xx들아.'ㅋㅋㅋ아 진짜 오달수 형 ㅋㅋㅋ  재밌게 봤습니다...  개인적으로 전편보다 재미있었구요후속편이 기대됩니다  솔직히 귀신이나 괴물 좀비가 나오는 거 같은 공포영화는 낮에도 안보는 편인데 어쩌다보니 보게 되었네요음...말하는 모든게 스포가 될 테니...안 보신 분들은 보시길 바랍니다.재미가 있고 없고를 떠나서 800만에서 1000만은 넘을 듯 싶네요  기대를 안하고 봤던 제품인데 꽤 재밌었어요.  그냥저냥옷긴장면은 예고편에 나왔던게 거의 대부분예상 가능한 뻔하디 뻔한 내용..후.  시간때우기용으론 나쁘진 않은듯  미스터리 스릴러에서 갑작스레, sf로 전환이 총공깽이었지만, 나름 재밌었음. 중간에 졸긴 했지만....  "
"재밌습니다. 아이뿐만 아니라 어른도 재밌게 볼만한 영화~  노래에 엄청 힘준 느낌. 스토리는 평이. 노래가 좋네요 ~  추억의 노래들 다시들어도 너무 좋아요  스토리는 중간. CG는 대박~ 스토리보다 더 흥미진진한 쿠키영상. 내가 쿠키를 다 본건가... 싶을 때를 넘어 계속 기다려야 합니다  눈물이 주르륵~ 액션씬도 최고에요  근래 본 영화중 가장 재밌게 봤어요. 한번 더 볼꺼에요  인터넷 세상을 쌈박하게 표현해서 보는 재미가 있어요. 전체적인 스토리는 좀 지루했어요  어린이가 좋아하게 잘 만들었어요. 아이가 좋아합니다~  재밌어요. 지루한 부분 없이 흘러가고 강아지, 딸래미 너무 귀엽습니다.  전편보다 훨씬 재밋게 봤어요  스토리 음악 영상 다좋았어요. 간만에 즐거운 영화~  마지막 장면은 정말 멋있어요. 스토리는 늘어집니다  덕춘이 싱크로율이 어마어마합니다~  기본 정도 하는것 같아요  재밌어요. 딱 디즈니 느낌의 영화  아이가 엄청 재밌어하네요. 9살짜리 남자  무난한 킬링타임용 액션~  최근 본 코미디 중엔 최고에요~  시간이 엄청 빨리 지나갔네요. 재밌어요~  너무 티비스럽습니다. 어린이가 본다해도 돈이좀 아까워요  뒤로 갈수록 좀 늘어지는 느낌..  어른도 볼만합니다. 마지막 호랑이랑 싸울때 몰입도 최고~  "
와 역시 류준열이다   류준열  멋있어ㅋㅋ 글고 욕도 별로없고 진짜 깔끔하고  많은걸  생각하게 하더라  헐~~  내용은 진짜 아니다 쌍욕하고 봤다  와~~~  싱어롱 두번 봤는데 와~무대    미쳤다 와 말이 필요없고  콘서트 온것같은 감동 진짜 개쩔어  난 앞으로  내릴때까지  계속  볼거다  진짜 잘봤습니다   막지막 엔딩 콘서트 온줄 좋았어요    역시 믿고 보는  톰크루즈 대박!!!  ㅋㅋ 애니 쥬피터 본이후 잼있게 잘봤습니다ㅋ  진짜   얼탱이 없는 영화 특히  한효주 맘에 안들어  연기 진짜  못한다  영화 괜히 봤어   ''''내 돈  환불해줘라'''  오늘 봤는데  왜곡 되지않고 잘만드셨습니다  그리고 너무 많이 울었어요 감독님 배우님들  수고하셨고 진신   감 사 합 니  다  굿~~!!  말이 필요없음  역시 레알  현빈&유해진 쨩입니다♡  진짜 진심  모처럼  잼있게 봤다  하정우 오달수 그리고 탱이가 만든 작품 완전 강추!  ㅉㅉㅉㅉ  실망 !!!!  황정민 유아인 굿~~!  진짜!!!  하정우 연기 최고 갑이얌!  이병헌 때메 안본다고!!!!  진짜 잼있다  말이 필요 없어!!!  1도  아깝다!!!  한효주만 없었어도 조금 더 호감였을텐데... 진심  아이러니해  대중들이 싫어하는 사람 구지 여주시켜서  쫄딱망하개하는 이상한 영화야!!!  오~!!!! 대박!!! 한번 더볼끄야  진심!!!  많이  웃었다!!!!  스토리 진짜 늘어져요 이제 영화보는 관객들 수준은  느르와르 별로 한물간듯  잔인하고 쫌 거시기하네요 배우들은 참 연기 잘하시는데??글구 걍 연변거지들 공항씬만 웃겨서 그씬만 생각남  진짜 잼있어요 나 하정우랑 결혼할래~~~♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥  웹툰보고  많이 울었음당  빨랑개봉 하길 학수고대하고있음당~~   태어나서 영화보며 엄청 운거 첨에요  감동이었구 류승룡배우님 감사합니다 좋은연기잘 봤어요  
그냥 그냥 킬링타임용영화  신은 강하다 토르는 신이다  좀 억지 웃음을 끌어내려는...엄마들이 보면 슬플듯...  억지신파도 없고 재밌었어요~  재밌었어요~잔잔하고~슬프고~  그냥 아무생각없이 웃을수있어요  무섭다기보단 심장에 안좋은 영화  맘이 이상하게 짠해지는 영화네요  역시 재미있었지만 너무 상대가 약했던게 아니었나...  원더우먼이 신이였다니 근데 넘 예뻤다  이게 왜 1위였던지 질질 끌다가 다 죽이고 끝  너무너무 재미있고 감동까지  처음부터 끝까지 액션~액션~넘 화려한 배역진~  뭐 이딴걸 만드는지 시간 아까워서 혼났네  그냥 웃기고 믿고보는 주인공들~  아무생각없이 웃다울다 나올수있는 영화  이런 영화 진짜 안좋아하는데...그래도 나름 괜찮았음  역시~기대를 넘어서 더욱 재미있었다  처음부터 끝까지 무서운영화...  그냥 아무생각없이 웃을수있는 영화  
초반부터 좀 지겨웠고 뒤로갈수록 지겨움.현대적이지않다. 몇몇 괜찮은 장면은 있었으나 전반적으로 매우 올드한느낌.음악은 도무지 납득이안가는 백투더퓨처시대의ㅜ올드스쿨.끝날때는 예전 헐리우드 특유의 유치한 설명과 올드한 음악으로 영화를 완전 망쳤음.  딱 예전 홍콩영화 수준~ 유해진 현빈 땜에 봤는데 ..10년전 수준의 영화.. 전반적으로 아쉽고.. 좀 따분하고배역의 설정이 명확하지않다..  나뿐놈잡는 단순한 영화로 요즘보기엔 너무 올드한 전개..  좀더신경썼으면 좋을뻔.. 돈내고보기엔 좀 아깝  악~~~!! 덕화형 짱  조디포스터 ~ 영화를 돋보이게 만든다. 스토리는 간략하지만 보다보면 뭔지 모르게 가슴 뭉클하다. 아~ ~   넬~ 원래는 겁나 똑똑했다. ㅎㅎ 내인생 최고영화 10편중 한편이다.  이거지 이거!!! 예전에 보고 몇년만에 다시보는데도 정말 대박이다 ㅎㅎ등 목 얼굴까지 쇼킹한 느낌으로 찌리리 하고 눈물날것 같이 감정이 북받치고 기쁨 슬픔 신비감 등이 동시에 느껴지는 다중 복합감성을 이끌어낸다.정말 명작이다. 조디포스터 쩐다  6~7 점정도가 적당하다. 평점 너무낮아서 10점줌. 전체적으로 나쁘지 않다. 1편에 이은 설정은 매우좋다 .전개와 결론이 별로이긴 한데 3편을 고려한듯. 3편이 기대됨.  이거지 이거!! ㅋㅋ 조금 지루하고 구성도 살짝 허술하나 설정은 매우좋다!! ..중간중간 너무 웃기다 ㅋㅋ .마지막 장면이 2편을 보게 만듬.. 2편 평점 낮아도 봐야겠군..ㅎㅎ6~7점 정도 딱좋음.. 지금 점수대 유지를 위해 9점줌  돈내고 극장에서 보기엔 아깝다. '대하 사극 드라마'수준. 제작자는 영화와 드라마의 차이점을 모르는듯!! 한국영화라는 페널티에 의존하지 말았으면한다.관객모독이다..  2000원 내고 다운받아보면 딱인듯. 초반에 송강호 로보트 춤만은 정말 웃겼다 ㅋㅋㅋ  ㅅㅂ 글쓰게 만드네.. 개쩐다 ... ㅋㅋ 이거지 이거.. 저예산에 좀 엉성한점도 있지만일단  흥미진진하다. 엔딩은 보고나서의 소감을 결정하는데 큰역할을 하지만과정은 영화를 보는내내느껴지는 감정이다 . 끝으로 도달할때까지의 과정은 인상적이다  신세경 카이저소제 으리!!!!!  놀라울 따름이다... 인내하라... 그리고 끝까지 보라..분명 그럴가치가 있다..인간의 상상력은 개인의-별개의 것이 아닌듯하다...그것은 시대를 통체로 묶어서 작용되는듯하다..아영화의 놀라운 창작력에 경의를 표한다..  죽기전에 꼭봐야할 영화~두말필요없음... 안보면 손해...정말 암담한 상황에 저절로 감정이입 되네요정말 처참하고 슬프다..ㅠㅠ부인이 밤에 떠나는장면 너무 슬프네요 그리고 먹을거 왕창발견한거 쩌네요 ㅋ이런거 리플 첩달아보네요  
"부산행을 못 피했는데, 이건 평점보니 피할 수 있겠어요. 감사합니다. 안 보게 해주셔서.  낚였다. 누군가 영화의 수준을 올려뒀으면, 맞춰 따라가는 노력이 보여야 할텐데, 수준미달, 아무 생각이 없는 영화다. 영화를 1인 돌대가리가 만드는건 아닐텐데, 모여도 답없는 머리들이 모이면 이런 영화가 나올지도. 제발 이게 영화냐. 보면서 다음 상황과 장면에 대한 기대가 전혀 안돼, 이런건 개봉을 할게 아니라, 쓰레기통으로 직행해야 한다.  악이 악다워 좋았다만 죽고싶어 안달난 발암캐릭들이 몰입도 다 깍아먹네. 호텔 홍보영화인가.  총알 앞에서 우정놀이 하느라 긴장감 다 까먹음. 죽고사는 전장 앞에서 리얼감 떨어지는 우정 연출이라니.  숨없이 눈과 귀를 즐겁게한다.  황홀하게 뜬구름 잡기, 평식이형 평이 적확하다.  좋았다. 갖가지 양념 많이 친  주류 히어로물. 뭔가 보여주려고 안달이고 이해시키려고 설명해댄 보통의 그런류의 영화와 달리 조커라는 인물에 집중할 수 있어 좋았다. 조커가 다한 영화.  영화 내용을 훼손하고 감상을 방해하기로 유명하신 그 번연간가요?  그자가 번역가면 별점을 좋게 줄 수 없네요.눈이 아프고, 뇌가 아프고, 영화비 아까운데. . . 실력도 없는데,인맥빨로 버티는 꼴 이 너무도 위풍당당하고 욕많이 먹어 영생하시겠어요.  재밌다. 새로운 소재의 sf를 목격하고하니 우주라는 배경에서 이뤄지는 이야기에 대한 상상력이 더 확장된듯 하다. 또다른 우주영화가 더 자주 더 많이 보고 싶고 기대된다.  댓글보니 걸러야 할 영화로 판단.  국뽕 대사 멋없음. 전쟁씬에서 흔들어 제끼는 카메라무빙 어지러움. 전투중에 멍때리기, 활쏠때 나맞춰봐라 온몸 드러내기, 말 추격씬에서 흰망또 펄럭이며 표적판 자처하기, 자객 수염깍게하기 등 리얼리티 없음. 여주 상대배우 러브라인 몰입감 제로  몰입하고 봤습니다. 잘만들었네요. 합리적인 결론입니다. 질문하게 되네요. 왜 숨겨야만 했을까?밝혀지길 바랍니다.  재미없네. 안봐도 무방  재미없네. 안봐도 무방  이 영화 평점은 진짜다.  시작부터 끝까지 보느라 괴로웠다. 유치하다. 대사도. 캐릭터. 영상도 알록달록 어수선. 배낀 흔적이 많다. 배껴지만 좋은 구석을 찾기 어렵다. 유치원 졸업한 사람들은 안봐도 된다. 일점대 평이 공감한다. 이런 쓰레기를  극장에 걸지 말아달라.  줄거리에서 스포 난발. 책은 읽어봤는데. 줄거리가 단데.  오랜만에 재미난 영화. 이거지. !  제목보고 거르는 영화 , 역사는 개뿔  평이 좋아 먼가 있나했네. 재미도 없고 감동도 여운도 없네요. 음악도 오바고 스토리 전개도 발암. 택시 추격신은 또 머람. 네이버 평점으로 그래도 볼만한 영환지 가늠하는데 이번 평점은 좀 의왼데요  영화 예매 했다 평점 보고 취소함. 보면서 욕할거 같은 느낌이 강하게 드는. 민족주의 신파같은 거는 이제좀 자제부탁이요. 멋없음.  이게 영화냐. 악쓰는 소리 너무 듣기 싫었다. 원전 설명충 노잼이고 몰입감 떨어지게 만듬, 사투리흉내연기 어색, 너도나도 악써대서 귀아픔. 어색한 카메라 빠른 전개로 시각테러당함. 이런 영화는 더 안만들어서 볼 일 없었으면 한다. 제발 좀!  평하기도 아까운. 발연기 작작좀. 리얼함이 없다. 진짜 리얼함이 없다. 짜여진 동선 각본 대로 국어책 읽어대는 발연기 작작좀.  별로.  별로. 별로. 별로.  이런 영화는 이제 안 만들어도 되는데. 말이많다. 별 쓸데없이. 구구절절. 수준미달. 기대이하. 누군가 영화의 수준을 올려뒀으면. 따라서 좀 수준에 맞출 노력이 필요할거 같다. 십수년 전으로 돌아간듯한 구닥따리 느낌드는 스토리는 버려져야 맞을듯.  코미디도 아닌데 웃김. 이젠 볼거리만으론 안됨. 더 이야기다운 이야기를 보여달란말이다. 잠오고 웃긴 영화 말고  재밌는데. 익숙한. 낯설지 않은. 볼거리로 으악 죽이기 보다. 스토리. 긴장감. 아쉬움.  시끄럽기만 한 영화, 재미라고는 없는 영화  예고만 봤는데, 식상하네요. cg 수준 떨어지고, 영화 괴물이 보이고, 미스트가 보이고  재밌다. 이영화를 표현하는 한마디. 재밌다. 영상미 굿.  정말 좋아했던 만화, 한편으로 노인들 영화 누가 보겠어? 하지만 나왔네. ㅋ  나탈리 포트만.. 아름답고 놀라운 배우다.  날 로그인 하게 만들다니.. . . . 인생에 남을 역작  알흠답다  알흠답다.  잘만드시오  알바때문에 밸런스 맞춘다  이전에 보지 못한 신선함과 저항감. 나의 멘털에 새로운 영역을 개척시켜 줌  아스카와 레이가 발산하는 초고농축 농밀 섹쉬 아우라를 기대하며 기다림  "
"부산행을 못 피했는데, 이건 평점보니 피할 수 있겠어요. 감사합니다. 안 보게 해주셔서.  낚였다. 누군가 영화의 수준을 올려뒀으면, 맞춰 따라가는 노력이 보여야 할텐데, 수준미달, 아무 생각이 없는 영화다. 영화를 1인 돌대가리가 만드는건 아닐텐데, 모여도 답없는 머리들이 모이면 이런 영화가 나올지도. 제발 이게 영화냐. 보면서 다음 상황과 장면에 대한 기대가 전혀 안돼, 이런건 개봉을 할게 아니라, 쓰레기통으로 직행해야 한다.  악이 악다워 좋았다만 죽고싶어 안달난 발암캐릭들이 몰입도 다 깍아먹네. 호텔 홍보영화인가.  총알 앞에서 우정놀이 하느라 긴장감 다 까먹음. 죽고사는 전장 앞에서 리얼감 떨어지는 우정 연출이라니.  숨없이 눈과 귀를 즐겁게한다.  황홀하게 뜬구름 잡기, 평식이형 평이 적확하다.  좋았다. 갖가지 양념 많이 친  주류 히어로물. 뭔가 보여주려고 안달이고 이해시키려고 설명해댄 보통의 그런류의 영화와 달리 조커라는 인물에 집중할 수 있어 좋았다. 조커가 다한 영화.  영화 내용을 훼손하고 감상을 방해하기로 유명하신 그 번연간가요?  그자가 번역가면 별점을 좋게 줄 수 없네요.눈이 아프고, 뇌가 아프고, 영화비 아까운데. . . 실력도 없는데,인맥빨로 버티는 꼴 이 너무도 위풍당당하고 욕많이 먹어 영생하시겠어요.  재밌다. 새로운 소재의 sf를 목격하고하니 우주라는 배경에서 이뤄지는 이야기에 대한 상상력이 더 확장된듯 하다. 또다른 우주영화가 더 자주 더 많이 보고 싶고 기대된다.  댓글보니 걸러야 할 영화로 판단.  국뽕 대사 멋없음. 전쟁씬에서 흔들어 제끼는 카메라무빙 어지러움. 전투중에 멍때리기, 활쏠때 나맞춰봐라 온몸 드러내기, 말 추격씬에서 흰망또 펄럭이며 표적판 자처하기, 자객 수염깍게하기 등 리얼리티 없음. 여주 상대배우 러브라인 몰입감 제로  몰입하고 봤습니다. 잘만들었네요. 합리적인 결론입니다. 질문하게 되네요. 왜 숨겨야만 했을까?밝혀지길 바랍니다.  재미없네. 안봐도 무방  재미없네. 안봐도 무방  이 영화 평점은 진짜다.  시작부터 끝까지 보느라 괴로웠다. 유치하다. 대사도. 캐릭터. 영상도 알록달록 어수선. 배낀 흔적이 많다. 배껴지만 좋은 구석을 찾기 어렵다. 유치원 졸업한 사람들은 안봐도 된다. 일점대 평이 공감한다. 이런 쓰레기를  극장에 걸지 말아달라.  줄거리에서 스포 난발. 책은 읽어봤는데. 줄거리가 단데.  오랜만에 재미난 영화. 이거지. !  제목보고 거르는 영화 , 역사는 개뿔  평이 좋아 먼가 있나했네. 재미도 없고 감동도 여운도 없네요. 음악도 오바고 스토리 전개도 발암. 택시 추격신은 또 머람. 네이버 평점으로 그래도 볼만한 영환지 가늠하는데 이번 평점은 좀 의왼데요  영화 예매 했다 평점 보고 취소함. 보면서 욕할거 같은 느낌이 강하게 드는. 민족주의 신파같은 거는 이제좀 자제부탁이요. 멋없음.  이게 영화냐. 악쓰는 소리 너무 듣기 싫었다. 원전 설명충 노잼이고 몰입감 떨어지게 만듬, 사투리흉내연기 어색, 너도나도 악써대서 귀아픔. 어색한 카메라 빠른 전개로 시각테러당함. 이런 영화는 더 안만들어서 볼 일 없었으면 한다. 제발 좀!  평하기도 아까운. 발연기 작작좀. 리얼함이 없다. 진짜 리얼함이 없다. 짜여진 동선 각본 대로 국어책 읽어대는 발연기 작작좀.  별로.  별로. 별로. 별로.  이런 영화는 이제 안 만들어도 되는데. 말이많다. 별 쓸데없이. 구구절절. 수준미달. 기대이하. 누군가 영화의 수준을 올려뒀으면. 따라서 좀 수준에 맞출 노력이 필요할거 같다. 십수년 전으로 돌아간듯한 구닥따리 느낌드는 스토리는 버려져야 맞을듯.  코미디도 아닌데 웃김. 이젠 볼거리만으론 안됨. 더 이야기다운 이야기를 보여달란말이다. 잠오고 웃긴 영화 말고  재밌는데. 익숙한. 낯설지 않은. 볼거리로 으악 죽이기 보다. 스토리. 긴장감. 아쉬움.  시끄럽기만 한 영화, 재미라고는 없는 영화  예고만 봤는데, 식상하네요. cg 수준 떨어지고, 영화 괴물이 보이고, 미스트가 보이고  재밌다. 이영화를 표현하는 한마디. 재밌다. 영상미 굿.  정말 좋아했던 만화, 한편으로 노인들 영화 누가 보겠어? 하지만 나왔네. ㅋ  나탈리 포트만.. 아름답고 놀라운 배우다.  날 로그인 하게 만들다니.. . . . 인생에 남을 역작  알흠답다  알흠답다.  잘만드시오  알바때문에 밸런스 맞춘다  이전에 보지 못한 신선함과 저항감. 나의 멘털에 새로운 영역을 개척시켜 줌  아스카와 레이가 발산하는 초고농축 농밀 섹쉬 아우라를 기대하며 기다림  "
굿굿 가볍게 재밌게보기 너무 좋아여!!!  1편보다 더 스토리적이고 잔잔하니 볼만함 재밌웁니다  유쾌하게 볼수있는 사이다영화 꾸르잼  진짜ㅈ꼭보길추천 마지막 대사는 정말좋았어요ㅜㅜㅜ  그냥그냥 우리가아는 에일리언  후 ㅜㅜ  흑형OOOㅜㅜ열자열자  볼만..뮤지컬좋아하는사람들은 무지 재미있을듯  꿀잼윤아연기 잘해서 놀랐다  
"이병헌이 멱살잡고 끌어올린영화 영화 끝나면 머리속에 이병헌뿐임  아니 지금 보고있는데 진짜 개깝깝하네 남편말좀 들어 제발  병맛인데 꿀잼... 이렇게 웃어본적이 없어요ㅠㅠ 제발 보세요  이러 ㄴ개 보는내내 웃기고 무슨 코믹영화인줄 알았다. 뭔 말도 안되는 좀비가 나오고 하아.,,  스노크는 너무 어이없게 죽어버리며...로즈라는 사람은 왜 나온거...  짱입니다 먹먹한 영화네요  불만이 이렇게많나 영화는 영화인데  보는내내 현빈에 감탄했다...절대로 남친이랑 보지마세요 계속 남친한테 현빈 현빈 거려서 삐집니다  자신만 생각하면 안된다는 교훈을 준 영화다  황정민에 속아 돈을 잃지말자.  "
너무너무 재밌게 잘봤습니다  너무너무 잘봤습니다ㅋㅋ  너무재밌게 잘봤습니다  재미없었어요ㅜ기대했는데ㅜ  너무재밋게 잘봤어요ㅎㅎ  너무재미있게잘보았습니다  너무재미있게잘보았습니다  재밌게 잘봤어요 몰입도높음  오랜만에 재미있게보았어요  재밌게잘보았습니다 대박날듯  
" 보지마셈..너무 허술함  제2의 범죄도시..호쾌하고 시원하다  유치하다..예상은했지만..  이선균은 대사 전달이 안되고..너무 진부한스토리에.  마크가 이런 영화를 찍다니..  1편의 긴장감은 많이 사라진듯...기대가 너무 컸던것나.jQuery22404502534040151238_1530071050404 좀 아쉽다  노장 스필버그의 감각은 죽지 않았다  전형적인 c급 액션무비. . .최초로 중간에 나왔다   너무 식상함. . . .액션도약하고. . .   큰 기대는 안했지만,  무난한 영화  딱히 이렇다 할 임팩트가 없음. . .조금은 지루한 영화. .   요 근래 한국영화 중 최고다. . 믿고 보시길. . .  재난씬도 너무적고, 설정자체가 너무 억지스러움. .  1편은 볼만했는데, 왜이리 유치해졌냐. . .  최고다. . .단지 이 말밖에는. . .  생각했던 스릴러물은 아니었지만,  잔잔히. .묵직한 영화였음.  너무 진부해. . . . 감독은 틀린데 어찌 내용은 변함이 없을까. ..  역시 믿고보는 덴젤워싱턴 행님. . .  그닥. . .추천은 하고싶지 않네요  크루즈 형 영화중 단연컨데 최악의 영화였음   한방이 아쉽다...지루한 감도 없지않아 있음..  쓰레기다 영화다....현빈...작품보는 안목이 이렇게 없나...  액션영화인줄 알았는데...휴먼영화네..암튼 잼있었음...   제이슨본의 복귀를 축하드립니다...하지만 복귀하기까지 설명이 지루하네요..  공유 빼놓고 연기가 부자연스럽고....아직 좀비 수준이 약해...28일후 좀 참고했으면....엑스트라 교육 좀 시키고...  최고의 영화...역시 나홍진....   맷데이먼의 연기...리들리스콧의 연출력....최고다  공공의적 같은 느낌...미션5보다 평점이 높은건...아니올씨다   다시봐도 재미있는 영화    한사람의 생명이 하찮은 늑대한테 빼앗기다니...   이것이 리얼스런 전쟁씬이다...역시 브래드피트...실망시키지않는다  기억상실증 이라는 진부한 소재임에도 나름 참신했음    그래비티에 비해....좀 뭔가가 부족한듯...   역시 데이빗 핀처...  최민식만 보이는 이상한 영화...이제 억지 감동은 자제해야하지 않나...  너무 드라마틱한 내용...억지 감동...   최초다...최고다....꼭 보시길    헤리슨포드의 잭라이언이 그립다...어설픈 본 시리즈   최고다...그냥보시길...   단지 킬링타임용...전작 폴버호벤의 명성을 잊지못했다...아이언맨 느낌...   내용은 전편에 비해 긴장감이나 몰입도가 떨어지지만 전쟁씬 만큼은 볼만하다...300은 역시 스파르타가 나와야 산다..아테네는 20%부족하다   기대가 컸던것일까...케이블 용으로 감상바람  이런 의심에 명쾌하게 대답 하면  끝나자나...왜 무슨 말을 못하게 하는거야  그냥 쓰레기임....   너무 약해...시나리오가...뭔가 있을거 같지만 허무로 끝을맺는...반전이란 말이 무색하다  진화된좀비....더욱 강한좀비가 나올듯   고작 공관하나 접수하려고 그 난리를 쳤단 말인가  탐크루즈 아니었으면 망했을 영화  그렇게 잼있나?  어설픈 감동은 집어쳐라..  그냥 잔잔한 휴먼드라마..조금은 지루한....너무 잔잔함..  쓰레기  이거 너무한거 아냐? 너무 만만하게 보는데!!  가슴이 두근두근....  자유란 무엇인가...삶의 목적이 무엇인가..  시나리오도 좋고 영상도 괜찮고....한번 봐도 괜찮을 듯.  이런영화, 제발 그만 만들었으면...설경구도 역시 쓰레기였군...예감은 했지만..  긴장이 뭔지나 알아? 스릴이 뭔지나 알아?? 디워에 이은 쓰레기영화...  좋아요...굳입니다..   뭔말하는지는알겠는데.....극중 긴장감이 조금 있었으면...  김상진감독...실망이다....지현우...이걸찍고 공중파에 나오냐....참나..어이없다..  말이 필요없다....  약간의 반전...밀라요보비치이 색다른 연기변신이 좋았습니다.  영화라기보단...한편의 드라마를 본 듯한...5%부족한 느낌이..  킬링타임용...  몰입감 쵝오! 시나리오의 완벽함...cg도 트랜스포머보다 낫다...쵝오  화끈한 액션은 기대햇다면...후덜덜...긴장감도 없구...제이미폭스가 왜 선택했을까??  지루함의 끝을 다리는영화...긴장감도 없고, 몰입도도 떨어지고...  연기도 못하고 시나리오도 약하고...보지마시길..  초반의 볼트가 활약하는 모습이 주를 이루었다면....암튼 잼있음..  굿....  빈약한 시나리오...갑갑하다..  결말을 예측할 수 없는 영화...뭐. 그럭저럭...  대체 뭘 말하려고하는겨? 일부 매니아용 영화...  췩오!~!~ 감동과 웃음 동시에 성공!  홍콩영화 보는 듯...20% 부족한 영화..  애국심이란 무엇인가..  킬링타임용...뭐...시나리오에 큰 의미가 없는 영화  한 순간도 눈을 땔 수 없는, 최고의 영화  빈약한 시나리오가 두 명배우를 죽였다...  역시 멜 김슨....  한석규..연기 잘~~하는거 이제야 이해함..  왜 들 다, 환타지스러운겨...설인이 왜 나와!! 본래모습으로 돌아가길..  시나리오 좀 잘 쓰시길. 너무 어설퍼~  한국최초의 웨스턴 영화..기대된다..  cg의 남발, 어설픈 스토리, 외계인....인디아나존스의 색깔을 잃어버렸다.  어드벤쳐 무비의 원조..기대한다..  디워보다 쪼끔 낫다....황당 그 자체.   5번 봤다..볼때 마다 새롭다. 숨은그림찾는것 처럼...  어설픈 시나리오. 철할적인""척""한 영화..그나마 연기자들이 만회했다.  야하지도않고, 웃기지도않고..아메리칸파이류?? 웃기시네...   주제가 뭐여...스릴러여 미스테리여?? 뭘 말하고자 하는겨??  역시...실망시키지않는군  시간때우기에는 좋다.  쓰레기 영화.시간이 아깝다.차승원, 이런영화나오니 흥행이 안되지  이병헌은 터미네이터다.  지루함, 비현실적(군경은 뭐하는겨)  조승우의 배우는 과정, 현란한 손동작...아쉽다..  글쎄..그다지..  김주혁의 능청스런 연기...굿!!  .시나리오,연기,감독.그 어느하나점수를줄수 없다. 총체적부실   볼만 했다...마지막 앤딩...춤추는 장면 굿!!  별로 기대안햇지만..  "
6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  3점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  9점은 됩니다....  6점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  4점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  9점은 됩니다....  10점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  5점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  2점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  6점은 됩니다....  4점은 됩니다....  5점은 됩니다....  4점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  3점은 됩니다....  4점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  9점은 됩니다....  2점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  9점은 됩니다....  3점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  4점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  5점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  4점은 됩니다....  5점은 됩니다....  4점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  4점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  5점은 됩니다....  9점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  3점은 됩니다....  7점은 됩니다....  3점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  6점은 됩니다....  5점은 됩니다....  7점은 됩니다....  교회씬 음악은 레너드스키너드의 프리버드입니다  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  6점은 됩니다....  5점은 됩니다....  6점은 됩니다....  4점은 됩니다....  8점은 됩니다....  1점은 됩니다....  8점은 됩니다....  5점은 됩니다....  8점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  3점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  3점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  5점은 됩니다....  7점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다....  9점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  8점은 됩니다....  4점은 됩니다....  7점은 됩니다....  그놈의 산딸기....  6점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  9점은 됩니다....  8점은 됩니다....  3점은 됩니다....  5점은 됩니다....  3점은 됩니다....  8점은 됩니다....  7점은 됩니다....  1점은 됩니다....  8점은 됩니다 ....  9점은 됩니다....  8점은 됩니다 ....  9점은 됩니다....  8점은 됩니다....  6점은 됩니다....  7점은 됩니다....  8점은 됩니다 ....  2점은 됩니다....  6점은 됩니다....  유아애니는 미국 아니면 답이없다는것을 보여준 겨울왕국 정말 대단하네요.  8점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  2점은 됩니다  4점은 됩니다  6점은 됩니다  4점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  8점은 됩니다  8점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  3점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  10점은 됩니다  2점은 됩니다  10점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다.  3점은 됩니다.  8점은 됩니다.  8점은 됩니다  7점은 됩니다  9점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  6점은 됩니다  8점은 됩니다  8점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  7점은 됩니다  5점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  7점은 됩니다  4점은 됩니다  6점은 됩니다  7점은 됩니다  7점은 됩니다  5점은 됩니다  8점은 됩니다  4점은 됩니다  8점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  9점은 됩니다  10점은 됩니다  4점은 됩니다  5점은 됩니다  4점은 됩니다  8점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  4점은 됩니다  8점은 됩니다  10점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  2점은 됩니다  2점은 됩니다  9점은 됩니다  8점은 됩니다  2점은 됩니다  3점은 됩니다  4점은 됩니다  3점은 됩니다  8점은 됩니다  6점은 됩니다  8점은 됩니다  2점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  9점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  4점은 됩니다  2점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  5점은 됩니다  2점은 됩니다  6점은 됩니다  4점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다. 마지막 엔딩곡은 브로콜리 너마저의 곡임.  1점은 됩니다  4점은 됩니다  7점은 됩니다  5점은 됩니다  7점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  2점은 됩니다  2점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다  4점은 됩니다  5점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  4점은 됩니다  2점은 됩니다  3점은 됩니다  3점은 됩니다  6점은 됩니다  4점은 됩니다  9점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  4점은 됩니다  8점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  3점은 됩니다  1점은 됩니다  4점은 됩니다  6점은 됩니다  5점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  5점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다  3점은 됩니다  3점은 됩니다  5점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  2점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  2점은 됩니다  1점은 됩니다  9점은 됩니다  8점은 됩니다  3점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  7점은 됩니다  4점은 됩니다  9점은 됩니다  3점은 됩니다  1점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  2점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  3점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  4점은 됩니다  5점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다  8점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  3점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  8점은 됩니다  9점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  2점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  3점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  7점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  7점은 됩니다  3점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  2점은 됩니다  3점은 됩니다  9점은 됩니다  7점은 됩니다  7점은 됩니다  9점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  3점은 됩니다  9점은 됩니다  5점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  7점은 됩니다  4점은 됩니다  2점은 됩니다  4점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  1점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  2점은 됩니다  5점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다  10점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  1점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  2점은 됩니다  7점은 됩니다  6점은 됩니다  6점은 됩니다  7점은 됩니다  8점은 됩니다  9점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  6점은 됩니다  8점은 됩니다  9점은 됩니다  1점은 됩니다  3점은 됩니다  7점은 됩니다  1점은 됩니다  8점은 됩니다.  1점은 됩니다.  3점은 됩니다  2점은 됩니다  2점은 됩니다  10점은 됩니다  6점은 됩니다  4점은 됩니다  10점은 됩니다  2점은 됩니다.  8점은 됩니다  
영화보면서 맨뒷자리에서 평점쓰는중입니다 예고편볼때는 가슴뭉클장면기대하면서 영화보러왔어요 그런데 계속되는 반복에 짜증나고 결론은 말도안되는 코미디 어이없게끝나네요 비추합니다  와 한국영화 액션 중 최고에요 현빈 멋지고 해진은 웃기고 좋은 영화보고 나올때 그 기분 오랫만에 느껴 참으로 좋았네요  방금 보고왔는데 중간엔 웃다가 마지막에 울었음 볼만함  생각보다 잼있었구 마지막에 어머니장면에서 눈물이 나왔네요 추천합니다~모자지간에보면 더 좋을듯요  사기다 언론에서 최단기간 관중돌파라해서 여친하고봤는데 보는내내 둘이 쳐다보며 웃었음 스토리도없고 기대도없고 감동도없음ㅡ  여배우는 젊은시절 김현주를 보는느낌이랄까 배드신 좋았고 마지막 결론도 만족~~  
맥스 아이언스 샤얼샤 로넌 잘 어울렸음 둘 보는 재미에 봤는데 굿  몰입감 최고네요 역시 봉준호  좋은 영화 좋은 연기 잘 봤습니다  몰입해서 봤어요 기대이상  영구 소장하고 싶은 작품  국민이 더 킹이다 눈 제대로 뜨고 선거 잘하자 좋은 작품 봐서 좋았다  
"(테이큰+아저씨)를 섞어놓은것 같음. 그냥 죽이고 부수고 스토리가 없고, 영화의 의미도 없음. 이정재 연인이 돈대서 이정재의 야수같은 모습을 찍어달라고 해서 만든 영화 같다. 액션은 볼만함  전투씬 빼고는 지루함. 개연성이나 스토리 부족함. 일본군은 날파리처럼쓰러지는데 유해진은 일본군 상대로 칼들고 싸워도 안죽고, 류준열은 대포맞고 다리 절단되도 안죽음, 일본군이 오히려 각있고 악역들이 볼만함  인생처음으로 댓글답니다..부디 저같은 불행한 관객이 나오지 않기를 바랍니다.  영화20분 보고 뭥미???  오그라드는 유치찬란함은 뭐지? 결말은 10분만에 나오고, 20분 ~120분 까지 꿀잠시간, 우리나라 C급영화만도 못함  처음자봄 영화관에서  스토리조금 이상함 현빈을 위한영ㅎ늬ㆍ  좋은영화입니다ㅎㅎㅎ  재밋다 뮤지컬 캣츠보다 재밋다 다른 영화 다바보로만들만큼 너무너무 재밋다  근데평점이 8.29밖에안되  로그인했다  존나 재밋다 봐라 영화보면서눈물흘리기쉽지않은데 액션씬도 적절하고 잿밋다 절대지루하지않다  "
대한민국 소방관 화이팅입니다  명절에 가족끼리 보기 좋은 영화같아요  심야로 봤는데 재미 있어요  주지훈이 너무멋있었어요  재미없어요 너무 지루해요  재미있습니다 감동도 있고  
"진짜 허접하다 90년대 B급느낒  한국 배우들이 나오지만 전개방식이나 연출은 외국 영화를 보는듯한 느낌 조인성, 정우성, 배성우, 류준열, 김아중 각자 캐릭터 매력있고 적재적소에서 제역할을 다해주고 씬스틸러 카메오까지 진짜 풍요롭고 메시지까지 있어서 좋았음 돈 하나도 안아까운 영화  꿀잼 꿀잼 제수호 완전 설레고 멋있다ㅠㅠㅠㅠ  내가 본 최고의 독립영화 소재도 신선하고 배우도 신선하고 SNS에 빠져서 허우적 거리는 젊은 세대에게 경종을 울려준 영화 안본 분은 꼭 보시길..!  가볍게 보러갔지만 젊은 감독님과 배우들이 의기투합해서 만들어서 그런지 강렬하면서도 뜨겁게 다가오고 영화 보고 나오면서도 가슴이 먹먹히고 아프네요 꼭 보세요  다른영화 시간 안맞을때 기대없이 보면 재밌음~  2%로 부족한 두 청춘스타의 신파! '우리들의 지루한 시간'  "
"보는 내내 눈물나게 웃음 ㅎ 액션 완전 좋고 윤아 완전 빵터지고 생각보다 잼났어요.  기대않고 봤는데 재밌네요  기대 이사으로 재밌어요^^  김혜수 실물 짱이쁨 ㅎㅎㅎ  재미있게 봤어요. 감동   현빈 나오는 장면들 넘 멋있었어요 카리스마 완전 짱!  현빈만 보였어요. 두번 봤는데 두번째는 또 다른 느낌, 영화 전반 흐름이 보여서 지루함없이 잘본듯 해요. 멋진영화네요.  역린만큼 찾아보며 궁금해하고 보고싶은 영화도 드믄듯.... 캐릭터 영상보고 더더 보고 싶어지네요...ㅎㅎㅎ  "
"감히 21년에 본 영화 중 최고라로 할수있을듯? 정말 너무너무 잼썼습니다!!  스토리가 무슨 독립영화수준이고 아무런 전개와결말이 없음 허허거참 다만 킬링타임용으론 좋음 ㅋㅋ  솔직히 역대 최고의 영화 아님? 지금 SF영화보다 훨씬 더 압도적이고 완벽함  웃기긴한데 어떻게 자기네 엄마 얼굴을 모를수가 있나? OOO기영화 ㅋㅋㅋ  아 진짜 시작부터 끝까지 깨알로 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 이런 수작을 이제서야 봤다니 ㅋㅋㅋㅋ 너무너무 잼씀  잼낀한데 스토리를 약간 햇갈리게 풀어놔서 좀 아쉽 깔끔하지 못한 결말  미친 김재규 쓰레기 소탕하는 내용 시원하더라 죽일놈들  너무 잼나는데 주인공들 체력이 너무 비현실적으로 터미네이터급이라 좀 당황;; 게다가 무슨 윤아 가족은 코빼기도 안보이고 조정석만 애지중지 ㅋㅋㅋ 완벽할수 있었은데 스토리가 다소 아쉬웠음  트루라이즈 어거지스럽게 따라하고 문소리의 오버스럽고 부산사투리 쓰는거 진심 보기 힘들더라 스토리는 더욱 쓰레기네 와 무슨 마누라 살리는건 좋으나 다른 여자를 인질로 바치냐 완전 영화를 무슨 OOO기로 만들어써  그냥 저냥 노력안하고 범죄저지르고 살다가 후회하고 복싱한판 땡기고 마는 스토리  잘나가다가 갑자기 정치얘기로 빠지고 별 거지같은 결말이 되네 ㅋㅋㅋㅋ 영화가 망하면 이유가 있음 장혁이 그나마 살림  아 정말 너무 웃기고 잼꼬 신선하다 박중훈 참 코미디영화의 대부다 대부  OOO기만화 바다의신이 남의집에 팔려가는것도 아니고 역시나 일본 OO것들 만화는 보면 안됨  그저그럼 둘을 너무 영웅화로 치장해서 자칫 진실된 역사가 왜곡될수있다는 생각도 듬  막판에 감동이 있어서 빵점은 안주는데 정말 아쉬운 스토리네 돈이 아니라 차라리 sos신호가 잡혀서 구하러간다는 컨샙이었으면 어땟을지.... 연출력도 너무 떨어짐 그냥 병맛영화 ㅋㅋㅋ  진지하게보면 3류영화지만 그냥 픽션이라 생각하고 맘편하데 보면 아주 잼씀 ㅋ 근데 일본잠수함은 한국대통령있는데도 그리 어뢰를 쏘나 정말 어처구니없는 전개 ㅋㅋ  아주 잼께 봐써요 감동적이고 안타깝고 그렇네요  너무 잼나는데 2013년 영화라니 참 세월 빠르네 잼는데 화이부모님댁을 찾아가는 모무함은 좀 어처구니가 없었음  정말 시원 상쾌 통쾌 ㅋㅋㅋㅋ 너무 잼씀  병맛으로 보기 딱좋음 사무실에서 따발총갈기는거 진심 코믹 ㅋㅋ 무슨 제갈량이여 뭐여  억지전개 정말 아쉬웠다 꿈을 찾아가더라도 가족은 우선 지켜주고 가지 너무 쌩뚱맞은 전개 진심 아쉽다 1탄은 정말 훌륭했는데  와 진심 정우 연기몰입도 진심 최고다 스토리도 대단하고 간만에 아주 멋진 영화를 보았다  참신했지만 너무 잔인해서 못봐주겠음 결말도 우스꽝  감히 최고경지에 이른 영화다 특히 김윤석 연기는 정말 대한민국 최고라고 할수있다 하.. 정말 암수살인에 이어 김윤석만이 할수있는 캐릭터와 연기는 진심 최고!  아주 잼썼음 다만 좀 슬프네요 마지막대사가 이룰수없는 달콤한 꿈이라...  위대한 한 사람이 얼마나 많은 사람들을 구할수있는지..참 여운이 길고 감동적이며 멋진영화다  아주 잼썼으나 권상우가 복수의 상대 딸을 인질로 남는건 극혐이었음 그냥 남자대남자로 승부를 내지 왜 가족을 건드리나 찌질하게 ㅉㅉ ㅡㅡㅋ  아니 원래 착한 이성재는 디져뿌리고 나쁜 이종혁만 살아서 행복하게 사는거?ㅋㅋㅋㅋ  믿고 보는 권상우 영화 가족간의 사랑도 좋고 요즘같은 힘든시기에 너무나도 훈훈하고 첨부터 끝까지 코미디스러운게 너무나도 즐겁고 유쾌하게 잘봤음 ㅋㅋ  다만 만점 못준 이유는 가족끼리 보기에 약간 욕이 많아서 아쉬웠음 그래도 너무 훌륭하고 잼난 작품 ㅋㅋ  정말 너무 잼있게 봤는데 픽션을 사실로 오해할수있어서 만점은 못 주겠음 이병헌 나오는건 일단 무조건 잼있네  정말 최강 시나리오지만 마누라 죽이려는 남편과 사이버러브를 찾는 마누라나 둘다 병맛이네 ㅋㅋㅋ  먼가 어설프고 부족한 부분도 있지만 충분히 잼나고 멋진 영화였음 아놀드형이랑 사라코너 누님 나이든거 너무너무 찡함 ㅠㅠ  아니 진범인 새끼가 뻔뻔하게 복수아닌 복수를 하네 ㅋㅋ 똥묻은놈이 겨묻은놈 나무랜다더니 ㅋㅋ 스뤠기 3류영화  참 잼께봤는데 찝찝한 결말이 아쉽! 손을 잘 씻자!  정말 킬링타임용으로 아주 잼께 볼수있고 시원한 B급영화  참 잼께봤고 민방위훈련 대박이네요 그나저나 려원 정말 너무 이쁘다 ㅜㅜ  전형적인 B급 영화 찐따들끼리 싸우고 죽이고 ㅋㅋㅋ 다만 이선균 죽이는건 너무 깨네;; 리얼 기생충같은 영화  정말 잼있게 봤어요 감동적인 면을 약간만 더 높이면 완벽했겠지만 그래도 괜찮았습니다  정말 시작부터 끝까지 너무너무 유쾌하고 상쾌하고 즐거웠습니다 탐크루즈 카메론디아즈 너무 매력터짐 쵝오!  마지막에 너무 감동적이었어요!!  아주 잼께 유쾌하게 봤음 다만 베놈이 왜 지구인을 조아하게되었는자는 이해가 안되네  너무 정치색이 짙어서 보기 불편했음 너무 한쪽으로만 편중된 극단적인 영화  무슨말이 필요한가 겨울왕국과 엘사가 있다는 이유만으로 우린 행복하다  하.. 스토리, 연출, 사운드, 연기 모든면에서 너무나도 잘만들고 잼께봤습니다.... 이제훈, 고아라 매력 쩌네요  아 정말 개연성 없는 B급영화 흥행 못한 이유가 있다 참 아쉽네 잘나가다가 막판에 어이없게 전개되는데 참..  잼나는데 하정우가 너무 불쌍해서 8점 ㅜㅜ  너무너무 잼께봤고 웃음 감동 다 있는데 여자아이 그냥 살아났으면 더 조으련만 너무 아쉬웠음  딸을 낳으시고 키워주신 세상 모든 어머니들 사랑하고 감사합니다  정말 잼낀 했는데 남녀 서로 너무 선을 긋는것같아 아쉬웠고 믿고보는 권상우 성동일은 최고였음  졸라  초딩용 비급영화인데 신박해서 8점줌 ㅋㅋㅋ  딱 적당한 B급 킬링타임용 영화 김무열은 양아치형사역할이 너무 안어울림 젠틀하고 진중한 역할이 나음  킬링타임용으로 아주 잼께봤음 ㅋㅋㅋ  하 정말 잘 만든 영화다 디테일도 섬세하고 최고  정말 잼있게 봤고 정우성 실제모습인건지 아니면 연기를 잘하는건지 정우성 인생작인듯  아니 윤제문 다리 다친거때매 너무 아쉬워서 만점을 못주겠다 그냥 막연한 해피엔딩으로 끝내지 왜 찝찝하게 끝내는지 원  용두사미로 끝나서 아쉽  잼나는데 결말이 너무 애매하게 끝나서 아쉬움  그냥 적당히 볼만한 B급영화  하 전니 쓰레그 영화 ㅋㅋㅋㅋ 뭘 위해서 비행기 근처 떠나서 다 죽냐 글구 전혀 주변사람들 죽어가는데 돕지도 않고 나만 살면 돼 하다가 결국 다 죽네 이런 개 쓰레그영화를 봤나 ㅋㅋ  한국 액션 중 원탑아님? 최고입니다 정말  아니 젠장 아이언맨 왜 죽냐고 아놔 개짱나네 그리고 끝판왕 캡틴마블은 나오다가말어 후우 너무한다 정말  와 역대 마블시리즈 중 최고다  특히 각성해서 변신하는모습 진짜 크하!!!! 더이상 무슨말이 필요하겠는가!  초딩을 초딩에 의한 초딩을 위한 영화 망한 이유가 있으  솔직히 진짜 잼있게봤다 ㅋㅋㅋㅋ  아 정말 시작부터 끝까지 너무나도 유쾌하고 잼난다 특히 류승룡만의 코믹연기는 가히 최고였다 나도모르게 웃음이 나오게하는 멋진 영화  전니 찌질한 국뽕영화의 극치 좀 적당히좀해라 적당히 ㅋㅋㅋㅋ  아이구야 졸작도 이런 졸작이 없네 초중반까진 괜찮다가 아이디어 고갈인가 후반에 완전 개망작이 되다니 참 안타깝네 막판엔 헛웃음만 나오네 ㅋㅋㅋ  굉장히 몰입감쩔고 시사하는바 큰 영화다 견찰들아 반성하고 일 똑바로하자  와 SF영화보다가 존건 또 첨이네 진심 초딩 졸업작품용 망작 절대 보지마삼  하 참 현실적이고 너무 와닿는 영화다 군더더기하나없고 건축학개론보다 100배는 뛰어나다  대박 재미 감동은 없지만 소소하게 잼씀  아니 솔직히 이정재무리 8명이 북한군 괴멸시키는구만 너무 말이 안되네 맥아더는 그냥 무혈입성하나 ㅋㅋ  솔직히 지루하고 재미도 없다 특히 20년후 분장 너무 어설프고 배우들 늙지도 않냐 ㅉㅉ  너무너무 따뜻하고 감동적인 만화  다 좋았는데 막판 유해진 군수에서 짤린거 너무 허탈하고 어이가없어서 7점줌  하 정말 잼따 스토리도 탄탄하고 스토리도 좋고 연기도 대박 특히 막판 강하늘 고개 절래절래하면서 자기가 다 혼자 꾸민거라는건 정말 명장면중의 명장면이다  엉성한 스토리와 경찰들은 아무짝에도 쓸모없는 호구라는걸 너무 티냄 할아브들만의 전쟁  공포영화중 젤 잼난듯 특히 극장판 헤피엔딩이 너무 좋았음  정말 유치한 반전이지만 나름 킬링타임용으로 잼썼다 ㅋㅋㅋ  정말 이런류의 영화는 첨인데 너무 사이버세계에 의존하는 가족의 모습이 안스러웠다 sns는 이래서 안되는거여  정말 신선하고 잼있는 소재였음 다만 과장되고 억지스러운 전개는 옥의티  세상의 모든 외할머니 진심으로 건강하고 행복하세요 우리 외할머니 진심으로 사랑합니다  잼따 잼써 출연진들도 진짜 연기몰입대박이고 소재도 신선  마지막에 반전주려고 너무 오버하는게 눈에 띄고 결국은 고려 왕조 부자가 저승을 지배한다는 금수저이야기  아 진짜 이토록 멋진 영화를 극장에서 못본게 너무너무 아쉽다 진짜 잼있게 봤다  ㅋㅋㅋㅋ 매그니토의 능력으로 통닭집을 운영하는 결말은 진짜 어떤 빡대가리 아이디어냐 ㅋㅋㅋ  정말 너무 훌륭하고 잼있게 봤는데 10점 안 준 이유는 중간에 슈퍼아줌마랑 할머니랑 울면서 오해풀때 음악이 없어서에요 감독님은 참고해주세요 타이타닉이 생각나더라구요 감동적인 매순간순간 음악이 깔렸다면 10잠 만점에 1000점이었을겁니다  아 진짜진짜 보는 내내 웃기고 너무 잼있다 세 주인공의 캐미 진짜 최강 ㅋㅋㅋ  잼께 진행되다가 막판 뜬금포 전개에 차마 좋은점수 못 주겠다 여동생은 복수하려고 몸주고 사랑주고 다 한겨? 억지전개 아쉽  완전 OOO기영화 와칸다종족은 그 좋은 비바리듐을 지들만을 위해 쓰고 지들만 누렸네 ㅋㅋㅋㅋ 에라이 멸망해도 싼 쓰레기민족아 ㅋㅋ  아니 잼있기만 한데 왜이리 평점이 낮냐 ㅋㅋ 이런 개막장영화가 나름 잼는데 ㅋㅋ  정말 지루하고 하품나오고 결말도 똥싸다말고 ㅋㅋㅋ 에라이  질럿 vs 저글링 승자는?  이런 위대한 영화를 이제야 보다니 정말 내 자신이 부끄러울정도다. 또한 짐캐리가 얼마나 훌륭하고 최고의 배우인지 다시한번 보여주는 명작!!  정말 잼있게 봤고 깨알같은 코미디에 찬사를 보내지만 마지막 아스가르드성이 없어지는거 아쉬워서 10점은 못주게따 ㅜㅜ  진심 위대하고 훌륭한 영화  와 기대안하고 봤는데 이리도 멋지고 감동적인 만화가 있다니!!!!  최고!  너무너무 잼있게 봤지만 욘두가 죽어서 너무 슬퍼 만점은 못주겠다. 설마설마했는데 다시 살아날줄 알고 기대햇는데 너무 아쉽다 ㅠ욘두 ㅠ  와 억지감동 오지구요 평점 알바들 지리네 ㅋㅋㅋ 웹툰의 발톱의 때만도 표현못했다 cg는 볼만해서 빵점은 안준다 절대 보지마라  감독은 진기한변호사 뺀걸 땅을 치고 후회할꺼다  어우 기대안하고 봤는데 꽤 잼씀.... 단지 마지막에 감동이 아주 약간 아쉬움 두 주인공이 질질짜지말고 오히려 떳떳했으면 관객이 더 큰 눈물과 감동이 있었을텐데  정말 스토리 웃음 감동 최강인데 마지막에 학생들에게 포상은 커녕 유급이랑 봉사활동준거 정말 옥의 티임... 너무 현실적이라 아쉽.. 저런 학생 경찰들은 훈장을 줘야 마땅!!  생각보다 잼께봤는데 굳이 왜 영화설정이나 캐럭터면에서 한국사람들끼리 더 나쁜짓하는지 좀 아쉬웠음  아 지오스톰 구경좀 할라는데 그걸 막는 스토리네.... 감동도 없고 그냥 미국우월주의 킬링타임 영화... 감히 2012랑은 비교조차 하지마라  아 정말 너무너무 잼있따.. 웃음 감동 재미 모두다 완벽하다 현빈 유해진  둘다 최고!  평점 알바놈들때매 낚여서 봤네 정말 잔인하기만하고 더럽기만한 쓰레기 영화다  굉장히 훌륭한 영화다.. 과연 내가 왕이었다면 어떤 결단을 내렸을까  거참 찰지게 액션하네 ㅋㅋㅋ 혀튼 이범수의 구수한 사투리연기 너무 잼씀 ㅋㅋ  와 기대안하고봤는데 꽤 잼네  와따시와 짜가 에르데쓰  헐 굉장히 잼따 10점만점에 10점...  허허 거참 희안하네 임윤이 전지현보다 이뻐보이다니;;  우리나라도 이런 스토리 이런 음악 이런 퀄리티의 훌륭한 애니메이션이 나오길 기대합니다  이영화가 너무 성공해서 푸른바다의 전설이 따라한거임 ㅋㅋㅋ  잘나가다가 짱깨들나오면서 검사 갑자기 비굴모드되는거 전혀 짜임새없어보임 ㅋㅋㅋ 총들고있는 경찰관들 짱깨 두명나오니 ㄷㄷ 떨며 디지네 ㅋㅋ  역대 엑스맨... 아니 마블시리즈중 최고의 영화다  와 이거 잼네 액션짱!!!!  연기 스토리 음악 모두 아주 훌륭하고 코믹하면서 감동적이었습니다  내용이 억지스럽고 마지막에 온국가 계엄령상황에서 강남길 혼자 방송타서 질질 짜는거 진짜 어이가 없더라 3류영화  솔직히 말해서 이영화 짱아니냐?ㅋㅋㅋ 최고의 영화다  영상미와 음악은 참 좋았지만 결말이 살짝 씁쓸... 결국 지꼴리는데로 살자는 영화  기대안하고봤는데 완전 잼썼음 역시 믿고보는 강동원  잼낀하지만 굳이 시간을 돌릴수있다면 여자스승도 살리지그랬나... 아쉽네 뭔가  이야 이거 반전에 반전에... 스토리도 완벽한 영화다  그르푸 넌 감동이었어 ㅠㅠ  솔직히 크게 재미는 없었다 하정우가 살아남는 과정도 안나오고 그냥 기절해있다가 구조되는게 감동이 별로  캬 시작부터 끝까지 흠잡을것없이 잼따  꽤 잼썻는데 중간에 문여는거랑 터널구간 짐칸으로 기어가는건 너무 말이 안된다. 나머진 100점  앞뒤 전혀 개연성없는 쓰레기영화  진정한 리더쉽이란 무엇인가를 일깨워주는 위대한 영화  믿고보는 강동원영화입니다 아주 유쾌하네여 근데 검은사제들이 더 잼썼음 ㅎ  헐 평점테러수준보소... 이 영화 개봉할당시 거의 역대급 관객수였는데 ㅎㅎ  당시 500만이면 지금 1000만이상으로 초대박 흥행영화였음... 아주 잼떤 기억이 ㅋ  그냥 쓰레기 영화.... 연기자들은 진짜 연기잘하는데 감독과 연출이 개 쓰레기라 영화 3류 찌꺼기가 됨  심은경과  나문희의 역겨운 연기에 정말 토하는줄알았다. 이런 쓰레기영화를 봤나 죽기직전까지 며느리 못잡아먹어 난리치는 쳐죽일년들  이야 진짜 이런 명작을 이제서야 보다니...  해피엔딩이라 참 다행이고 아이도 살아나서 넘 좋았습니다 훌륭한 영화입니가  보다가 눈물이 나네요 참 훌륭한 영화입니다  뭔가 스케일이 부족하다 더비젼은 혼자서도 다 할수있는게 거의 투명인간같은 존재감이네 매치업도 애초부터 상대가 안되는데 뭔가 좀 부족함... 어벤져스1이 월등히 잼  마지막에 춤추는 장면...   진심 멋지다  억지감동이 너무 아쉬운 영화 엄대장아 가족버리고 무택이랑 결혼하지그랬냐  because i like you so much  젤 친한 친구의 아내에게 사랑고백하고 영국총리와 비서의 스캔들이란 쓰레기막장스토리를 어찌나 절묘하게 포장했는지 ㅋㅋㅋ  잼낀한데 쓸데없는 노출과 잔인한 장면이 너무 많음  흥행에 성공하지 못했다니 먼 헛소리야 당시 미국시장 모조리 석권하고 국내개봉한거였는데... 엄청 흥행한 작품이다 오해하지마시길 지금봐도 훌륭한 영화  결국엔 차도 불타고 도와줄사람도없고 모두다 사자밥이 되는 스토리  글쎄.. 1에서 느꼇던 감동이나 스토리 전개가 없는 그냥저냥 싸우기만하는데... 서울나와서 관객수가 늘었을뿐 스토리상은 1이 훨씬 낫다  너무 큰 기대를 해서인지 그닥 아이맥스에서조차 큰 재미를 못 느꼈다 다소 지루하기도하고  오~~~ 마아아아 러브 마이 다알링~~ 듣기만해도 눈물이 날것같다  아니 무슨 조진웅은 터미네이터야? 폭탄터져도 죽지를 않어 ㅋㅋ 잼  해피엔딩이었으면 더 좋았을거늘... 정말 스릴넘치는 반전대박  그닥 재미없다 알바들에게 속지마시길~ 엑스맨은 퍼스트클래스가 갑임  나름 신선한 영화 무난하게 잼씀  솔직히 되게 잼있습니다. 인간적이기도하고 현대적으로 아주 잘 살렸습니다 아주 훌륭한 영화!!  되게 잼네 꼭보세요 후회안합니다 정말 스토리 탄탄  억지스러웟던 러브엑츄얼리보다 100배는 잼꼬 감동스러운 위대한작품!  1분 1초가 소중한 내생애 최고의 영화! 꿈과 희망 동심의 결정체  위대한 아버지 위대한 작품  너무 잔인하다 왜 피터지고 머리통깨지는 장면까지  다 보여주나  김수현 마지막 통장 넘길때 참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 2013년 최고의 영화다  그나마 정우성때문에 봤찌 설경구랑 한효주 너무 오글거린다 3류영화  절대 평점알바에 속지마라 예고편이 전부다. 티비용 2류영화.반전도 너무약함  정말 현실적인 영화 최고의 작품  이딴 쓰레기영화를 잼따고 정말 너무유치해서 못봐줄 영화다.평점좋게준 놈들은 도대체 모하는놈들이냐? 딱 유딩이나 초딩용영화 절대비추니 보지마시길 ㅋㅋㅋ  정말 상상도 못한 반전에 박수를 보낸다  아니 도대체 마지막엔 왜 폭탄을 터쳐서 다 디지는겨? 그냥 오붓하게 사이좋게 사는걸로 마무리하지 너무 잔인하다. 결국 다 디지네 ㅋㅋ  스케일은 어마어마하게 큰데 내용이 너무 약하다 ㅠㅠ 억지스럽기도 하고 정말 명작이 될만한 스케일인대 정말 아쉽네  역대 좀비영화중 최고가 아닐까싶다 긴장감 스릴 감동 정말 최고다  유쾌한영화인줄 알고 봤는데 엄청 우울하고 답답한 영화.. 하여간 법정나오는 영화치고 즐거운 영화가 없어.. 보는내내 답답  아이 알바 OO놈들아 이런 쓰레기영화에다가 잼따고 뻥을치냐 아유 아이언맨시리즈중 최악이다 4d값이 아깝다 집에서 다운받아봐라 그냥  아주 잼따 역시 탐크루즈는 실망을 시키질 않아 ~ 반전과 감동을 동시에 즐길수있다  정말 기발한 아이디어 영화. 근데 맨 마지막 엔딩이 약간 진부... 감동은 짧게 끝내야 관객들의 여운이 길어지는법  아 정말 굉장한 영화인대 홍보부족으로 생각보다 덜 성공한 영화.... 진짜 반전의 반전 최고다!  정말 훌륭한 영화.도부장에게 말했던 그 명대사는 정말 잊을수가 없다  정말 잼난영화 저 화려한 캐스팅보소 ㅋㅋㅋ  사실 이정도 스케일과 작품성있는 역대 한국영화는 없었다.. 왠만한 헐리우드보다 시나리오 탄탄하다. 괴물따위와는 비교하지말자  당연히 극장가서봐야하는 영화고 스케일도 전편보다 크다. 근디 조커와의 싸움에서 느꼈던 극한의 스릴과 긴장이 다소 약함.  정말 우리나라에서도 이런 영화를 만들수있다는게 자랑스럽다. 한순간도 긴장을 놓칠수가없다!  이영화는 역대 최고라 할수있다 아바타기록도 깰수있지않을까싶다  This is a real story... 아주 리얼하고 공감가는 영화 남자라면 꼭 보세욤^_^  한국영화라는게 진심 망신스럽다. 역대 최악의 영화  하춘화는어떻게 저런 재벌이 되었을까 ㅋㅋ 막판 너무 비현실적인스토리 ㅡㅡ;  솔직히 더이상 무슨말이필요하냐 ㅋㅋ  역대 가장 위대한 영화가 아닐까..  그닥 감동도없고... 너무 기대했나 킁;;  딱 8점 정도.. 스케일이 그리 큰 영화가 아니라 실망  심장으로 보며 가슴으로 운다..  이보다 더 멋질순 없다!!  아주 착하고 감동적인 명작^^  정말 정말 한참 웃다가 즐긴 영화!! 가족영화중 최고중의 최고!!  내 생애 최고의 영화!!  정말 대작... 2006년도 96년도 아닌 86년에 일본은 이미 이런 위대한 작품을 만들었다  비위약하거나 여자, 애들은 절대 보면안될 막장중의 막장영화.. 절대보지마세요  이 막장한편으로 레지던트 1,2편은 명성은 완전 나락으로 떨어졌다 ㅉㅉ  아주 유쾌한 영화! 이런영화를 원해!ㅋㅋ  최고다 본아이덴티티같은 영화도 우리나화가 만들수있다는 가능성을 보여준영화  길이길이 남아야할 명작이다..  살다 살다 이런 개 쓰레기영화는 첨이네 ㅡㅡ;; 저 년은 남편이 둘이냐 그럼?  참 잘 만든영화  이런 천재적인 영화를 이제서야 접하다니 극장에서 못본게 한이다..  감독이 천재네.. 어떻게 이런 소재의 영화를 만들수있지  이런걸 보고 진정한 액션영화라고들 하지  그래픽은 좋지만 아무런 감동이 없다 그냥 눈이 즐거운 영화  평점 거품많다 -_-;; 잼낀해도 이정돈아닌대 큰감동도아니고;;  자신이 쓴 소설속 주인공의 모습을 현실에서도 보여준 주인공.. 감동이었다  정말 너무나도 감미로운작품~ 일본영화의 매력을 두루갖춘 명작+_+  중간중간 나오는 리얼리티 웃음 정말 최고 만점짜리!ㅋㅋ  정말 잼따 근데 설경구랑 하지원은 전봇대에 매달려서 어떻게 살아남았을까;;  이건아니다 솔직히 감동도 유머도 남는것도없는 이영화 평점 거품많다.  너무너무 잼있다. 즐거운스토리인대 눈물이 나오는 이 감동은 뭐지..  아 설경구 억지연기 이젠 정말 지겹다 그냥 공공의적2에서 마무리하지. 엉성해  말도안되는영화.. 너무나도 비현실적  너무나도 감동적이고 만화 그 이상!!  소지섭의 카리스마를 느낄수있고 정말 잼난 영화  연극은 연극일뿐 영화로 어설프게 만들지마라.. 그래도 여친하고봐서 그나마 빵점안줌  지금 감동받고 갑니다.  최악의 시나리오.. 아무것도 남지 않는 영화.. 입장료가 아깝다  내생애 최악의 쓰레기 영화  말이 필요없는 최고의 감동!  나에게 너무나도 큰 감동을 준 영화...  "
"한국형 마블영화마동석의 노프라블럼 영화  재밌는 대화와 무서운 소재  아오 꿀잼 왕멋 현빈은 넘나 멋있고 유해진은 겁나 재미짐  헐크가 나왔어야해...다음편을 기대할수 있는 꿀잼  짱재미진심 재밌음또보고싶다  멍청한 나자신을 반성하게 되는 영화  아 진짜 재밌다 가슴에 보일러 켰음  재미지다 재미져 전지현 연기 짱 나도 총잡이 되고 싶다  이거 보는 내내 심장 쫄깃 허파 쪼이는 맛보고나오는 순간 자동차는 무기로 보이고 사람들은 죄다 워보이로 보이는 무서워라  너무 큰 기대는 실망으로 돌아오는 법...  짠하디 짠함  희생이 있어야만 하는가  완전 감동 다시 보고 싶은 영화  명절 가족 영화의 제격머 이것저것 섞어 놓은 느낌은 있지만  남는건 불쾌감뿐...  기대안하고 보면 볼만함  이건 머 밑도끝도 없는 결말  처음부테 들었다 놨다 쫄깃 긴장하게 만든 영화 제목 그대로 끝까지 긴장감도 함께 갔어용 짱 재밌음  외국의 로맨틱 코미디는 저리가라, 깨알같은 대사와 팍팍 와닿는 설정. 진짜 재밌어.  "
"역시 유해진이다라고밖에....  볼만했음 킬링타임용으로는...  번역정말 웃겼구요.. 근래본거중에 젤재미있었음 !강추  그냥저냥 나쁘지않은 영화! 킬링타임 ㅅ  호랑이짱짱 재미지다ㅎㅎㅎ  몰디브 가고싶다ㅋㅋㅋㅋ  연기짱짱 몰입도 굿굿,,  갠적으로 이게젤 꿀잼ㄱㅋㅋ  잘봣습니다 굿굿굿'''  "
"쩝. 별로 할말이 없습니다.  조조관람 했습니다. 빈자리 없이 꽉찼습니다""현빈은 여전히 멋있었고 김주혁은 강렬했고 유해진은 재미 있어습니다"" 투탑은 현빈과유해진이지만 실제 줄거리는 현빈과 김주혁이 이끌고 나갑니다.  설날 보기에는 재미 있습니다  결말은 해피엔딩 이지만 과정은 이해 하기 힘듭니다.  상영시간 2시간 넘습니다.  영화 끝난후 숨겨진 장면 있습니다.  원전의 위험 경고 외에는   해운대+딥임팩트+아마게돈 혼합영화입니다권하고 싶지 않습니다  미니언즈를  만든 일루미내이션이 제작한 작품 입니다.기발한 연출과 스토리가  볼만 합니다.  자막으로 보시기를 권해드립니다  29세의 제이슨본 , 45세의 제이슨본을 보면서 세월의 야속함을 느낍니다이전의 화려한 액션은 많이 줄었지만   그의 귀환은 반갑습니다. 속편을 기대해 봅니다  전쟁영화는 아니고 인천상륙작전 지원을 의한 첩보영화라 보시면 됩니다김범수  이정재 연기가 좋은 액션 영화입니다.  그럭저럭 볼만합니다  잘만든  좀비영화 입니다!킬링타임  영화로는  제격입니다  버티칼 리미트를 보신분들이라면 좋아하실 겁니다  그럭저럭 볼만 합니다만지겨울수도 있읍니다  킬링타임용 으로는 최고 입니다  전작에 비해 배우들의 연기몰입감이 떨어지고...원작의 치열한 삶의느낌을 제대로 표현하지 못한것 같음...시간나면 가시고 그렇지 않다면 원작이나 한번 더 보는게 나을듯합니다.기술부리지 말자면 다벗고 화투치면서 탁자로 가루는 어색함은 ㅠㅠ  영화는 영화로 봅시다...  대박은 원한다고 터지는게 아님...  위에서 몇분이 말씀하셨듯이 우리나라에서 뮤지컬이 흥행하기가 힘이드는데.. 이영화 역시..비슷할듯..  지나친기대는 금물..오션즈일레븐 스타일 영화..단 스토리구성은 못함.액션을 기대한다면 배트맨..코믹은 차태현걸로  가비는 결국 아까비가 되는구나...쩝..  영웅들은 모였는데 스토리가 없다. 늙은 람보의 뛰는모습이 애처롭다.씁쓸한영화  테이큰의 어설픈 아류작.. 원빈때문에 관객은 있겠지만. 글쎄..  지겹다.  CG로만 범벅한영화 감흥도 없고 참신함도 없다. 디워보다 못한 영화  요 몇년새 개봉한 극장판중 최고라고 할수있습니다. 특히 괴도키드와 모리란의 ...  이런걸 경상도 말로 ""OO하고 자빠졌네""이다.  이런거나 찍고있으니 성적이개판이지  기대가 너무 컸는지 좀 아쉽습니다. 평작정도는 되는것 같습니다  이색적인 소재.. 주연 조연의연기가괜찮은 작품입니다. 보셔도 후회는 안하실듯..  ""그녀를 믿지마세요""..기대는 금물임다  "
" 이번 겨울왕국 2는 전편보다 좀 더 무게감 있는 스토리와 진지함이 있었습니다. 개인적으로 좋았습니다! 이번 겨울왕국은 어린이 뿐만 아니라 청소년, 성인들도 즐겨볼 수 있었습니다. 그리고 영화 중간에 흘러나오는 OST들은 캐릭터들의 감정을 더욱 돋보이게 해주었습니다. 여러 장면들을 보고 캐릭터들의 감정을 같이 공감할 수 있어서 좋았습니다. 영화를 보면서 기쁨, 감동, 슬픔 등 다양한 감정을 느낄 수 있었습니다. 하지만, 좀 아쉬웠던 점은 스토리의 개연성이었습니다. 그래도 다른 요소들은 재밌게 볼 수 있었습니다! 이상 제 주관적인 영화 평가였습니다.  SF영화를 자주봐서 이것도 재밌네요 ㅎㅎ  오랜만에 다시 봤는데 너무 슬프네요ㅠㅠ 그리고 마음이 따뜻해지는 것 같아요ㅎㅎ다시 휴유증이..ㅜ 너무 아름답고 감동적인 영화였어요!!  오늘 보러갔었는데 너무 감동적이였어요ㅠㅠ 코로센세ㅠ눈물 막고이고 울먹이고ㅠ 완전 최고였어요! 토요일에는 암살교실 졸업편을 보러갈꺼에여!  공조 오늘 보러갔었는데 엄청 재밌었어요!!현빈은 엄청 멋졌고, 유해진은 엄청 웃겼음ㅋㅋ오랜만에 신통한 영화를 봐서 너무좋았어요!아직 안보신분들은 꼭 보시길 바랍니다!!  배우들의 연기가 압권이었고 여름에 보기에 좋은 영화! 스크린으로 보면 은근 긴장되는듯  "
영화관에서 보기는 아까웠음ㅜ 그냥 집에서 다운받아 보면 딱 알맞았을 것을ㅠㅠ  현빈 세상 멋지다아아아~~  애들이랑 잼나게 보고 가욧ㅎ  가장의 무게가 고스란히 느껴진다.배우들의 호연과곳곳에 숨겨진 에피소드들이 웃음기도 충전!!조아~조아~~강추!!  웃고 있는데 눈물이 나요...^^ 잘 봤습니다. 류승룡씨 쵝오!!^^  아이들이 좋아했어요!!^^ 김준현씨는 빅그린과 정말 싱크로율 백퍼!!^^  잼나게 잘 보았답니다. 역시 캐리비안의 해적과 어벤져스 등을 제작한 스펙타클 어드벤텨의 만화영화판이라서 그런지 아주 흥미진진하더라군요. 초등학교 저학년 남자아이부터 아주 좋아할 것 같아요.ㅎ 이번에 처음 더빙에 참여한 김기리씨... 잘하시던데요?ㅎ  
추억의 영화그리고 나의 캡틴이 앨런 아저씨로 돌아 왔네요 ㅜㅜ보고싶은 로빈 윌리암스  무서웠지만 스릴있고 재민나네요  아들하고 재미있게 봤어요~~좀 어지러웠지만@@  뒤로갈수록 적나라한 현실이... 가슴이 무겁네요  재미있었어요... 영화는 계속되겠죠...?  아이들이 너무 재미있어해요~  현빈보는 재미가 좋네요 ㅎㅎㅎ  딸하고 봤는데 멋지네요  아이들과 재미있게 볼수있어요~  재밌었습니다....  아이들때문에 갔지만 어른이 봐도 재미있고 감동적이네요...  아이들이 재미있데요..  정말 재미있었어요!!  아이들과 너무 재미있게 보았어요~~  아이들과 즐겁게 봤습니다...예전 생각이 나서 좋았지만 더빙이 좀 거슬리긴 하네요...  아이들도 어른들도 함께 볼수 있는 오랜만에 재미있는 영화였습니다~  
"너무너무 감동감ㄷㆍㄷㅇ  기대없이 봐선지 괜찮았어요  별루재미없었음.역사이야기  너무재미나요 짱짱짜앙  그냥저냥 재미있었음.하품은 했지만  내용좀 거지같음.. 이것도저것도 아닌  그럭저럭.내용은 좀 우울했음.난자공장  최악.첨부터끝까지 살인..주제가 없음  최악~애들과 같이갔다가 내가 먼저 잠듬.끝날때까지  시시하고 지루하고 재미없었음  잼나긴한데..송중기혼자의 지휘아래 탈출시도는 좀 허무맹랑한 ..  두말하면 잔소리인 영화입니다  에어리언 말이 필요없져  생각없이 보다 눈물이 주르르  너무너무 재미있어요.다으이 기대되여  잔인한장면이 있지만 재미있었음  넘 재미있어요.엠마왓슨 넘넘 예뻐요  기대없이봤는데 전개감빠르고 넘재미잏음  재미있는데..겨울왕국보단.좀  재미있었음.남자주인공짱.눈물났음  재미있었고 이병헌완전 멋졌음  너무재미있었고 강소라가 부러웠음.현빈짱  그냥저냥 제작비는 많이쓴듯한데..  기대않고봤는데 넘괜찮았어요.  그럭저럭.시간 잘가는 영화.조윤희는 그닥..  국내최초좀비영화.기차타기 무서움  두딸들과 함께본 영화.울애들 은근집중잘해서 봄  아이들과보기엔 좀 무섭고 징그러움.눈알빼먹는거 ㅎ그래도 시간잘가고 잼있었음  역사에대해 다시금 생각해보는 시간이였음  감동적이였음,시간이 금방감  말이 필요없는 너무잼난영화  그럭저럭.아이들도 그럭저락  감동적인영화였어요.ㅈ.ㅈ  애들이 넘좋아하는데 영화관좌석은 별루였음  잼나네요.기대없이봤는데  말이 필요없음.5,7세딸아이들이 워낙 푹빠져있는터라무지좋아라하는 영화임  신랑이 시리즈로 봐온터라 걍 보긴했는데.기억남은건 하나도 없음.걍 때리고 부수고.  지루하긴했지만.7살딸아이에겐 교육적인면도 있었던영화인듯 싶음.5살은 그냥저냥  그냥저냥.애들은 잘봄  지루한편이긴한데 아이들은 잼있어함  5,7살 딸아이가 넘 좋아하더라구요. 영화도 정말 잘만든거 같아요.  잔인하다는 후기가 많던데..저는 그다지^^; 이민호 멋있단 생각밖에 안들던데.. 마지막은 씁쓸하기도...그리고 래원이도 짱  아이들이 집중해서 잘 보더군여  "
"두시간 내내 웃으면서 볼수있는 영화. 스토리도 잘짠거같아요  신비한 소재에 감동도있고 재밌네요  스토리도 별로고 액션도 그닥이에요  평점좋아서 봤는데 별로 웃기지도 않고 내용도 뻔하고 감동도 없어요 비추에요  진짜웃기고재밌어요 스토리도 탄탄하구요  볼거리도 많고 재밌고 스토리도 여러 생각을 하게만드네요 잘 만든듯!!  재밌고 내용도 꽉차있습니다. 유머코드도 있으면서 보고나서는 참 많은 생각을 하게하는 영화네요. 약간 유치한감은 조금 있었지만 신선했습니다.  꿀잼입니다~~~~감동도있어요  진짜 재미없어요주인공이 여자여서 그런듯페미니즘을 억지로 영화에 끼워맞추려고 했는데 진짜 딱 그 목적밖에 달성하지 못했고, 스토리도 너무시시하고 주인공들 연기도 못하고 그냥 잘못만든 영화네요. 이런류의 영화 좋아하지만 진짜 이건 아닌듯  내용도 재밌고 할리퀸 너무이쁨....  여러 생각을 하게하는 영화네요 너무감동적이고 재밌어요  진짜 너무재미없고 지루하다  참신한소재. 스토리설정. 재밌음  진짜 이런 쓰레기영화 왜보는지...역시 영화평에는 알바들이 있는듯. 말도안되는 평점. 평점 4점정도가 적당.  누구나 아는 이야기를 참 재미있게 구성했네요 굿굿  진짜 최고의 모험영화 진짜최고 스토리 개탄탄, 그래픽죽임  진짜 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내생에 최고의영화 ㅋㅋ감동까지 ㅋㅋ  최고 ㅋ완전웃기고 스토리도있네요 뻔하다는사람들은 뭐 영화가 엄청나게 참신하고 독특해야 평점잘줄라나? ㅋㅋ웃기네 막상 특이한영화 나오면 망하는데 ㅋㅋ  진짜 액션판타지영화로 최고다 꼭 3D로 보시길  돈벌라고 흥행을위해 괜히 법에따라 충실히 재판하는 사법부를 깐영화; 쓰레기  개재밋다진짜  최고다  진짜 내생에 최고의영화 ㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이쁨 ㅅㄱ  완벽한 짜임새있는영화  와진짜 내인생최고의영화다 평점왤케낮냐 9.5가 적당 탄탄한스토리  최고의 외계인나오는영화  "
"겁나재미있었엌ㅋㅋㅋㅋ마지막 쿠키영상은 데드풀의 진면목을 그대로 보여줬다  광주는 순수하고 뜨거운 곳이었다. 독재와 탄압의 깃발 속에 스러져간 광주 시민들을 보며 눈시울이 붉어지더라  누구를 위한 영화인가.  개꿀잼이었어요~!ㅋㅋㅋㅋ  야이앀ㅋㅋㅋ 겁나재밌잖앜ㅋㅋㅋ  정말 재밌었어요~보고나서 마음이 먹먹해지는 영화였다고 생각되네요. 배우님들의 연기가 계속 머릿속에 남는군요. 잘봤습니다  정말 재밌었어요~보고나서 마음이 먹먹해지는 영화였다고 생각되네요. 배우님들의 연기가 계속 머릿속에 남는군요. 잘봤습니다  공룡은 인류 최대 상상력의 산물이자 꿈이 아닐까 싶다. 쥬라기공원 그 후 더욱 발전된 기술로 구현된 자연스러운 움직임과 스크린을 가득 채우는 웅장함,  무엇보다 공룡 그 자체가 좋았다.  하지만 엉성한 스토리와 억지로 끼워맞추는 구성은  안타깝다  시원시원한 액션과 추격씬은 더욱더 업그레이드되어 돌아왔다!  세기말적인 분위기와 이상향을찾아 떠나는 인류의 가고자하는길을 적나라하게보여주었다. 보고있나 둠스데이!  정말 최고였다...액션씬은 가히 역대급!! 더이상 이 시리즈는 나오지않는걸까?  For Paul...  웅장한 전투씬은 반지의제왕3와 견줄만마다!  "
완전 재밌었고 애니메이션이지만 명언들이 많이왔어요~~^^  내용은 보믄서 뒷 얘기를 예상 하게 되지만~~연기자들 연기 주 조연 다 잘 했어요!!지성 연기 너무 잘 해요~~  재밌었어요~~유해진 씨 짱 입니다!!  너무 너무 좋았어요원래 노 대통령님 을 좋아했는데더 좋아하게 되었어요너무 그립습니다노무현 대통령 님 보고 싶습니다!!문재인 대통령님도 더 불어 좋습니다  아이들은 잼 나게 봤다고 하네요!!신나게 웃고 떠들고~~코미디가 섞여 있어 재밌었다고 해요  아이들이 재밌어 했어용~~  아이들은 재밌게 보았나봐요미니언즈 팝콘 셋트 두 사오고~  잼나게 보았어요!!유승호 두 멋있게 나오고요  재밌었는데~~무섭기두 했어요  아이들은 잼나게 본것 같아요  만화 영화 라서 아이들 만 잼나게 보았는데솔직히 광고 하는것 보단내용은 재미 없었어요  그냥 그랬어요근데 아이들은 잼 나게 보드라고요!  재밌었어요 아이들 과 같이 보았어요끝은 생각보다 시시 했어요  완전 재밌었어요!!유해진 씨 너무 연기 잘하고 보는 내내 웃고 보고 나서두 후회 없었습니다  너무너무 지루 했습니다 아이두 지루해 했어요  재밌었습니다!!뮤지컬 노래두 신이 났습니다  아이들이 재밌게 봐서 좋았습니다  재미 있었습니다 액션 장면두 좋았고 뒤에 반전두 재밌었습니다 김우빈 멋있습니다  재미 있었습니다아이들 하고 어른들 보기에두 지루하지 않고 괜찮았습니다  완전 재밌었어요!!현빈 유해진씨 두분다 완전 멋있었어요의리 있고~~  
짜릿하기도하고 재밌었어요  관상때문에 기대감이 컸나보다...아쉬운영화...  새로운 관점의 흥부전...볼만했던 영화였다. 고 김주혁씨의 마지막 작품이라 더 보고싶었던 영화...감독의 연출은 아쉬움이 좀 남는다  큰재미는 없지만 사회적이슈라 볼만했다  기대안하고 봤는데 감동도 재미도 있었다 음악도좋고...굿  자녀들도 보여줘야하는 정말 꼭 봐야하는영화...아니 사실...영화가 끝나도 일어설수없었다  현빈은 여전히 멋있는데 내용은 그냥 그런 영화 아쉽지만 볼만은해요  특이하고 재밌었다 주연들 연기도 좋았다  가슴아픈 역사에 화도나고 스케일도 크고 연기도 좋았다 흥분되고 우울했던영화...  분하고 가슴아파 울었다...  대사도 많지 않은데 많은 얘기를 하는듯한느낌  한순간도 한눈팔수없는 몰입감에 모처럼 영화다운 영화를봤다는 벅찬 느낌이었네요  조진웅의 연기 빼고는 볼게 없는 영화였다 반전을 노린것이 감독의 의도인것 같은데 미리 눈치챘고 좀 황당했다 씁쓸한 영화였다  실화라고하니 더 안따까운 맘으로 봤네요 잃어버린 시간은 누가 보상을해주나요 좋은 결말이지만 맘이 아팠네요  실화라고하니 더 안따까운 맘으로 봤네요 잃어버린 시간은 누가 보상을해주나요 좋은 결말이지만 맘이 아팠네요  신나긴했지만 내용은 그닥~~이제 주인공도 늙었는지 예전만 못한느낌이었다  현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭...  현빈은 역시 멋지네요 유해진의 연기도 좋고 재밌게봤어요 내용은 뭐 그럭저럭...  이병헌 연기도 너무 좋고 김우빈도 멋있고 내용도 재밌었어요 ~~실화를 바탕으로 한것같아서 더욱 재밌게봤습니다  기대에 못미치는 영화였어요 긴장감도 덜하고 좀 아쉬움이 남는영화~  몰랐던 역사를 알게되서 좋았던영화였다 마지막에 우리나라에 입국하는 장면에선 울컥하더니 눈물이 흘렀다...잊지말아야할 한이서린 일제시대...다시한번 대한민국 국민임을 상기시켰다...  무섭기도하고 슬프기도하고...나름 재밌게본영화  뻔한 내용이지만 재밌게  봤어요 ^^  만화같고 게임 스토리같았지만 볼거리도 많고 재밌었음  다 아는 내용인데도 너무 분하고 슬퍼서 엉엉 울었던영화...학생들도 많이보고 일본의만행 역사를 알았으면좋겠다는 생각이 들었다  그닥 재밌다고할수없음...강동원 때문에 봤음 내용도 별루고...  재미는 그닥 없지만 알게던것이 많은 영화였다  조금은 지루하고 보는내내 추웠지만 재밌었던영화~디카프리오 연기가 실감났다  스토리는 별로였지만 볼거리는 충분한영화~~스릴있고 재밌게봤네요  참 별루인 영화...신랑은 내내 잠만자던영화...주인공보는것빼곤 기억에 아무것도 남지않는 영화...  별기대안하고 봤는데 재밌고 감동도 있네요 호랑이한테 반했씀다^^  이병헌의 연기도 좋았구 조승우의 미소도 좋았구 내용도 재밌었구 지루하지않게 본영화^^ 진짜 정치세계가 그럴까?하는 의문이 생기게하는...재밌어요  재밌게 잘봤네요 유아인의 연기가  빛났던것같아요  재밌게 잘봤어요 다른것보다 일본놈들 혼내준 항일투사들에게 박수를보냅니다  역시 실망시키지않는액션!재밌게 봤어요 이제 탐크루즈 마지막 미션인건가요 아쉽네요...잠시도 지루하지않아요^^  재밌어요~~!^^뻔하긴하지만 스릴있네요  재밌게봤어요 소재가 독특했네요  간만에 재밌게 본 영화네요  전편은 재미있었는데 이번건 그닥...쫌실망...  보고나서 이게 뭐야?하는느낌...노래듣는것 빼고는 너무 재미없었음 ㅠ 실망  그냥 깡패영화...친구의 또다른버전?액션은 볼만한데 내용은 뭐...그닥...ㅋ 그래도 재밌음  감동이있긴하지만 좀 지루했다  
"연출, 연기, 음악, 의상 모든 부문에서 최고.  문재앙정부의 검경수사권조정 삽질을 실드치고 정당화하기 위한 좌파들의 정치적 목적을 가진 선동영화. 영화업계가 아직도 깨진 대가리 봉합 못하고 정신 못 차림.  스토리가 개연성이 전혀 없고 감독의 연출 실력은 최하. 뜬금없이 등장하는 러브스토리가 영화 내용의 대부분.  남주 연기 최악, 각본 최악, 연출 최악. 역대 최악의 스파이더맨 시리즈.  이놈의 비이성 감정 감성 짐승들은 이미지만 보고 찬양하는 거 못고치네. 그런 사고방식은 연예인들한테나 하라니까??? 5년 동안 나라 개박살 내놓고, 뇌물 받고 자살로 회피한 놈한테 열광을 하네 ㅋㅋㅋㅋ 그런 식으로 대통령 뽑을 거면 유재석을 뽑아~ 이미지 좋잖아~^^  누가 이걸 B급 영화라 했나. 명작이다.  좌파특: 죽은사람 성역화해 선거에서 자기네들 표팔이 하는데 이용해먹기~~ ㅋㅋ  고질라 vs 콩이 아니라, 고질라and콩 vs 로보트태권V다.  뇌물 받은 거 걸린 후 수사 받고 깜방 가게 생겨서 자살로 물타기한 정치인을 이렇게 또 성역화 한다고???? 아니 이놈의 나라는 죄짓고 자살만하면 영웅이 되네 ㅋㅋㅋㅋ 이러니까 노무현, 노회찬, 박원순 등등 좌파들이 죄짓고 깜방을 안 가고 자살을 하지 ㅋ 자살이란 상품이 아주 가성비가 오지거든 ㅋㅋ 가난한 척, 서민인 척, 사람 좋은 척만 하면 감성적으로 눈 뒤집어져서 지지하는 무지성 감정동물 개돼지들의 나라 ㅋㅋㅋ  김일성 개@새@끼, 김정일 개@새@끼, 김정은 개@새@끼, 문재앙 개@새@끼.  1.넷플릭스 다큐 블랙핑크:세상을 밝혀라 보다 한참 뒤떨어지는 연출 실력. 2.유튜브 더쇼에 나온 무대들 그대로 재탕. 이 2가지 때문에 괜히 봤다 싶었네요.  국민들을 대상으로한 좌파감독의 친북 가스라이팅 영화.  레트리뷰션이란 원작도 망했는데 이건 그것보다도 노잼.  자칭 촛불정권인 너네 문제인정부는 이제 5년 차이고 내년이면 임기가 끝나는데 아직까지 진상조사를 안 했네???? 안 하는 거야 못하는 거야?? 진상이 있기나 함??? 해상사고로 목숨을 잃은 억울한 아이들을 정치적으로 이용하여 선거에서 민주당 표팔이 하는데 이용하고 국민들을 선동한 586운동권 너네는 하늘에 있는 아이들한테 천벌을 받을 거다. 이제 지옥을 맛봐라.  사람마다 영화를 보고 느끼는 점이 다르겠지만 난 이 영화가 '전체' '집단' 보다 '개인'에 초점이 맞춰져있어서 좋았다. 나의 인생 영화.  이 영화가 이렇게 슬픈 사랑 이야기일 줄은 몰랐다..ㅜㅜ 내가 사랑하는 여자가 다른 남자를 사랑하는 것만큼 가슴 찢어지는 일도 없지.  시나리오가 좋아서 연출만 잘했으면 웰메이드 영화가 되었을 거 같은데 윤제문씨 정사신이 너무 현실성이 없는 삼류 포르노 같아서 영화를 망친 거 같습니다. 그리고 재벌을 너무 일차원적인 악으로만 그려서 아쉬웠고요. 이 두 가지만 빼면 전체적으로 주연인 수애 씨와 박해일씨의 연기도 훌륭해서 좋은 작품으로 남았을 텐데 아쉽네요. 마지막으로 개봉 시기가 한창 좌파들이 돈 있는 사람들을 악으로 선동하는게 절정에 달했을 때라 욕을 많이 먹은 거 같습니다. 요즘 개봉했으면 더 호평받았을 영화입니다.  취업률은 IMF 때보다 낮고, 경제는 파탄 났으며, 집값은 사상 최고인 대한민국에서 먹고사는 생존의 문제를 직면한 한국 사람들한테 '성공을 좇지 말고 매 순간을 즐겨라' 라고 하는 말은 지금 우리나라에선 전혀 공감되지 않는다. 다 먹고 사는 걱정 없이 잘 사는 사람들이 지 잘난 맛에 하는 소리.  4년전 영화좀 그만 우려먹어라 좌파 벌레들아 ㅅㅂ 사골 나오겠다.  운동권들이 지금 정권을 잡고 있어서 앞으로도 86세대NL운동권들을 정당화하고 미화하고 성역화하는 이런 영화, 드라마, 책들은 계~속 나온다 ㅋㅋㅋㅋ 장담함 ㅋ  페미는 정신병.  현실은 x도 모르고 회사 한번 다녀본 적 없는 감독과 배우들의 판타지 영화.  NL들이 노무현대통령 이용해서 자기들 빨갱이였던 거 세탁하는 영화. 이건 노무현 영화가 아니라 86NL운동권들 미화영화, 홍보영화다.  (1) 곡성도 그렇고 이것도 그렇고 무종교인 정상인 사람들은 개독들이 진짜 이해 안 가. 이제 개독영화는 개독영화라고 포스터에 미리 알려줬으면 좋겠다 바로 거르게. (2) 작품성 OO망. 스토리가 개판. 개연성과 인과관계가 너무 개판이고 엉망임. (3) 감독이 홍대병 말기. 예술병, 거장병 걸려서 아주 영화를 개판으로 만듦. (4) 그리고 이 감독 어렸을 때 뭔가 사고가 났었나 정신상태가 정상이 아님. 정신건강의학과 가서 꾸준하게 진료받고 약 먹어야 정상이 될 거 같다.  정사 스토리를 너무 망가뜨렸고 창작마저 내용이 노잼. 연출도 별로..  정사 스토리를 너무 망가뜨렸고 창작마저 내용이 노잼. 연출도 별로..  페미는 정신병.  영화는 인쇼트 표절 수준이고, IMF를 다룰 거면 제대로 된 사실을 기반으로 만들 것이지 이딴 음모론을 기반으로 한 창작수준의 선전선동영화를 만들어 국민들을 바보로 만드는 OO들. 국가부도의날이 아니라 주작영화의날이다 퉷!!  중국몽을 꿈꾸는 문재앙과 86NL운동권들이 좋아서 환장할 영화.  정말 쓸데없이 복잡하게 만든 현학적인 영화. 지적허영심이 있는 사람들이 좋아할 영화. 그리고 조나단놀란의 각본 없이는 크리스토퍼놀란은 절대 성공할 수 없다. 또 주인공 흑인이 연기를 너무 못함.  북한 미화, 사회주의 미화, 공산정권 미화, 독재살인마 김정은 미화, 반미영화. 문재앙+86NL운동권들에게 바치는 감독의 선물.  아베의 나라, AV의 나라에서 어떻게 이런 아름다운 이야기가 나올 수 있는 거지?ㅋ 내 인생 최고의 영화 중 하나.  이유리한테 낙지라고 속이고 갯지렁이 먹인거 실화냐... 감독이름 외웠다. 니가 영화 만들때마다 인터넷에서 불매운동 해줄게. 평생 불매해주마  감독이 이것저것 다른 영화 보고 연출 따라 했는데 그냥 학교 동아리 수준... 연출이 90년대 조폭마누라 보는 줄 알았다. 또 무슨 2020년에 저딴 각본, 연출을 만들어. 감독이 요즘 세상물정을 너무너무 모르는 듯. 10년 전에 개봉했으면 나름 통했을지도.. 배우들만 불쌍하다. 전도연, 정우성의 연기는 좋았어요^^  인터넷에서 재밌다고 하길래 가서 봤는데 재미없음 너무 뻔한 스토리. 미국의 저품질 대량생산 포드는 까고 싶은데 본인이 미국인이라 미국 국뽕은 차마 버릴 수 없었던 감독.. 이것도 아니고 저것도 아닌 영화가 되어버렸음.  무슨 동물 영화가 한 번에 3개가 같은 기간에 개봉하네...ㅡㅡ;  옛날에 권상우씨 나오는 영화 통증인가 그거보고 너무 x같아서 보다가 중간에 나갔었는데 몇 년 만에 똑같이 중간에 나가고픈 충동을 느꼈어요...ㅜㅜ  역사적 사실 말고도 영화가 누아르 같은 면이 있어서 충분히 재밌다.  시나리오가 훌륭한 정말 오래간만에 잘 만들어진 블럭버스터 수작인데 영화도 안 본 멍청한 자한당, 일베충, 태극기부대의 평점테러 and 댓글작업 때문에 괜히 많은 사람들이 오해하고 안 보게 되네. 어휴.. 저 OO들은 언제 깨우칠까.  노덜드라 댐 부술 때 왜 이명박 4대강이 생각나지ㅋㅋ 우리도 자연보호를 위해서 대국민 사기였던 4대강 댐이랑 보 싹 다 부숴버려야 하는데.  언터처블: 1%의 우정 <-- 이영화 대놓고 따라 했네. 감독이 양심은 있나?? 쫄딱 망해봐야 정신 차리지  박지훈님의 번역 때문에 도저히 못 보겠어서 보다가 그냥 나왔습니다. vod나 dvd 나오면 볼래요.  곽경택감독은 레전드였던 친구 영화한편 찍고 그이후부턴 쭉~ 망작만 만드네ㅜㅜ 아쉽다.  세종이 혼자 한글을 만들었다는 걸 부정하는 영화가 아니라 당시에 나라의 적폐들이었던 집현전 사대부들을 까는 영화입니다.영화에서 세종이 한글 만듭니다. 개독들의 물타기에 속지 마세요.  부족한 점이 너무도 많지만 이편을 계기로 더욱 발전하였으면 합니다. 한국에서도 픽사, 디즈니 같은 애니메이션 회사가 나오는 첫 발걸음이 되길.  깔끔한 스토리 + 레전드 ost들 + 좋은 메세지 + 배우들의 열연. 최고였습니다!!  감독이 원작과 레전드ost들을 망쳤다.  마블시리즈 제발 그만....이제 OO 버겁다.  재밌어요. 중간중간에 끊임없이 있는 웃음포인트도 좋았고 재미와 감동 그리고 철학적인 메시지까지 있어서 명작이었음.  0.1프로가 반칙과 편법으로 99.9프로의 국민의 피를 빨아서 부를 독점하는 대한민국. 그로인하여 빈부격차가 심해질수록 못가진자들의 칼끝은 가진자에게로 간다.  재밌어요^^ 편한 마음으로 가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화네요,  배우들의 열연이 돋보였는데. 딱 한 명 박형식 연기 진짜 못 봐주겠더라고요. 쌍팔년도 영화에서나 나왔을법한 비현실적인 캐릭터인 데다가 연기 자체도 못 봐줄 정도였습니다.  항상 느끼는 거지만 김무열 연기가 너무 과하다 투머치. 그냥 소리만 고래고래 지르고 얼굴 표정 최대한 구기고 미친 듯이 발악하며 분노 표출하면 연기 잘하는 줄 암 ㅋㅋ  각본이 좋고요. 보면 착하게 살고싶어지는 힐링되는 영화입니다^^ 개인적으로 막장스토리 영화보단 이런 영화를 사람들이 더 많이 봤으면 좋겠어요.  좀비물 좋아해서 보고 왔는데 그냥 3류영화수준.  진짜 개존잼. 스토리는 만화가 원작이고 이미 레전드임. 괜히 제임스카메론이 판권을 산게 아닙니다. 내인생 레전드 영화로 추가ㅋ 보는재미인 cg는 덤입니다. 마지막 엔딩장면은 소름.  모든면에서 제대로된게 하나 없는 종합 3류영화. 여러분의 소중한 인생의 2시간을 허비하지 마시기 바랍니다.  중국이 표절한다고 욕할거없다 우리나라도 대놓고 테이큰 따라하는데뭐 ㅋㅋㅋㅋ  영화 깔끔하고 보기 좋았음. 요즘 영화 기본이 2~3시간이라 보다 지치는데. 베놈은 러닝타임도 1시간30분이라 중간에 늘어지는거없이 빠른전개로 좋았고. 스토리, 연기, CG, 대사 하나하나까지 중상은돼보입니다. 오락영화치곤 잘만든영화네요.  윤계상 연기력이 딸리면 조선족 말투라도 똑같이해야지..ㅉㅉ;; 연기자 한다는게 피나게 노력하면 비슷하게라도 할수있는걸 저렇게 어색한거보면 노력도 안한다는거다.  영화가 주는 메시지도 좋았고 이성민과 김정일 연기하신 분의 연기도 좋았습니다. 무엇보다 이영화가 실화를 바탕으로 한 점이 진짜 대박임. 유튜브에 실제 이효리 광고 영상 있으니 꼭 찾아보시길ㅋ 마지막으로 윤종빈은 감독으로서 천재다.  재밌어요. 메세지도 좋았고. 따듯한 가족애를 느낄수있음.  1편하고 차이가 심하다 2편은 개노잼. 1편본사람들 굳이 2편은 안봐도될듯.  김무열 연기 진짜 ㅈㄴ못해. 나쁜녀석들 드라마에서도 느꼈는데 진짜 연기 개못하는듯. 아니 무슨 눈부라리고, 욕하고, 소리지르고, 광기있는척하고, 발악하고, 얼굴구기고, 비열한척하면 다 연기잘하는줄아나?? 겁나 투머치해요 보기 부담스러워요 너무 과해요.  진짜 한여름의 시원한 액션을 원한다면 강추!! 미션임파서블1 이후의 최고의 시리즈라고 생각함. 그리고 톰크루즈의 액션은 넘사벽. CG나 스턴트 안 쓰고 직접 촬영하니 액션 장면이 레전드임.  조진웅 연기 ㅈㄴ 못해.  메가박스에서 봤는데 한가지 이상했던점이 매진이길래 광클릭해서 겨우 예매하고 들어갔는데 이상하게 빈자리가 많더라고요. 예매종료 30분전까지 매진으로 되었어서 포기하고있었는데 예매종료가 다가올수록 점점 취소표가 많아지더니 예매종료직전 몇십자리가 남아버림.  스크린독점도 적당히 해야지 무슨 어벤져스만 보라는거냐?  게임 좋아하는 중고딩용 영화.  개노잼개노잼개노잼ㅜ  아름다운 영화. 애니메이션 보고 운 기억이 별로 없는데 보면서 울었음 ㅋ 픽사 영화중에 탑3안에 드는거 같아요^^ 한가지 영화전에 겨울왕국 홍보영상 최악. 디즈니야 픽사좀 제발 냅둬라.  영화 보는 내내 많이 울었습니다. 그 시대를 경험해보진 못했지만 촛불혁명때가 생각나 조금이나마 공감할 수 있었고 이영화를 통해 많이 배우고 깨달은 시간이었습니다. 장준환감독의 연출과 배우들의 열연도 좋았습니다. 한 가지 옥에 티는 너무 많은 톱스타들.  영화 속 대사 ""분단국가란 걸 이용해서 이득을 취하려는 자들 때문에 국민이 고생한다(=자유매국당)""라는 대사가 정말 공감 갔습니다. 그리고 정우성씨 팬의 입장에서 다음 영화엔 발전된 발음으로 찾아오셨으면 좋겠습니다. 대사가 잘 안 들려요ㅜㅜ  사골계의 끝판왕. 아니 도대체 1977년에 나온 영화를 언제까지 울거먹을건가요. 요즘 10대~40대는 이영화 알지도 못합니다.  액션씬은 마블보다 넘사벽. 마블보다 훨씬 현실적인 분위기와 웅장하고 어두운 분위기가 좋았다.  조진웅 연기력 최악인 거 조연일 땐 티 안 났는데 주연하니까 티가 확 나네. 좋은 영화를 그것도 김구선생님 영화를 조진웅연기력이 망쳐버렸다.  웹툰 재밌게 봐서 기대됌^^ 정우성 파이팅!!  청주에 사는 농부 조육형 씨는 매일 아침 일어나 의관정제하고 박정희 사진에 절하며 국민교육헌장을 암송한다. 박정희 대통령에 대한 감사가 삶의 힘이고 사람의 도리라 여긴다. <--- 이정도 수준이면 완전 북한 아니냐???? ㅋㅋㅋㅋ  배우병 걸린 윤계상 조선족 연기하는거 어색해서 미침 ㅋㅋㅋ 보는 내가 다 부끄러울정도 ㅋㅋ  웬만한 영화시나리오보다 더 흥미진진하네요 ㅋㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤습니다. 재밌으면 안되는데 재밌네요^^ㅋ 쥐명박이 닭근혜랑 같이 콩밥먹는 그날까지.. 주진우기자님 파이팅!!!  쥐명박정부가 kbs mbc를 어떻게 망치고, 닭근혜정부가 어떻게 장악해왔는지를 잘 보여주는 영화. 김장겸 고대영은 당장 물러나라.  그만 울궈먹을때도 됐다  메세지가 명확해서 좋았고 중간중간에 유머또한 좋았다 봉준호는 천재다.  아무생각없이 유쾌하고 가볍게 웃으면서 즐겁게 보고 나올수있는 영화. 몰랐는데 이성민 연기 진짜 잘하네요^^  성현아 일베하니? 형이랑 같이 태극기집회 나갈래? ㅋㅋㅋㅋ  아이맥스3d로 봤으면 지렸겠는데 너무 비싸서 그냥봤다...  진짜 조오오오오온나 재미없는데 이게 왜 1위지???? 라는 의문이 들때쯤.. 제작/배급 cj <-- 이거 보고 아하!! 이해가 됐다.  대깨문들 돌대가리 계속해서 깨뜨리기 위한 영화.  영화 보고 원자력 없앤 문재앙과 586운동권들 지능 수준....  한국 느와르의 걸작. 각본, 연출, 연기, 긴박감 넘치는 전개 모두 좋았다.  나름 겁나 재밌다 ㅋㅋㅋ  우선 10점. 근데 공유 연기력이 옥의티. 공유는 그냥 드라마나 찍어라 이영화에 낄만한 연기력이 아니다.  현 정부와 세월호 사건 인간의 이기적인 면 등등을 비판하는 건 칭찬해주고 싶은데 할 거면 좀 센스 있게 까던가 비판하는 연출이 완전 일차원적이고 현실적이지도 않고 유치함. 그리고 곳곳에 월드워Z 표절한 게 많이 보여서 1점.  진짜 이제 지식인과 더불어 네이버 영화평점도 쓰레기가 됐구나 ㅋㅋ 적당히 알바써라 어짜피 이제 사람들 네이버평점 안믿음 이딴 쓰레기 오물 같은 영화가 9점이라고? 청담보살 이후로 영화 보다가 중간에 나가고싶은 충동 느낀건 정말 오랜만이다.  생각보다 재밌음. 2편이 더 기대되는 영화.  박찬욱 연출은 정말 최고. 영상미도 좋았고 의상, 소품도 아름다웠음. 김민희 매력있었고 김태리도 정말 좋았고 조진웅도 잘했고 다만 하정우가 조금 겉돈느낌? 아쉬웠다.  정신착란일으키는 약초?버섯?같은거 잘못쳐먹고 좀비되는 존나 질리고 진부하고 유치한 사골소재 황해보고 감독이 능력없는거 알아봤는데 곡성을 또 혹시나하고 봤는데 진짜 별로..  나홍진감독 자체가 능력이 별로 없음. 각본도 재미 드럽게없고 연출도 그닥.  이제 황정민 나오는 영화는 거른다.  재밌다 한효주 아름답고 연기도 잘하고 천우희도 좋음.  모델 강동원의 발연기와 스크린 독점 대기업 제작사, 배급사 영화만 주구장창 찍어대는 황정민한테 실망해서 1점.  캐스팅 주연은 말할 것도 없고 조연까지 다 좋은데 단 한명 유연석이 옥에 티...  대호가 히말라야보다 100배 괜찮은 영화인데 배급사가 대호는 중소업체인 NEW... 히말라야는 대기업인 CJ가 하는 바람에 히말라야가 스크린 독점으로 대호 관객수가 한참 딸리네.  진짜 관객수 100만도 아까운 영화가 대기업 스크린 독점으로 200만이 훌쩍 넘는구나ㅋㅋ 그리고 평점 알바들의 눈물겨운 노력으로 쓰레기 영화가 평점 8점이 넘는 현실.. 영화 네이버 평점은 절대로 믿지 마시길.  최악 중의 최악인 속편. 감독의 각본과 연출이 정말 최악!! 말도 안 되는 장면이 너무 많고 연출도 개허접 계속 끊기고 하여튼 보다 끈 영화는 진짜 이게 처음인듯하다. 인생 최악 영화 베스트 5 안에 듬.  배우들의 열연을 연출과 각본이 망친 영화.  피타랑 캣니스 로맨스 부분만 나오면 개지루함.  류승완의 대기업 재벌 풍자 굿. 그리고 배우들의 연기는 모두 말 할 것도 없지만 특히 유해진의 연기가 정말 좋았다.  시원한 액션, 깔끔한 스토리, 매력적인 여주인공♡.♡  슬픔도 없어서는 안될 중요한 감정이라는거. 그리고 사랑스러운 캐릭터들과 가슴이 따듯해지는 배경스토리들이 좋았다.  유년기에 좋은 기억으로 남는 영화  매번 볼때마다 어색하고 인위적인 발연기의 전지현 때문에 영화에 집중 안돼서 1점준다.  아.. 전편 미래전쟁의시작 까지가 딱 좋았어.. 시리즈를 거기서 끝냈어야 됐는데. 헐리우드도 진짜 징하게 우려먹는다 ㅋㅋ  액션, 음악, 캐릭터 등등 최고였다. 스트레스 풀리고 쾌감을 느꼈다.  배우병 말기 김강우 연기 더럽게 못한다;;;;  석현이란 캐릭터가 나올때부터 몰입도 확~ 떨어짐. 주말 일일연속극에 나오는 성형질한 신인 남자탤런트 얼굴을 하고, 전형적인 신사동 연기학원톤으로 빚 독촉하러 온 사채업자한테 다짜고짜 파스타 만들어줄때부터 개한심한 영화가 됐다. 뜬금 영화표는 화룡정점.  인생 워스트영화 베스트5안에 든다. OOO기 씹쓰레기 영화  사회를 좀먹는 쓰레기들인 조폭을 미화했으므로 1점. 요즘시대에 이딴 영화를 만드냐.. 철좀들어라 감독아.  반지의제왕시리즈 호빗시리즈 무조건 10점.  이선균의 발연기.. 조진웅의 난잡한 캐릭터설정..  그리고 5분후 결과가 뻔히 보이는데 긴장감은 무슨ㅋ 그냥 허접한 영화.  진짜 감동적이다. 조금 과장보태서 이영화는 걸작입니다.  이래서 중요한 요직에 여자들을 앉히면 안된다. 몇십만 몇백만명의 목숨이 걸린 혁명을 눈앞에두고 사적인 감정에 사로잡혀서 지 남자친구 생각만하고있고 ㅋㅋ 여자는 대의를위해 자신을 희생할 생물이 절대아님. 피타와 게일 2명사이에서 어장관리는 덤이요ㅋㅋ  조정석 납득이연기 질린다....  개노잼... 내시간과 영화비가 아까워....  와 진짜 탑,신세경,이하늬 애네 3명 연기는 재앙수준이다;; 재네 연기하는거 보고있으니까 내얼굴이 화끈거리고 부끄러워서 도저히 못보겠다. 최악...  1편보다 약하긴하지만 씬시티는 무조건 10점.  어이없는 상상력. 상상력의 무리수;;;  유해진 때문에 10점 줄려다가 박철민의 뻔한 애드립과 연기때문에 1점 깎아서 9점.  영화와 겉도는 강동원 때문에 1점.  3d로봤으면 10점줬을텐데 난 2d로 봤으므로 7점.  유치해서 못봐주겠더라  스토리가 엄청 허술. 뜬금없이 미녀가 야수를 언제 사랑하게 된거지?  이제 그만 우려먹을때가 온거같다... 딱3에서 끝냈어야  재밌어요 소재와 스토리도 참신하고 굿~!!  이영화를 보고 정신차려야될 년들이 한둘이 아니지??  스토리가 좀 빈약하지만 나머지가 완벽해서 10점 ㅋ  진부한스토리 거기서거기인 황정민캐릭터  재미없어재미없어재미0  그냥 판타지 오락영화인줄 알았는데 걸작 냄새가 난다.  혐지원 혐유영 혐홍철 혐상민  훈훈한 웰메이드~~~~  ㅈㄴ 재미없네 돈아깝다  주진모분량은 도대체 왜 있는것이며.. 표준말과 사투리를 섞어서쓰는 신기한 말투를 구사한다.. 김우빈도 어색.. 친구는 정말 대한민국 레전드 영화인데 친구2가 다 망쳤네.. 진짜 구질구질하다 1으로 끝내지..무슨 득을 보겠다고 2를 만들었는지..참..  돈아까움 이런것도 영화라고..-_-  쓰레기쓰레기쓰레기쓰레기  대기업이 제작한 개 쓰레기같은 공장찍어내기용 한국영화보단 만배 재밌다.  보고 더 외로워졌다 ㅜㅜ  돈아까워서 디지털로 봤는데 3d로 볼껄 후회했음. 재밌어서 미칠꺼같다ㅋ  ㅋㅋ재밌다 봐라 후회안함 ㅇㅇ  재미없어 쓰레기같아....-_-  재밌어서 미칠꺼같애 ㅋㅋ 이걸 극장에서 못본게 한이다..-_-  근친도 영화로 만들면 예술이 되냐?  일본야동 그대로 똑같이 김기덕이 다시 찍으면 예술이다 하겠네 ㅋ  8월1일날 개봉한걸 cgv에선 아직도 해주고있네 적당히 하고 내려라. 대기업 독과점 철폐!!  아오 진짜 알바새끼들좀 없어졌으면 좋겠다. 재밌긴 개뿔 개연성없는 스토리진행 초딩들 영화로 딱이다.  OOO기  인생은 으리!!  으리도 모르는 년들아  우정편지.... 으리!!  으리없는 음악은 음악이 아니다!!!  의리없이 혼자탈출해서 1점.  센!! 치히로!! 의리!!!!  레옹과 마틸다의 관계가 의리가 아닌거 같아서 1점.  세얼간이가 여자들이 아니라서 1점.  너무 감동적이네요.. 간만에 수작이 나온듯 합니다 ㅜㅜ 의리!!  역시 x같은 전라도와 OO김치된장년이 이영화를 명작으로 만들어주네요.  오그라들고 진부한 스토리. 춤도 그다지..너무 멀리 간거같음. 시리즈중 최악  대놓고 ""데이브"" 표절하고선 천만관객은 무슨;; 양심은 있냐??  최고다.  재밌다  어떻게 이딴영화가 천만이냐 OO까라그래 존나 재미없다 ㅅㅂ ㅡㅡㅗ  이런게 영화지.  구구절절 쓰기도 귀찮고. 걍 청담보살,통증에이은 내인생 3대 쓰레기영화.  재밌다. 배우출신이 감독이라 보기 좀 꺼렸는데 잘만들었다ㅋ  진짜 보지마라 레전드 오브 쓰레기영화다.  재밌네. 어벤져스는좀 지루했는데 마블영화중에 아이언맨1만큼 재밌음 ㅋㅋㅋ  진짜옛날생각많이나네ㅋㅋㅋ디테일한연출정말좋았어요. 한가지흠은 엄태웅연기력ㅋ  ㅈㄴ 쓰레기 영화.  재밌고 감동도있다. 정말괜찮은영화 강추 ㅋ  쓰레기영화라는 욕도안나온다. 보는내내 하도 어이가없어서 웃음이나오더라 ㅋㅋㅋㅋ  재밌다ㅋㅋ 유쾌함. 가볍게 웃고 즐길수있는영화 ㅋ  윤종빈씨 최고에요. 이제서야 당신을 알게됐습니다. 영화좋네요.  최민식쩐다. 하정우도 괜찮았고 ㅋ  엑스맨 시리즈중에서 제일 괜찮다ㅋ  ㅅㅂ이제네이버평점 절대안믿는다 이게 6점이냐. 존나재밌는데 ㅋㅋ  OO 사회에서 남자들한테 피해의식가진 OO은 페미니즘영화. 여성부에서 만들었냐??  마지막장면에서 애든이랑 이어지고 끝냈어야지. 결국 부랄친구 약혼남 뺏기 막장영화  저스틴팀버레이크가 주연이라 안봄.  너무나 뻔하고 진부한 스토리. 어린이날 특선영화로 딱일듯.  알바판치네ㅋ간만에쓰레기영화봤네 진부하다못해 지겹다이제 뻔한내용.  난재밌던데 왜OO들이지ㅋㅋ 영상이대박 ㅋㅋ  알바쩌네. 배우것들이 연출하면 OO된다는걸 보여준영화..리얼진심OOO기영화  그다지  연출이OO인가..아님연기가? 모지..이허접한 정체불명의 영화는 -_-;;;  보는내내웃었음ㅋㅋㅋ  재밌어 주말에 여자랑보기 딱좋아ㅋ  재밌네 내용도깔끔하고ㅋ  김허세  뻔한해피엔딩한국영화보단100배낫다ㅋ이런영화좋아ㅋㅋ  재밌어~ 여운이가시지 않는 영화야 ㅋㅋ  그냥최고ㅋㅋ  오우삼쓰레기 시리즈중 2만최악.......  진짜 오바아니고 내인생 최고의 쓰레기영화...  살30kg빼면 무슨 천만관객들겠네ㅋㅋ 완전 언플영화  죽기전 히스레져의 조커연기는 정말 최고다.  쓰레기영화...  "
꼭 보세요 연기력 장난아닙니다  전작보단 별로....  배우들 연기력 너무 좋았다  가볍게 가족과 함께 보기엔 딱 좋은 영화에요ㅎ  역시 명절엔 가족과함께 웃고 즐길수 있는 영화가 최고인듯 합니다^^  말이 필요없는 영화!!아는 내용이지만 더 알아야하는 팩션인 영화!!  감동에감동에감동 연기력들도 어마어마합니다ㅎㅎ  드라마를 넘어 스크린까지...솔찍히 역린때 현빈 영화 그닥이엿는데 이렇게 가볍게 볼 수 있는 상업영화라 더 편하게 볼 수 있는거 같았다  반전이 있어 좋네요ㅎㅎ권선징악 꿀잼ㅋ  지루한면도 있지만 볼만합니다  솔찍히 캐스팅이 아깝습니다....보시고 판단하세요  제대로 재밌는 영화입니다ㅎㅎ추천추천ㅋㅋ  캐스팅에 비해 먼가 쫌 아쉽네요...  입소문 탄 영화ㅋㅋㅋ역시 입소문이 평점 댓글보다 최고네요너무 재밌습니다^^  보기좋습니다여운도남고 생각이 많아지는 영화입니다  재미는있지만 지루한감과 내용전달이 잘 안되는듯...뭐 지극히 제 개인적인 생각이에요ㅎ  재밌게봤습니다ㅎㅎㅎ  재밋게 생각없이 볼 수 있는 영화  명절에 가족과 맘편히 쉽게 접할수있는 영화입니다  좀 지루하고 진부한 느낌이 있네요...  재미있습니다^~^))  그냥 그닥 쏘쏘....  진부한 내용이지만 재밌게 관람하였습니다300만 이여도 대박치는 영화네요...  가볍고 재밋게 연휴 주말 데이트 뭐든 추천하는 영화임!!  한시도 긴장감을 늦출수없이 재밌게 볼수있는 영화임  역시 믿고보늘 마블 작품ㅎ  다시봐도 아깝지 않습니다!!꼭보시길ㅋㅋ  역시 믿고보는 미션임파서블 짱!!!!  재밋고 감동이었습니다경기에 잊혀졌던 그날의 아픔을 다시 느끼게된 계기였습니다  역시 연기력 좋고 흥행보증 수표 배우들입니다ㅋ최고에요!!ㅋ  완전 보기 딱 좋은 영화입니다ㅎ대한민국 영화를 위하여~~!!!  너무 재밋게보았어요 추천합니다ㅎ  가슴찡하고 부모님이랑 연말에 같이 보면 좋을것같은 추천영화입니다  호빗~드디어 여정이 끝났네요 마니아들에겐 정말 볼만한영화!!  꼭 추천하고싶은 영화입니다!!  시간아깝지않고 재밋게봤습니다ㅎㅎ  
"뒤늦게 본 게 후회되는 영화입니다ㅠㅠ 박진감 진짜..  평소에 새벽에 잠들고 저녁시간 때는 늘 쌩쌩한데, 저녁에 보다 졸린 영화는 처음이었다. 감동적이지도 않았고 억지로 짜내는 감동..  눈물 많은 편인데도 한 번도 안 울고 2시간 내내 무표정으로 봄  꼭 보세요ㅜㅜㅜ 액션신 별로 좋아하는 편 아닌데도 현빈에게 거하게 치였습니다.. 2시간 내내 웃고왔어요ㅜㅜ 전국민이 봤으면..  워낙 원작이 뛰어나다보니 기대를 하게 되네요. 괜한 러브라인같은거 넣지마시고 원작그대로 해주셨으면 좋겠어요. 기대에 미치는 작품이 되기를 바랍니다.  솔직히 너무 혼잡하고 스토리도 제대로 진행되지 않았다고생각해요  진짜 최고에요! 제 생애 가장 재밌었는데요  13일의 금요일보다 더 끔찍하고 충격적이었다  음...궁금  남자애가 치마같은거 입어서 약간 그랬지만 재미있었던 영화중 하나였다.  "
"다비드 루이스 연기 잘하네  점점 성룡의 신체능력이 하락하는게 보임 당장 전작 cia나 러시아워 나이스가이 홍번구같은 영화들 보다가 보면 느려진게 눈에 확띰  젊은시절 아놀드형은 경이로움 그 자체  유해진이 여기서 까메오인데 유해진이 제일 웃김ㅋㅋ  이거보니까 치킨이 땡기노  터미네이터 시리즈 통틀어 최악의 망작 평점 은근히 높아서 놀람  봐도봐도 개웃기네ㅋㅋㅋ 그나저나 오지명 할배 왜 요즘안나옴 재밌는분인데 자주 좀 나오시지  강성진같은 견찰 실제로도 잇을까? 노상방뇨했다고 깜빵 ㅇㅈㄹ할때 죽탱이후리고 싶었노ㅋㅋ  주성치는 천재다. 재밌으면서도 보기 거북하지 않을정도로 과하지 않은 코미디, 잘짜여진 액션, 하나하나 넘치는 등장인물들의 개성 그리고 봐도봐도 질리지않는 연출. 이런 영화 또 안나오나  터미네이터조차 벌벌떨게 만들던 우주 최강의 포식자. 이게 정말 30년전 영화인가 의심스러울 정도로 뛰어난 연출력과 손에 땀을쥐게하는 긴장감은 지금봐도 감탄스러움  천문학적인 제작비를 들여 작정하고 만든 2편이 더 뛰어날 수 밖에 없다. 극의 재미와 완성도, 액션과 추격신, 감동과 볼거리 등은 2편이 압도적으로 뛰어난게 맞다. 또한 터미네이터 시리즈의 상징성과 딱 떠오르는 장면들은 대부분의 사람들이 2편을 떠올릴 것이고 나 또한 그렇다. 하지만 극의 스피디한 전개속도, 처음부터 끝까지 염통을 쫄깃하게 만드는 긴장감, 상대 빌런 터미네이터의 압도적 위압감, 전반적인 서스펜스와 스릴감 등은 2편이 1편을 영원히 이길 수 없다. 전반적인 다크한 분위기와 미래 sf장르의 느낌을 더 잘 살린것도 1편. 전기한 것들이 내가 1편을 최고라고 생각하는 이유. 음향효과 또한 개인적으로 1편이 압도적이라 생각. 게다가 어렸을때 아버지의 등뒤에숨어서 벌벌떨며보던 그 공포감을 아직도 잊을 수가 없음. 1편이 너무 저평가된 것같아 안타깝다. 전무후무한 불후의 명작은 1편이다. 물론 2편도 최고.  B급영화를 만들던 반지의 제왕 덕후인 b급 감독이 덕력을 발휘하여 작정하고 만든 역대급 명화. 이 시리즈로 그는 조지 루카스, 스티븐 스필버그, 제임스 카메론, 크리스토퍼 놀란 등과 어깨를 나란히 하는 명감독이 되었다.  이야 역시 구관이 명관이군  확실한 자살방법 3가지 - 존윅의 개에게 손을 댄다, 리암니슨의 딸을 납치한다, 원빈의 옆집 소녀를 납치한다  과로사 영화도 찍었노? 이이잉 앗살라말라이쿰~~  비록 인간 성룡은 요즘 정치적 행보로 인해 욕을 먹고있고 나 또한 실망을 많이했다. 하지만 액션스타 성룡은 여전히 최고이고 경이롭고 박수갈채를 받아 마땅하다. 그의 액션은 수OO 수백년이 흘러도 후손들에게 두고두고 회자될 것이다  N은 nozzag의 줄임말이다 이기야  도박의신 노무쿤ㅋㅋㅋ  좌좀홍어들이 판을치는세상이구나 대가리가 깨져서그런가들  엠마뉘엘 베아르는 도대체 왜 저런 완벽한 얼굴에 손을 댔을까 진심 불가사의하네  주윤발의 최고의 파트너는 적룡도 장국영도 유덕화도 왕조현도 엽천문도 양자경도 아닌 성냥개비와 트렌치코트다  유덕화 성룡 홍금보ㄷㄷ 당시 홍콩 톱스타들 출동. 흥행만큼은 보장 됐을듯  서양에 디카프리오가 있다면 동양에는 유덕화가 있다  액션이면 액션, 연기면 연기, 나름 탄탄한 스토리와 중간중간 소소한 코미디 그리고 지리는 ost. 개인적으로 성룡 전성기의 마지막 최정점을 찍은 영화라고 생각함.또한 양자경누님 최고  어렸을 때 주말의 명화에서 엄청 재밌게 본 영화. 이제는 고인이 된 두 분... 007시리즈 최고의 제임스 본드와 최고의 악당  여주 젖통땜에 영화내용이 기억이 안나네ㅋㅋ  Ost 지린다 지브리작중 최고라 생각.  김혜자 연기가 ㄷㄷㄷㄷ  터미네이터=아놀드 슈왈제네거, 해리포터=다니엘 래드클리프, 존 맥클레인=브루스 윌리스, 록키=실베스타 스탤론, 조커=히스 레저, 아이언맨=로버트 다우니 주니어, 제이슨 본=멧 데이먼, 인디아나존스=해리슨 포드, 제임스 본드=숀 코네리, 스파이더맨=토비 맥과이어  평점 OOO기노ㅋㅋㅋ  터미네이터는 2로 끝났다  어린이에겐 재미와 웃음을 주고 어른에게는 감동과 울음을 준다. 픽사여 영원하라  갑자기 짜파게티가 먹고싶노  이 영화를 보고 심히 운지하고 싶어졌다..  진정한 다크히어로 조커  형 백종원 닮았노ㅋㅋㅋ  영구와땡칠이가 훨씬 낫다 이기야  전무후무한 최고의 스파이더맨 그리고 피터파커  일벤져스!! 노셈블~~  딱딱  자기들이 직무유기 아닙니까? 부끄러운줄 알아야지!  하아....그립읍니다 언조비카이  잘죽었노 이기야!!!!  거의 성룡의 마지막 전성기 작품. 그 높은 빌딩 옥상에서 아무 장치도 없이 슬라이딩하는 장면은 지금봐도 저걸 사람이 할 수 있는것인가란 생각이 들고 경악과 함께 감탄이 절로 나온다. 베스트 댓글처럼 성룡은 세계 유일한 장르라고 봐도 무방하다.  2003년이라는게 뭐가? 일본에선 그때 모노노케 히메가 나왔는데?  웬그막이 더 재밌음 ㅇㅇ  진짜 괴물은 콩도 도마뱀도아닌 인간  현빈형 진짜 남자가 봐도 멋있어서 반할 것 같다. 이제 내 롤모델은 현빈이다. 유해진형님은 뭐 한마디로 역시는 역시 역시군 말이 필요없는 대배우 짱!  엔딩만 보면 말그대로 아수라장.. 제목하나는 잘지었네. 끝  할리퀸 누님땜에 8점.  영화사상 가장 잔인한 엔딩  둘중 한사람만 있어도 군부대가 박살날텐데 둘이 손잡으면 나라하나도 멸망하겠다ㅋㅋㅋ 두분다 나이도 있으신데 영화에 대한 열정을 보면서 많은것을 배웠다  추억의 이름 계두식ㅋㅋ  명배우를 대리고 쓰레기영화를 만들었네  오랜만이다 끝나고서 이렇게 불쾌하고 찜찜한기분을 선사한 영화는  수십번을 봤지만 볼때마다 새로운 유일한 영화  당신은 이시대의 진정한 챔피언 지금도 삶에 지치고 힘들때면 이 영화를 본다. 역사에 길이 남을 명작  미래라는 새로운 시대로넘어가 뭔가 새로운걸 보여주고자 한것 같지만 3편의 명성을 이어간 영화cg로라도 우정출연하신 주지사님 덕분에3점  다좋앗지만 황정민이 최고 포스쩌는 정청형님  터미네이터란 명작을 망친작품그나마 아놀드씨가 나오니 4점 4는 아놀드안나옴 0점  오락영화로써 그럭저럭 잘만들었다 할수도 있겠지만 막판 두 로봇의 대결씬을 제외하곤 볼거리가 없다  성룡이란 전설의 시작을 알린작품백만년이흘러도 성룡을 능가하긴커녕 따라하고 흉내낼수나 있는 사람이 나오지 않을듯 하다  성룡영화시리즈중 단연최고가아닐까 한다코믹액션이라는 자신만의 장르와지표를 만들어 한시대에 전세계를 열광하게 만든 액션계의 전설 세월과나이라는것이 원망스러울뿐이다  소화자없는 취권은 있을수 있으나 성룡없는취권은 논할수없다  90년대 성룡영화중 단연쵝오!!  마지막 록키가 링을 빠져나올땐 나도 눈물이 핑돌았다  "
"이 영화는 첫 단추부터 이상함. 보통 여자가 울면 입부터 막을 생각을 해?? 입 막아서 낭떠러지로 떨어뜨리는거부터가 어이가 없음 ㅋ  이보다 못한 저질 영화들 많이 봐서 생각보다 쏘쏘. 결말이 좀 급하게 마무리 짓는 느낌은 아쉽.  갯벌에서 갑분 동창회먼데 ㅋㅋ 장르가 코미디였나? 그리고 아버지는 갑자기 왜 용서가 되는데? 잽 한번 날리고 코피 터뜨리니까 용서가 된다고? ㅋㅋ  독립영화라고 생각하고 보면 편함. 배우진들이 좋아서 기대치를 높인게 문제인 듯.  뭐야 온갖 폼은 다 잡더니 결국 이에는 이 식 전개  아마추어 같은 조연들이 아무리 괴한 연기를 해도 그냥 허세로 보이고, 황정민과 조화가 안돼... 이게 바로 급차이인가.  대역 안 쓴 액션신 매우 칭찬해. 다만, 반복되는 비슷한 액션, 길어지는 호흡 다소 지루.  연기도 좋고 잔잔하니 좋다. 제대로 풀리지 않는 인생을 위로받는 느낌  현실 커플과 판타지 커플의 부조화. 어디선가 본듯한 연출들, 마치 네가 뭘 좋아할지 몰라서 다 넣어봤어 같은 느낌.  웃기려고는 부단히 노력했다  처한 상황은 다르지만, 뭔가 몰입되게 되는 스토리와 배우들의 연기가 조화로웠다.  나의 유년시절을 되돌아보는 영화, 마음 속 멍은 평생 간다.  원치 않는 경쟁과 외로운 싸움과 너무 힘든 평범한 삶.  생각보다 고어해서 토 나올뻔. 대박한 집마냥 홍보한 포스터, 예고편에 비해 내용은 별거 없음. 오히려 좀 심심한거 같기도. 잔인함에만 몰빵한 듯.  코로나 때문인지, 마지막 엔딩은 정말 많은 여운을 남겨주네요.  이런 결말 좀 성의없다고 생각하는거 나뿐? 다 저질러 놓고, 응 니 환각. 그리고 장르는 공포라 해놓고, 에로장면이 왜 나와.  아무도 센터장의 마음은 알아주지 못 하고.. 위 아래에서 책임만 묻는다.  정황만 보면 은지가 개구리집 만지다가 감전되서 쓰러진거 같은데, 아니 왜 그 소장이라는 여자는 은지가 그린 그림, 은지의 석구에 대한 생각, 새아빠의 손 문신을 보고도 왜 고집이냐. 신부처럼 사람이 유하지 못해. 그리고 엔딩을 꼭 그렇게 끝내야 했는지, 석구가 물에 빠지는데 자살이라도 암시하는건가. 오해를 풀고 다시 재회하는 엔딩 보여주면 어디 덧나나. 진짜 석구가 일방적으로 당하기만 하는 것도 짜증났는데, 엔딩마저도 그냥... 좆 같애.  초반에 너무 지루. 홍보 영상에서는 다양한 검이 등장한다고 하더니, 싸울때는 검의 특징이 부각되지 않는 그냥 칼싸움.  초반에 여자가 그냥 사과 받아주고 서로 사과했으면 끝났을 영화  아역 배우 참 잘 뽑았네. 주연 배우들도 연기가 일품이라 더 몰입이 잘 됐음.  애니 뮬란을 이렇게 망쳐놓다니, 디즈니 미쳤어? 1점이 아니라 0점 주고 싶다 정말  작정하고 유치하게 만들었고, 뻔해 보이지 않으려고 애썼다..  얽히는 나라가 많아지면 배가 산으로 가는 느낌  코미디라는데 별로 웃기지도 않고.. 쓸데없이 자꾸 설명하려는 대사들만 많고.. 액션신이 나와도 긴장감 1도 없고.. 신소율 보려고 본 영화.  정말 부산행 반도 못 따라갔다. CG실력이 안되면 4년 후가 아니라 바로 부산에서 일어나는 이야기를 만들던가, 아포칼립스 표현하겠다고 했는데 CG배경부터 너무 어색해서 집중이 안돼. 아역들 연기도 그렇고 스토리도 그렇고 진짜 관심하나 없게 만들었네. 이렇게 만들거면 그냥 후속편 없는 걸로 부산행에서 끝나는게 나았다.  생각보다 재밌게 봤다. 백두산호 격침되기 직전까지 우리 해군이 안 나와서, '대통령이 잡혀있는데 우리 해군은 왜 안나오는거야'하고 답답했었는데, 극적인 순간 등장해줘서 가슴이 웅장해짐.  좀비가 일관성이 없어.. 배그도 하면서 좀비라는 단어를 왜 안 쓰니; 개연성, 설정 구멍 투성이. 그런거 신경 안 쓴다하면 보세요.  조금 더 긴장감 있는 대립구도가 나왔으면 어땠을까. 악역들이 부리는 허세에 비해 일방적으로 맞기만 하는 느낌. 드라마 비밀의 숲에서 쌓은 경험이 빛을 발하는 신혜선 연기에 감탄. 카리스마 넘친다.  초반 부부의 연기가 너무 애틋해서 그냥 두 사람의 멜로나 드라마 장르로 갔으면 했다. 조진웅씨가 겪는 이야기는 정말 어떻게 해석해야할지 모르겠다. 뭔가 맞춰질 듯 말듯할 때 영화가 끝나버린다.  김인권님 팬이라 의리로 보려고 했지만, 이건 진짜 노답이다;;  중반까지 몰입감 있게 잘 나가다가, 감독이 영화 찍기 싫어졌나 각자 차량 타고 이동하다가 공간이동 하더니 숲속에서 마추치고 칼부림을 하네;;  유튜버 리뷰 보고 뒤늦게 봤는데, 흥행 못한 이유를 알겠음. 너무 시점 전환이 통통 튀는 느낌. 개연성도 떨어지고. 송강호 연기와 신세경 미모마저 없었으면 더 묻혔을 영화.  이런 싸구려 영화, 예고편만 봐도 견적 나온다. 발전은 없고 평점 조작질 하기만 급급한 영화. 영화산업의 미래를 위해서라도 응징해야 한다.  롱테이크샷이 많아서 몰입감 쩔음...  윤지혜 배우님 작품 찾아보다가 보게 된 작품. 영화 제목 잘 지었다.  아니, 방파제에서 윤수를 봤으면 껴안던지 빨리 해야지, 큰 파도가 올 때까지 쳐보고만 있네. 주민만 암덩어리인 줄 알았더니, 영화 분량 더 늘리려는 전개도 암이야.  배우들이 아까운 영화  초반에만 빵빵 터뜨리고, 후반엔 텐션 급하락. 그리고 빠지지 않는 신파 양념.  보면서 인시디어스 생각난 사람 따봉  진짜 세종이 나타났다.. 끝나는게 아쉬웠던 영화  딱 보니, 명절용 영화. cg도 어색하고, 신파 섞인 스토리도 진부하다. 이 배우들 가지고 이렇게 썩히네.  예상대로 흘러가는 스토리가 반전이라면 반전이랄까...  함께 일탈하는 느낌으로 스토리가 몰입이 잘 됐어요. 재밌음. 배우들 연기도 잘하고.  남녀갈등 조장하는 영화인 줄 알았는데, 남아우월주의? 그런 걸 비판하는 영화 같음. 시대가 변하는데, 그 흐름에 맞추는 못 하는 기성세대 or 꼰대 마인드가 보기 싫었음. 내가 만약 부인이 있다면, 절대로 명절에 혼자 일 하게 두지 않을거임. 남자는 부엌에 들어가면 안된다는 것도 나때부터는 없애고 싶음. 알바 유니폼에 '남의 집 귀한 자식'이라는 문구 이슈됐던 적 있잖음? 영화 보면서 그게 계속 생각났음.  사랑하고 싶어지는 영화  부족하지도 않고, 과하지도 않은 이런 독립영화 좋아하는데, 알고보니 '늦여름' 영화 찍었던 감독님이네요. 이 작품도 좋았는데, 이번 것도 너무 맘에 들어요.  무리수 장면의 난무  새로움은 없고,  타짜1, 2를 답습한 듯한 전개  어색하지만 마무리는 쿨하게  김응수씨 빼면 볼게 없다. 그리고 넥타이 깜댕이들 다 짤라라. 허당도 그런 허당이 없다.  복고 감성과 애틋함이 뿜어져 나온다.  신파 팍팍 넣고, 명절 특선영화 자리 찜.  폼은 있는대로 잡고 조악하기 짝이 없다  한 번은 보지만, 두 번은 못 보겠다  힘은 바짝 주고, 간만 보다가 끝난 느낌  평론가가 1점을 준거면 말 다 했다.  아... 정말 기대했는데, 예고편이 전부네...  공감할 수 없는 주인공들의 똥꼬쇼  아.. 뭔가 중구난방인거 같은 느낌...  맘충과 중2병 아들이 만든 비극, 이 영화의 의도가 궁금하다. 정신만 피폐해짐. 보지마세요.  아이돌 집합체 작품 치고는 그냥 볼만했다. 엔딩이 맘에 안들지만, 공포영화는 꼭 그렇게 해야하냐.  남주인공 OOOO네. 이런 캐릭터 왜 만든거야. 내용이 어쨌든 암 걸리는 줄 알았다.  오랜만에 힐링 제대로 받은 느낌입니다. 지루하지 않으면서 잔잔하게 흘러가는 일본 특유의 감성도 좋아요.  독립영화 치고 몰입해서 봤음. 이철민이라는 배우도 조연으로만 봤는데, 연기 잘 하시네요. 관객수가 적은게 아쉬움.  일본의 이런 고어 영화 오랜만이다. 근데, 좀 억지 같다는 전개도 많고, 결말이 찝찝하네.  재미없을 줄 알았지만, 역시나 재미없었다.  흥선군이 그 흥선군 일 줄이야. 물 오른 조승우 연기도 볼만  했다.  뻔한 스토리라도 좋으니까 제발 신파 좀 넣지마세요. 억지 눈물짜기 지겹다 지겨워.  생각보다 전반적으로 재밌게 봤다. 그런데 윤제문씨 베드신은... 부유층의 추잡한 모습을 표현하려는 건 알겠는데, 일본 av배우까지 섭외해서 찍을 필요가 있었나... 오히려 저급해지는 느낌. 씬도 쓸데없이 길고, 웃으라고 넣은건지 말장난도 별로였다.  너무 짜맞추기식 전개가 어이없었지만, 사회 문제를 고발하는 감독의 메시지가 분명히 보였기 때문에 높이 평가함.  다 좋은데 중국 자본 들어간 티를 너무 낸다. 영화 흐름 뚝뚝 끊는게 아주 예술.  삼촌역 정말 볼 수록 화났음. 그만큼 연기를 잘 했다는거지만...  이게 어떻게 15세 관람가입니까..?  왜 '질투'로 시작해서 '부자애'로 변질되는거지... 애써 다 해결된 척하지만, 이 찝찝함이란...  너무 똑같은 소재 우려먹는거 아니냐... 학창 시절 이야기도 한 두번이지.  주연이 왜 이렇게 설명충이야, 흐름이 계속 끊겨서 지루해 죽는 줄 알았네. 그리고 권선징악을 꼭 그렇게 표현했어야 했나? '착한 놈'' 역할 맡은 애들도 중2병 걸린거 같아서 죽이고 싶더라.  영화 배우들 가지고 찍은 '사랑과 전쟁' 극장에서 돈 주고 보기엔 아깝다.  이 순간에도 음지에서 고통받고 있을 사람들을 생각하니 화가 난다. 용기내서 신고하세요!  초반의 지루한 러닝타임, 어설픈 연기가 걸렸지만, 중후반부터 몰아치는 귀신들 때문에 6점  스케일은 커졌지만, 가벼운 오락물 느낌으로 퇴보했다. 역시 중국 자본의 힘!  초반에 살짝 웃기고, 중반부터 울리려고 대단히 애를 쓴다.  1995년작이라 믿기지 않을 만큼 훌륭하다. P.s나도 우유 한잔 마시고 싶어진다.  우리나라 영화 악녀랑 너무 스케일이 비교 되네. 스토리도 더 탄탄하고.  관객까지 속인 최민식의 침묵  얼마나 요즘 청년들이 힘들면 이런 영화로 힐링을 받아야될까 하고 쓸쓸했다.  영화 이름이랑 포스터만 보면 재난 영화 같은데, 의외의 범죄 액션까지 가미해서 재밌다.  범인 맞춰보려고 했는데 실패했다...  정유미 분량이 적은거 같아서 아쉽다...  원작에 대한 내 추억이 훼손될까봐 보기 망설여지네요.  화려한 배우 캐스팅에 비해 스토리가 엉망이다. 강동원 얼굴 보는 맛으로 끝까지 버텨냈다.  정말 연기고 소재고 모든게 좋았는데 마지막 신파 때문에 아쉽다.  늙는다는 것과 죽음에 대해 슬펐던 영화...  명절에 꼭 티비에서 방영해줬으면 좋겠습니다. 우리 모두 '아이 캔 스피크' 할 수 있을 때까지  1편처럼 사람을 당혹케하는 장면들이 있었지만, 청불이라서 할말이 없네.. (멀린.. ㅠㅠ)  뭔가 심심한 액션 영화다.. 주인공이 악당에 비해 너무 강해서 그런가..  광주 민주화 운동이 오늘날의 민주주의 토대를 쌓았다고 생각됩니다.  간절한 바램만으로 과거가 바뀌어버린 다는게 어이없음..  색채가 화려한게 중국 수출 목적으로 만든 영화 같음.. 그리고 이 영화를 통해 하고자 하는 말이 쉽게 이해가 안된다. 대중을 목적으로 만들었으면 좀 배려를 해줘야하는거 아닌가..  계속 숨어다니던 흑인 여자가 주인공인 줄 알았는데.. (허무)  액션 아니면 로맨스 둘 중 하나만 잡으라고!  진한 액션과 감동을 둘 다 느낄 수 있었다  1점 테러당할 영화는 아닌거 같은데...  뻔해서 편하게 볼 수 있는 가족영화  기승전 자동차 광고 보는 기분  스토리는 무시하고 배드신만 골라보면 수준급 AV. 민도윤은 정말 못 생겼는데 왜 자꾸 나오는지 모르겠다.  군대와 고스트 헌터의 접목  진짜 적은 내면의 두려움  국민의 주권을 훼손하는 파렴치한을 보다  시작은 열정 가득, 끝은 씁쓸  항상 우리 곁에 히어로일 줄 알았는데... 공허함이 사무친다  어거지로 규칙을 깨부수다니  시장을 노리고 만든 영화는 이렇다  역사를 잊는 민족에게 미래는 없다  시작은 공포영화인가 싶을 정도로 꽉 채웠는데, 후반으로 갈수록 늘어진다  공각기동대 애니를 모르지만, 오락성과 그림 색채가 맘에 들었다  루시드 드림(자각몽)까진 볼만했는데, 공유몽부터 좀 반감되더라  과거의 흉터이자 반복되지 않아야하는 본보기  영화 흐름을 뚝뚝 끊는 허세 넘치는 여경찰이 이 영화의 문제다  우주와 로맨스를 한데 모으다  23 인격 속 두드러진 인격은 5~6가지 나머진 혼동만 가중시킨다  포스터에 속고, 소녀에 또 속았다.  중국다운 오색빛깔 물량공세 스케일, 서양인은 그저 거들뿐  러닝타임을 허용하지 않는다  익숙함 속에서 소중함을 망각하는 우리들의 모습  80년대 홍콩영화를 할리우드한 느낌  식상하고 짧막한 대화는 신선했으나, 영화의 목적이 맘에 들지 않는다.  레이드2와 달라진게 없는 진부한 액션들  악당들이 허세에 비해 너무 약하다.  매번 변신한 로켓단을 못 알아보는 지우를 보는 것 같다.  윤아는 하늘로 솟았나 땅으로 꺼졌나?  고요함 속에 밀려오는 슬픔과 희망  저택에서 벌어지는 언더월드 : 세 군대의  전투  생각보다 거부감 드는 CG도 적었고, 연출이며 액션이며 깔끔했다. 예고편을 너무 못 만들었다고 느낄 정도.  대한민국의 현주소를 정조준한 웃픈 영화  만두 소희 때문에 보기 싫어진다.. 부산행에서도 소희가 제일 거슬렸음..  모든 걸 바친 그에겐 첫사랑이 처음이자 마지막이었다.. 그녀는 왜 끝까지 이기적일까..  참 요즘 나오는 에로 영화 이름 보면 가족 친인척 다 불러드릴 기세. 중국 엄마도 나오려나?  나도 영화만이 아니라 직접 두눈으로 우주가 보고 싶다. 그런 기술은 내생엔 안나오겠지.. 흑..  자꾸만 현실과 대조해보게 되는 영화  전쟁속 국경을 초월한 아름다운 사랑이야기  여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다라는 말이 생각났다.  언어학을 공부해서 그런지 외계인과 소통하려하는 과정이 재밌었다.  이 영화를 이제서야 보다니.. 정말 재밌고 감동적이었습니다.  문화계의 블랙리스트 사실이 알려지고 보니, 이 영화도 블랙리스트에 올랐지 않았나 싶다.. 뉴스도 jtbc, 연합뉴스 채널만 나오고, 엔딩 크레딧보니까 협찬 대기업은 하나도 없다..  분명 신기한 건 많이 나오는데, 해리포터만큼의 몰입도는 없다.  배우는 이쁜데, 왜 동창회의 목적이지? 재학생이던데..  다소 지루한 러닝타임 와중에도 공효진의 연기력에 감탄  거짓말 때문에 보는 사람을 가슴 졸이게 만들었다.  다른 영화와 달리, 미래를 바꿀 수 있었던 시간여행 영화.. (뭉클)  알 수 없는 게 사람 마음..  러시아 영화를 이렇게 몰입해서 보긴 처음인듯  시간은 금이다. 라는 말을 되새겨주는 영화  단순 코믹을 넘어  유쾌하고 알찬 영화  공정하지 못한 사회에서 피해자들의 울부짖음을 표현한 영화  귀여운 고양이 보는 재미  더빙만이 문제가 아니라, 부자연스러운 움직임, 몰입안되는 스토리, 배경음악, 그냥 총체적 난국이었다. 국산 애니의 한계를 실감함.  재밌긴 한데, 뭔가 어수선하고 마지막 매듭이 아쉽다.  황정민과 곽도원의 신들린 연기 덕분에  인물들의 심리 변화를 관찰하는 재미가 쏠쏠했다.  세월호 사건때  나 자신은 어떤 태도를 취했나 되돌아보고 반성하는 계기가 되었다.. 그리고 기레기를 정치인들 다 꺼져버렸으면 좋겠어..  가볍게 즐기기 좋은 오락 영화  옛날에 학교에서 틀어줬던 영화인데, 다시 봐도 경건해진다.  유리는 왜 깨졌다 안깨졌다 하는거죠..?  영화를 보고 나니, 워크래프트 세계관과 와우 게임이 급 땡긴다.  한참 웃다가 , 나중엔  울어야할지 고민했던 영화  뭔가 엄청난 힐링을 가진 영화이다.  낮은 평점 덕분에 재밌게 봤습니다.  우리나라 현실을 잘 반영하고, 대신 분노해준 영화  영화내내 날렵했던 놈이, 마지막엔 나무늘보보다 못한 녀석이 된다니...  상처받은 청춘들을 어루만져주는 듯한 영화이다.  초반부는 신선한 듯했으나, 수송선이 터지는 CG효과를 보는 순간 이 영화의 퀄리티를 가늠할 수 있었다.  배우들 캐스팅이 아주 완벽하다. 스토리도 일품  단순한 에로 영화가 아니었다. 저예산 영화이지만, 캐릭터 확실하고, 스토리 전개도 맘에 들고,  마지막까지 깔끔하고 군더더기 없는 영화였다.  새로운 시도가 돋보였던 영화인 것 같다.  이건.. 비디오 영화급인거 같네요..  정말 감명깊게 봤습니다.  오락 영화로 즐기기에 충분했어요.  크리스타나 로켄 나온다고해서 봤는데, 스토리, 어설픈 CG 범벅.. 최악이다..  평점 때문에 기대를 안하고봐서 그런지 재밌게 봄  군필자라면 더 재밌게 볼 수 있는 이스라엘의 군대이야기!  그냥 뭐... 그럭저럭...  화성에서의 이야기 재밌네요.  한번은 볼만 합니다. 하지만 두번은 좀...  반복되는 긴장감이 좀 지루해지는 부분이 있어요.  한국판 엑소시스트 잘 봤습니다! 몰입도도 좋고, 연기도 좋은데, 결말이 어려워서, 해석을 따로 찾아봤네요. ㅎㅎ  화려하긴 한데, 스토리가 별로임...  평점을 읽고 봤는데도, 반전에 당했다...  뜬금포가 많긴하지만, 그냥 가벼운 오락영화로 볼만함  내용보다는 눈호강 한 느낌이랄까... cg말고...  급박해야할 전투장면이, 한 사람 한 사람 묘사하는데 집중하느라 긴장감이 많이 풀어져서 아쉬웠다.  연기는 좋았지만, 스토리는 별루다...  반전을 넣어놓기는 했으나, 너무 예상하기 쉬웠음.  그냥 무난한 영화  역시 믿고 보는 김윤석. 밑에 ""조별과제"" 완전 공감 ㅋㅋㅋ 누구는 숟가락 얹고, 누구는 불나게 뛰고 ㅋㅋ 옛날이나 지금이나 변한게 없는 불편한 진실.  내 청춘만 그런게 아니었구나 싶음.  무술감독 출신이 만들어서 그런지, 액션은 볼만했음 ㅋ  좀 억지같은 전개가 걸리지만, 전하려고 하는 메시지는 충분히 알았습니다.  노래가 가득하고, 청춘을 되돌아보게 만드는 영화  가볍게 즐기기 좋은 영화네요.  모든게 적당해서 좋았다.  가볍게 웃으면서 보기에 좋은 영화네요. 이 영화를 왜 난 이제 알았는지;;  요즘들어서 왜 이렇게 중국영화는 하나같이 돈만 쏟아붓는 느낌일까.. 특히 액션영화...  무겁게 온갖 분위기를 잡아놨지만, 정작 무슨 메세지를 전달하고 싶은건지 모르겠음. 연기력 하나는 칭찬할만 함.  색다른 캐릭터 설정에 만족스러웠는데, 막바지로 치닫을수록 스토리가 엉성해지는 느낌...  역사적 고증, 우리나라 배우의 비중 여부를 떠나서 영화자체의 재미만 보자면 7점이 적당할거같다. 초반부는 흥미로웠으나, 막판 클라이막스로 갈수록 내 손발이 오그라든다. 성룡, 존 쿠삭 나와서 그나마 의리지켰다.  한국이 무대이고, 천옌시 나온다고해서 봤는데, 노잼..  예고편만 봐도 발연기가 보여서 1점  개봉한지 얼마안됐는데 벌써 넷상에 돌아다님. 영화자체에서 말하려는 메시지는 모르겠고, 그냥 피많이 나오는 고어물 비슷한느낌.  기대를 안하고 봐서 볼만했다. 확실히 영화관에서 돈주고 봤으면 개탄했을 영화. 주연들 연기가 너무 문제임. 특히 유승호.  아름다운 한복의 향연에 감탄을 그치 못했습니다. 하지만, 마지막 때문에 마음이 무거워져서 2점 깎습니다.  이거 평점 믿지마라. 다 알바다. 스토리는 기대도 안했고, 액션도 그닥이다. 기억에 남는건 다리만 엄청 찢어대더라.  원래 이런 전쟁영화 별로 안좋아해서 기대 안하고 봤는데, 최고입니다. 밀덕만 좋아하는 영화라는 편견을 버리고 봐보세요. 후회 안합니다. 마지막으로 평점깍는 알바들은 댓글만 읽어봐도 티가 확남. 속지 마시길.  호불호가 충분히 갈리는 영화지만, 상상력을 자극시키기엔 최고인 영화다.  정조가 이렇게 훌륭한 왕인줄 몰랐네요. 조선의 미(美)에 정말 뿌듯했습니다.  많은 생각을 하게 되는 영화네요. 양심적으로 착하게 사는게 좋은건지.. 속물이 되는게 이익인지.. 평점이 낮은 건 이해가 안되네요.  보는 내내 속터져 죽는 줄 알았다. 길이길이 기억되는 영화가 되었으면 좋겠다.  아니, 이정도면 충분히 감동있고 재밌는데, 왜케 재미없다는 분들이 많은지 이해가 안되네요.  미인들이 많이 나오고, 킬링타임용으로 좋은듯함.  여러가지로 생각하게 되는 영화입니다. 북한사람들은 어떻게 살고 있을까요.. 무슨 생각을 할까요... 우리는 축복받은 것 같습니다.  평점 값을 하는 영화입니다. 너무 기분 좋아요.  일본에 유학하고 있어서 극장에서 봤는데, 볼만합니다. 말도 안되는 반전이 등장하지만,,, 현실성이런거 배제하고 보면 그냥 볼만함.  아무리봐도 이건 명작이다. 연기도 훌륭하고  정말 가슴이 뭉클해지는 영화였다. 전쟁의 가장 큰 피해자는 일반 서민들이었다. 윗대가리들의 땅싸움에... 서로 총을 겨누어야 하는 슬픈 역사였다...  경호원들이 너무 쉽게 픽픽 쓰러지는게 아쉬웠지만, 액션 볼만 했음. 마지막에 여자꼬마애가 성조기(?) 흔드는 장면은 좀 뭉클했고...  난 이런 영화가 좋다. 짧고 굵으면서 엔딩을 관객의 상상에 맡기는 영화... 결말은 자유다. 내가 생각하는 것이 곧 자신만의 결말.  어렸을때 봤을땐 몰랐는데, 지금 다시 보니까 명작이네요. 지루할 틈이 없어요.^_^  부정적인 관점으로 보면 현실성을 논하면서 끝도 없이 태클 걸수 있지만, 긍정적인 관점으로 보면 흐뭇하고 행복한 영화다. 난 긍정적인 관점으로 봐서 10점 줌.  왜 이리 평점이 낮은지 이해가 안되네요. 충분히 볼만 했는데..  차라리 이거 다큐멘터리 보는게 더 슬프겠다.. 여자가 연기 너무 못해서 감정이입이 안되네...  에반게리온 Q가 너무 충격적이라서 그런지, 몇번을 봐도 ""파""가 훨씬 재밌음.  와.. 영화 보면서 내내 배틀로얄 생각났다. 킬링타임용 영화로 만점임..  마지막의 반전은 절로 미소를 짓게 만들어 주었음. 그리고 수화가 정말 아름다운 언어라고도 생각되는 영화였음.  짧고 굵다... 뒷이야기를 보여주지 않으므로써 각자의 상상에 맡기는 듯하다.  처음엔 짜증났다가, 중간엔 흐뭇했다가, 마지막엔 수긍해버리는 내 표정을 볼 수 있었음...  난 재밌게 봐서 10점~  에반게리온 평점이 바닥을 치는구나... 신지 우는거 밖에 기억에 안남음 ㅋㅋ 마지막에 아스카한테 걷어차일땐 안쓰럽더라... 에바팬이라서 9점줌. 10점 주고 싶지만, 내용이 기대이하임;; 퀄리티는 좋았지만...  내 인생에 용기를 주는 영화였음.. 아 힘내야지!!  연예계 톱스타의 고충을 잘 드러낸 영화라고 생각합니다. 어쩌면 우리 연예계에도 감춰져있는 것들을 적나라하게 보여줬다고 생각합니다. 사와지리 에리카, 자신의 일대기를 영화에 빗대여 간접적으로 표현했다는 생각도 들었구요. 중간에 조금 지루한면이 있어서8점  음... 처음 보는 사람은 좀 내용을 이해하기 어려웠어요.. 특히 마지막부분;;하지만, 다른분이 올려주신 해설을 보니, 다시 보고 싶어지는 영화네요. CG가 좀 오글거리는 부분도 있지만.. 괜찮은 영화인거 같애요.  좀 말도 안되는 장면이 있었지만, 그래도 예쁜 사랑을 느낄 수 있어서 좋았어요.  아 명작이다 ㅠㅠ  난 왜 이 영화를 이제 알았을까? 1리터의 눈물 이후로 이런 감동은 처음이었다.  살인만 하지 않을뿐 우리들이 살아가는 사회속에서 정답이라고 여겨지는 정해진 일상의 반복과 그 틀에서 벗어났을시 외부에서 오는 고통을 표현한 것은 매우 감명 받았습니다. 서울 한복판의 매?독수리?는 좀... 오글거렸네요... 방탄조끼도...  정말 감명깊게 봤습니다. 영화지만, 극복해내는 주인공들이 부러웠습니다.  정말 감명 깊게 본 영화입니다.  원작 안보고 봤는데,그렇게 나쁘진 않은데요? 재밌고 나중엔 슬프기까지한데  무서웠다가 웃기다가 날 갔고 놀았음 ㅋㅋㅋ  어린아이의 순수함과 감동이 넘쳐서 별 5개!! 진짜 재밌었어요~ ^-^*  정말 재밌고, 슬픈 애니였어요. ㅠㅠ  재미없다..  볼만함 ^^  초등학교 5학년?때 처음보고... 지금 고3이 되서도 이 영화는 질리지 않네요.  어제 비디오로 봤는데 정말 쵝오였슴 ㅠ_ㅠ  난 키라편이다~! 데스노트 짱~!!  "
내가 이딴영화를 보려고 여태까지 영화를 못본게 아닌데 ㅎ ㅋ  유잼유잼유잼유잼유잼  여자친구 덕분에 재미있는 영화 잘 봤네요 :)  재미는 있으나 전작만 못함  재미있음 너무나 귀여운 영화  영화 시작부터 끝까지 단 한순간도 긴장의 끈을 놓을 수 없었더  최고의연화! 완전 재미짐  재미있는 영화다 하지만 기대만큼은 아니다.큰 기대없이 본다면 볼만한 영화  
1보다 재미없음 어쩌나 걱정했는데엄청 재미있게 봤습니다.음악까지 신나서 즐거움이 더했습니다.  전체관람가답게 애들하고 같이 보면 더 재미있을듯하네요.많이 웃을수 있는 영화입니다.물론 감동도 있구요~  코믹도 아니고 감동도 아닌 그냥 식상한 내용.잘생긴 주인공이 한번씩 벌이는 액션씬 외에는 그닥 볼게 없어서 아쉬웠던 영화.  주인공들 때문에  잔뜩 기대하고 봤는데.약간 실망?  스토리 전개가 생각보다 너무 잔잔해서조금은 지겹게 느껴지는 영화였음.  
"9살 울 아들과 집에서 관람. 마지막 결말이 현실적이며 충격적..ㅜ  최악. 낭비다 낭비. 이딴 영화 만들 돈과 노력으로 봉사를 해라  너무너무 슬프고 처참하다.6학년 교실에서 의무적 관람이 이뤄져야 하는 영화.  어렸을때 봐도 재밌고 OO도 더 지나 봐도 재밌고.. 하나도 유치하거나 촌스럽지 않다. 지금 나왔다해도 믿을만한 퀄리티.. 당시에 전우치2 나오기를 정말 바랐는데.. 지금이라도 나왔으면 좋겠다!! 깊이있는 유쾌함!! 최애작!!! 명작!!!!  탐크루즈의 미션임파서블을 동시대에 살며 관람할수있음은 큰 행운이다  10점 줄 영화는 아니지만 그렇다고 혹평을 받을 정도는 아니여서 균형을 위해 10점줍니다! 제가 딱 좋아하는 장르였어요. 너무 잔인하고 무거운거 싫어하거든요. 유쾌하고 지루하지 않고 킬링타임용으로 딱이었어요!  저는 그 대사가 특히 기억에 남아요.. 내가 겪어보지 않았으면서 옛날엔 좋았지 하고 쉽게 말하면 안되는거 아니냐는 말이요.. 그리고 야이샵샵년들아도요ㅋㄷ  ㅎㅏ... 진심 핵답답 짜증나고 인류애 상실하게 하는.. 고구마백만개... 어릴때 봤던 기억에 다시 보는데.. ㅎ  괜히봤음.. 처음에 사람들 피할 생각은 안하고 구경하고 피했다가 또 구경하고 이짓 반복하다 죽는거 차라리 속시원함 자식노무스끼들 그냥 쳐버리고 가라고 하고싶었음퓨ㅠ 인류애 상실하고싶은 분들 이영화 꼭보세여~^^ 아..물론 거장의 작품답게 작품퀄이나 몰입도는 훌륭함 긴장되고 재밌음..  기대 하나도 안하고 봤는데 너무너무 재밌었어요!!! 아이들을 위한 완벽한 영화~! 잔인하거나 악하거나 이해하기 어려운 부분 전혀 없이 유쾌하고 흥미진진해요~ 거기다 긴장감까지~! 완전 추천합니다.. 쿵푸팬더 좋아하는 아이라면 무조건 보세요ㅋㅋ 맛있는 녀석들 2 !! 기다리고 기대합니다~^^  그냥 조진웅 연기 보는맛에 보는거..  진짜 재밌게 잘 봤는데 마무리 왜저래.. 거의 십초컷 아님? 좀 허무 ㅋㅋ  좀 뻔해. 극적인 요소들이 너무 인위적.  도대체 서양 문화는 이해 할 수 없다. 이 영화에서 성적인 스킨쉽 혹은 그 비슷한 그런 장면들이 꼭 필요했나? 아이랑 같이 보고 싶었는데 글렀다. 그리고 관심이 없어 잘 몰랐던건데, 그저 막연하게 오해하고 있었던 부분인데, 미국도 성역할에 대한 고정관념과 성차별 그 비슷한것 그리고 전업맘과 워킹맘의 괴리감 그런것이 있다는걸 처음 알았다. 내가 예전에 본 다큐에선 '전업주부' 라는 단어조차 없고 모든 부모가 가족과 함께 할 시간을 보장 받는것이 당연한 그런 내용이었는데 그건 유럽의 어느 복지국가였나보다. 미국도 우리랑 별 차이 없구나 싶어 새로웠다. 무엇보다 이 영화에서 가장 좋았던건 벤의 현명함과 따뜻한 눈빛 그리고 앤 해서웨이의 아름다움! 그녀는 언제나 늘 아름답고 연기력이 깊다.  삼십분쯤 보다 껐어요. 장담하건대 여주가 좀 더 대중적인 미인형이었다면 이 영화의 영상미나 몰입감은 물론 관객의 감정선을 끌어내고 집중시키는데 더욱 효과적이었을 거예요. 이 영화를 보기 바로 전에.. 28세 미성년이라는 니니가 나오는 영화를 봤는데.. 정말 재밌었거든요... 인간은 본능적으로 아름다운 것에 끌리고 눈길이 가는 것 같아요. 그냥 주인공들이 예쁘고 멋있으면 외적인 것을 관람(?!) 하는 재미도 분명 있는 것 같네요. 내가 이렇게 외모 지향적인 발언을 이토록 의미부여하며 당당히 하다니.. 싫지만 어쩔 수 없네요  큰 량시아, 이 삶은 너의 것이야. 난 결코 멀리 있지 않아. 네 마음속에 있는 작은 목소리에 귀를 기울여 봐.  어릴때 비디오테이프로 수십번 보고 또 봤는데 .. 아이랑 같이 보니 참 많이 색다르네요. 티비로 방영 되는 비교적 최근에 이야기들은 좀 폭력적이거나 스토리가 별로인데 영화 얼음별 대모험과 배낭여행은 지금 보아도, 아이와 보아도 전혀 거부감 없이 재밌네요^^  그 어떤 맛있는 치킨을 먹어도 별 다섯개는 주지 않는 내가 이 영화엔 별 열개를 쾅!!!! 너무 귀엽고 사랑스런 영화~ 그냥 킬링타임으로 틀었는데 재밌어서 빠져들게 됨 . 초반에 대왕오글타임만 극복하면 너무 재밌음! 왕대륙 멜로 장인ㅋㅋㅋ 솔직히 보다가 울었는데 우는게 너무 창피해 내가 왜 울지 싶은ㅋㅋㅋ역시 중국은 청춘물 맛집  ㅡㅡ 누가 제일 ㅈ 같냐면 이희준 역할 .. 그 형제... 와 이희준은 지 동생 그렇게 만든 놈 어쩌구 그 ㅈㄹ 하는데 ㅋㅋ지가 퍼뜨려 죽인 사람들 생각은 못하고.. 하 무식하고 이기적인..  야 수현이가 쓴 글 남자주인공 그거 고시생 시절 너야  후반부에..차오르는 감정을 억누르니라 몸이 떨리고 움츠러들었어요. 너무 맘이 아프고 답답하고 슬펐어요. 결국엔 엉엉 한참을 소리내 울었지요. 영화가 끝나고 나서야 이제훈 배우가 이 작품을 선택한 이유를 알았어요. 이제훈이라는 배우가 아니었다면 봐볼까? 싶지 않았을 영화에요. 영화에 대한 관심이나 정보 없이 그저 배우와 장르 정도만으로 영화를 선택 하니깐요. 그냥 뻔한 신파겠거니 했는데, 뻔한듯 뻔하지 않았네요. 우리 삶은 이토록 뻔한데 새롭고 낯선것을 원하는게 이상하죠. 우리의 멀고도 가까운 이웃들을 다시금 생각하게 하며, 우리의 먼 과거와 가까운 미래에 대해서도 마음으로 깊이 생각하게 하는 영화였습니다. 부디 할머님들께서 편히 눈 감으실수 있도록 그들이 죄를 인정하고 진심으로 사과하길 바랍니다!  벌집피자 먹으면서 보세요  닉퓨리 캐붕이다 말도 안돼 어떻게 저걸 모르지 했는데 마지막 쿠키 보고 아... 아....  마지막 김혜수님의 대사가 이 영화가 주려는 메세지로서 여운을 남기네요. 허준호님의 변해버린 모습.. 너무나 처절히 현실적이었습니다. IMF를 겪지 않았다면, 우린 어떤 모습이었을까요...  7점도 애매한데 8점이 넘는다는건 말이 안돼. 1점짜린 아니지만 평균을 맞추기 위해~ 집에서 공짜로 보는데도 시간 아깝고 지루.  100% 내 스타일이었던 영화♡ 개인적으로 재난영화계의 커다란 획을 그은!! 대박작품이라고 생각합니다♡ 심신이 미약하여 15세이상 관람가의 쎈 영화들을 안좋아하는데 진짜ㅠㅠ 몇년만에 만난 보물같은 영화였어요 감독님 최고에요오  넷플에 떠서 진짜 아무 기대없이 봤는데 정말 재밌게 잘 봤네요.뻔하고 진부한 이야기일줄 알았는데 영화 내내 유쾌했네요.위플래쉬와 써니를 섞은맛..?전쟁이 뭔지.. 윗놈들 정치놀음에 희생되는 무고한 생명들...뻐.킹 이데올로기!  ..아동과 관련된 범죄자들은 마땅히 저렇게 처벌받아야한다.한 아이의 엄마로써..끓는 분노와 절망감에 주먹을 꽉 움켜쥐고 눈물을 토해내듯 흘리며 보았다 .두번은 보고싶지않은 괴로운 영화.  억지 억지 억지 봉준호라는 감독의 이름으로 과대포장된 영화  마지막 그 카우보이를 그렇게 잔혹하게 죽일 필요가 있었나?난 그 카우보이와 대통령을 이해하고 공감했다.약쟁이들은 무조건 사회악이니.. 결론이 약을 하지 말자!가 아닌 약을 하는 사람들도 나름의 사정이 있다! 라는 별 같잖은 합리화와 핑계로 보였다.  숨소리도 함부로 내뱉을 수 없어 입을 틀어막고 눈조차 깜빡이지 못한채 흐르는 눈물과 탄성을 간신히 틀어막은채 본 마지막 장면.  우린 참..편한 시대에 살고 있습니다  제가 공포물을 싫어해서 안보고있다가 강동원의 안목을 믿고 유튜브에서 1200원에 보았어요.너무 무겁지 않고 유쾌한 부분도 많았고 집중되고 재밌고.. 잘 봤어요.전우치처럼 시리즈물로 나왔으면해요..  (스포!)지나치게 잔인한 청불 영화가 아닌 15세관람가에서 이런 장르의 영화 좋아함.반전에 반전이 놀라 뒤로 자빠질만큼은 아니지만 유쾌함!유지태가 계속 본부(?)에 있고 너무 모든 장면에 나와서 의아했는데 다 이유가 있었네.단 한사람을 위한 쇼였으니!  나의 캡틴에게 대체 무슨짓을..이렇게 짠내만 풍기다 끝나다니..활약이 거의 스파이더맨 보다도 못한듯한..그리고 진짜 히어로물에서 사랑은 악이고 죄다!!!으억!스타로드도 그렇고 빨간빛 쏘는 쟈니스 여친 걔도 그렇고 아이구!!!다음편 빨리 보고 싶다!!  킬링타임용으로 딱.극장에서 보면 달랐을까?전체적인 스토리는 참 진부하다.  느그들은 이게 재미있니?내 손모가지 짤리는것까지 봐야하니?ㅜㅠ칼쓰고 도끼쓰고 기름던지고 이런 잔인한것만빼면 재밌었어요...마블리....b  욕이 너무 많이 나와요ㅠㅠ캐릭터를살리려던 선택이였겠지만 욕이 필요이상으로 많이 나와서 너무 불편했어요  그래도 역시...어느 댓글처럼 조정석이기에 가능했던영화네요.조정석이 아니였으면 한없이 따분하고 진부했을 영화에요.  부모의 마음으로 보기엔 한없이 끔찍한 영화.  너무나 폭력적이네요.동물을 골프채로 내려쳐라 라던지...폭력적인 장면이 거의 주를 이뤄서 보기 불편했어요.전체적으로 산만하고 깊이가 없어요.그림만 좋아요.1은 돈주고 못볼만큼 형편없더니 그래도 이건 연휴에 아이와 볼 만 해요..다른 볼만한게 없다면요!  제발 더빙은 전문성우의 영역으로 맡기자.한글 못읽는 유아동 무시하냐.수준 떨어진다 정말  아..반전이 뭔지 범인이 뭔지 모르는걸 다행으로 기쁨으로 여기며 보기전에 잔인한가 걱정되어 검색했더니 바로 스포당함...화난다 진심  5살 남아 너무 재밌게 잘 보았어요.중간에 깔깔 웃기도 하구요~예전엔 영화보다가 너무 긴장되고 겁이나면 나가자고 하거나 품에 앉으려 했었는데 오늘은 정말 잘 앉아서 즐기며 보는 모습이 새로웠어요 커서 그런건지 스머프가 아이 코드에 잘 맞았던건지~ㅋ  내가 얼마나 이런 영화를 원했는지 동주를 보고 나서야 느꼈다.영화의 전체적인 감성이나 표현방식이 참 좋았다.요즘 꽤나 서정적이고 낭만적인 드라마 도깨비와 영화 동주의 영향으로 나는 꽤 오래 잊고 지냈던 문학의 아름다움을 느끼며 시를 가까이 하고있다.  이정재 나올 때 빼곤 약간..퀄리티 좋은 서프라이즈(mbc) 보는듯..왜인지모르게 삼류스럽다 이야기 전개 방식이랄까 이야기를 풀어내는게 자연스럽지 못하달까?아~무튼 별로다  지금 보고 있는데 볼만한데ㅋㅋ진짜 전문성우 좀 제발 좀ㅠㅠ연기력의 정도와 상관없이 배우와 성우는 아예 다른 직업이다ㅠㅠ왜 자꾸 배우를 갖다쓰는거야..캐릭터에 몰입이 되는게 아니라 아 이하늬 아 권율 아 김슬기 다람쥐랑 진짜 안어올리네 이러고봄  서연희..넌 노래만 가졌어야했어...그리고 그러면 안되지만 분명 일제치하 뼈아픈 역사의 극악한 경독이지만..한 여자에 대한 사랑이나 내 여자를 위해서라면 뭐든지 하는 그런 모습이 진심으로 느껴져서 멋있었다..  어쩌다..그시절 우리가 좋아했던 소녀,나의 소녀시대,청설을 보게 되었는데 그 중 청설이 가장 좋았다.영화 내내 조용하지만 그 어떤 영화보다 마음 깊이 감성이 스며들었다.  아이 엠 그루트! 처음부터 끝까지 재밌었음 무료로 보게해준 올레티비 땡큐ㅋㅋ투 나오면 극장가서 봐야지!!!  초반에는 아 대만판 몽정기인가 남주 엉덩이좀 그만 보고싶다 라는 생각으로 괴로웠지만 나름 현실적이고 위트있었다 하지만 판타지적인면도 분명 있다 결말도 마음에 들고 음악도 좋았다 깊이 생각않고 가벼히 보기에 충분히 괜찮다.나의 그 시절을 떠오르게 하는.  티비로 그것도 공짜로 사전정보없이 아무기대없이 킬링타임쯤으로 생각하고 보았는데 대박.극장에서 봤으면 몇 배는 좋았겠지만 티비로 봐도 박진감 넘치고 짜릿했다.최고!시빌워 보러 갈 차례~  4500원 주고 다운받아 봤는데도 돈 아까워 디지겠는데ㅋㅋㅋ이걸 재밌다고 하는 놈들 면상 함 보고싶다ㅠㅠ  깊이 생각하지 않고 보기엔 재밌겠지만..아이엄마로써 보는 내내 불편했어요.변호사역인 엄정화에만 득이되고 아이들엄마는 한달이란시간마저 뺏기고 남한테 엄마자리,아내자리 뺏기고..뭐죠?아이들을 진심으로 사랑해줄 새엄마가 생긴거라 위로해야하나요..맘아파요  후하게 줘도 8점 중후반이지 9점이상은 진짜 오바ㅎㅎ차라리 시대극인 암살이 더 낫지~애엄마로써 진짜 애앞에서 그 짓 하는건 너무 부글부글..영화관 나갈뻔..  유배우느님!!유연석~나온다니 안볼수가 없네요♡♡♡  10년 후..20년 후 또 보고싶은 그리고 아이들에게 꼭 보여주고 싶은 영화..그저 스쳐지나간 대사,장면도 하나하나 다의미가 있기에 많은 생각을 하게하고 또 울 할머니 할아비지 엄마 아빠 남편 아이들을 너무 보고싶고 마냥 고맙고 미안케 만드는 그런..  아기 친정엄마께 맡기고 2년여전 아이언맨3 이후 정말 오랜만에 극장에서 본 영화..잔인한거 잘 못보는데 괜찮았어요 잊지 못할것같아요 정말 즐겁고..행복했어요 감사합니다  그림만 있고 내용은 없다..진부하고 뻔하며 지루하다.  아ㅠㅠ진짜 진짜 재밌다 이렇게 사랑스러운 드라마 너무 오랜만이다..섬세하면서도 위트있고 세련되고..너무 설레~감사합니당ㅠㅠ삼각관계 너무 옳다~ㅋㅋ이하나 짱짱짱♥하나온닝 사랑해용♥♥♥  차태현 너무너무 좋아  진짜최고ㅠ.ㅠ만삭의 몸을 이끌고 간 보람이있구나ㅎㅎ토니 뽀레버ㅎㅎ여보사룽해 이상민짱♥  난 못봣지만 내 여보가 지루하단다..  지루해 지루해루비루~~~  엄청난 대작은 아니지만 지루할 틈 없이 시간가는줄 모르게 전개되는 내용과 잘 스며든 유머와 감동.관객들이 충분히 영화가 끝난후 후회는 없을 만한 영화.  언젠가 별 생각 없이 보았던 영화인데 문득 생각이나 평점 남기고 갑니다..정말 좋은 영화였고 여운이 많이 남는 영화죠..우리 시대에도 브이와 같은 영웅이 곳곳에 숨어있을꺼라 믿어봅니다..  잘 나가다가 마지막에 기차장면에서ㅋㅋ기가찬다 이런 억지가 어딨어 사람들이 총이 빗발치는데 미쳐서 날뛰는건 그렇다치고 갑자기 기관사가 기차왜멈춤ㅋㅡㅡ그리고 진실을 전할방법이 얼마나많아..아 또 방직물이 뭐라고 저렇게 의심한번없이 다 믿는지ㅋㅋ아오 유치해  연인과 함께..강추^^넘 재밌었고 생각하게끔만드네요..좋았어요~  ㅎㅎ지금까지봤던 로맨스코미디중 젤  잼나고 달달~강츄강츄~상민♡윤미ㅎㅎ  "
"동물원 살리겠다고 관객들한테 사기치는걸 감성팔이 하는 내용이 말이냐 방구냐 웹툰은 안봐서 모르겠는데 대체 이 영화는 하고싶은 말이뭔데 그래서?  개그 패턴은 너무나도 단순하고 반복적이며 유치하다 초반에는 그럭저럭 웃긴정도였는데 뒤로갈수록 웃음이 매마를 정도로 반복적이고 루즈하다 요즘 제대로된 개그 프로그램이 없어서 그런지 이런 영화가 천만이라니 이해가 되지않는다  해외영화로 접한 흔하디 흔한 클리셰의 향연에 주인공이 대단하다고 어필하면서 정작 본인들은 대책도 없는 악역들 오글거리는 중2병 대사( 영어만 쓰면 다 멋있는 줄 아나 적당히 합시다.)  해외에서는 옛날부터 우려먹은 전개인데 신선하다니 충격적이다  쓸모도 없는장면 길게 찍어서 상영시간만 주구장창 늘어나고 내용은 난잡해서 지루할 지경이며 하정우가 연기한 에이헵은 미션 실패해본적도 없는 엘리트 용병인마냥 소개해놓고 작전에 문제발생시 대응능력도 부족하고 휘둘리기만 하는게 뭐하자는건지 모르겠다.  살인범이 정말 위협적이라서 긴장되는 영화가 아니라 등장인물들 전원이 거의다 아메바 수준의 지능을 가지고 살인범을 대처하니까  답답한 영화였습니다.  최악의 영화는 아니나 한국영화의 전형적인 클리셰와 진부한 케릭터들을 믹서기에 넣어서 돌린다음 현빈을 토핑한 정도의 영화 개연성이라고는 찾아볼수없고 현빈 하이라이트를 보는 느낌만 잔뜩 주는 영화  평점 10점 양심은 있냐? 솔찍히 1점짜리 쓰레긴 아닌데 이건 스타워즈 전작 제다이들과 다스베이더 모욕하는 영화다. 가면쓴 찌랭이와 전혀 흥미롭지 못한 메인케릭터들을 겨우 커버쳐주는 전작의 주역들  영화를 보는 내내 정말 맘에 들었다가 마지막 악당과의 전투때 손부여잡는건 무리수였다고본다.  이미 해외서 평 ㅈ망한 영화 피해갑시다. 여러분 이거 볼 돈으로  맛있는거 사드세요  1점 주려다가 슈왈제네거 할배가 반가워서 4점준다. 기대 안하고 봤는데도 기대 이하였다.  기승전티렉스  티렉스만세!  정신없이 벌어지는 액션들과 빵빵한 사운드 그리고 폭발이 싫지만은 않았지만 부릉부릉 따당따당이 시작부터 끝까지나오니까 지겹다. 무엇보다 영화가 너무취향탄다. 보기전에 트레일러라도 보고 본인취향 확인하시길  중간중간에 흐름을 끊는 헐크와 블랙위도우의 오글거리는 시간만 없었으면 불만이 없는 영화였다.  솔찍히  나루토 극장판서  스토리같은건 별 기대 조차 안하는데  다  ㅈ까고 나루토 머리  왜 저따구로 만들었냐  졸라 빡구색히로 만들어놓고  손오그라드는 로맨스 갔다 붙이니까 짜증난다  델 토로 감독이 덕후라는걸 알게해준 영화인것 같다. 뜬금없이 벽을 세우질 않나 로봇이랑 신경을 연결하질 않나  계속 첨부터 다시 해야되는 고통이 느껴진다  '과거로 돌아간 ‘울버린’은 뿔뿔이 흩어졌던 엑스맨들을 모두 불러모아 인류의 미래를 구원할 거대한 전쟁을 시작하게 되는데…'  그래서 거대한 전쟁은 언제 시작하죠?  영화 중반까지는 상대한테 당하면 철저히 복수하라는 내용을 주입하다 마지막 와서 갑자기 불쌍하단다....  주인공은 뭐만 시키면 오만상 찌푸리고 덤벼드는 분노조절장애인데 뭘더 볼게있나?  진격의 거인을 잇는 물타기류 갑  아무리 그래도 게임 트레일러를 따라하면 우짭니까.......  중반부까지는 재밌게 봤지만 점점 영화가 진행될수록 마마가 대놓고 나와서 공포도 반감 됐으며 결말이 똥이다.  울버린의 유일한 능력인 재생이 없어졌는데 어떻게 싸울지 궁금하다.(손톱이야 보조스킬)  월드워z 보러갔을때 이 영화가 광고로 나왔는데 처음 봤을때 어이가 없어서 그냥 웃음밖에 안나왔다.  결말이 좀 억지인 느낌이 들긴하지만 손에 땀을쥐면서 봤다.  내인생 최악의 수퍼맨 지구파괴를 막기위해 싸운다면서 양민학살하는 저능아 히어로 '여러분 밖은 위험하니 건물 안으로 들어가세요'라는 대사와 온몸으로 건물들을 쳐 부수고 다니는 수퍼맨의 모순된 행동. 책임감이라고는 눈꼽 만큼도 없는 수퍼맨이었다  이 영화를 작년 9월 첫소식을 들은 다음부터 지금까지 엄청 기대하면서 기다려와서 봤더니 예고편은 그냥 멋있는 장면 짜집기 였을뿐이고, 스토리는 너무 전개도 빠르고 너무 실망적이었다. 게다가 전투씬마저도 그냥 구미끼리 포트리스 하는 느낌....매우 실망  최근에 본 모든 영화중 가장 재미있고 슬픈 영화였다.  도저히 믿을수 없다. 이런 영화가 세상에 존재한다는것 자체를 도저히 개그들의 코드는 이해할수 없고 연기자들의 연기 조차 어색했으며 볼수록 웃긴것은 모르겠고 그냥 내가 이런 영화를 본다는것 자체가 창피하게 느껴진다.이 영화는 한국영화사의 흑역사가될것이다  스토리가 너무 뻔하고 내용이 유치한 면도 있고 특히 어린 아들이 너무 설치는 부분이 많아서 영화 자체가 수준이 떨어지는 면이 있다.  "
"끝이허무하고 뭔가잏을듯한데 인팩트가없음  전작 시고니위버의 연기가 너무강열해서...앞선 시점인데 전작 분위기가 안나는것도 다소 아쉽지만 볼만한영화  평범한 그냥 명절때 특선영화로보면 될것같은  영화  현시대를 보는것같은 씁쓸함. 이병헌 연기는 역시 명불허전  우리나라 헌실을보는것같은  씁씁함  특이함 신선하기도하고  너무 오래지나 나온 속편이라 연결이 쉽지않은듯 1편으로 끝냈으면 더좋은 영화로 기억됐을것 같은 개인적 생각  영화가 처음엔 드라마, 중간은 코미디 마지막은 스럴러같은 종합세트같아요^^  반전이 기가막힘 연극 보는듯 한 영화  나름 신선함이 있네요  스토리좋고 심은경 연기파 배우로인정  슬프고도  비극적인...우리가 풀어야할숙제  역시 강동원,황정민...어울리지않을것같은지만 환상적조화  한국계감독이라 상당히 동향적  소문보다 별로 그냥 미드 보는게 좋을듯  명불허전 수OO 이어온 명품영화  소문같던 사회비리 속시원히밝힌영화 이병헌 연기는 역시  엑소시스트같은영화 신선했음  무난함 반전이나 긴장감없는 평범함  "
"영화관에서 디카프리오 브래드 피트 등 유명한 할리우드 스타들 연기를 감상할 수 있다는 것만으로도 영광이었다. 개인적으로 여운이 길게 가는영화라 자리를 뜨기 쉽지 않았다.  아이맥스관 비추... 영화관 나오고나니 귀아픔ㅡㅡ 더넌, 트루스오어데어, 어벤져스 조금씩 섞어놓은 느낌. 즉 개연성이 없다는거 ㅋㅋ 그래도 영상효과는 좋은듯. 포춘쿠키, 할매춤, 인간거미는 나름 신선했음. 1편은 안봤는데 굳이 보고 싶진 않네요  최고 여러분 아이맥스로 보세요 정말 감동감동...  여자는 이기적이고 남자는 순정남. 일단 현실성 없고요 영화속 남녀주인공 나이가 10대후반 20대 초 입니다. 나이 어린 분이나 남자에 대한 환상이 많은 분이 보시기에 좋은 영화네요  사랑 스러운 영화에요^^  아 진짜 먹먹하다.. 사랑으로 장난치는거 아니다 정말..  김영애님..ㅠㅠ 어머니 역할 잊을수 없었습니다.. 당신덕분에 이영화가 더 깊은감동으로 느껴졌어요ㅠㅠ 감사합니다..ㅠㅠ  이영화는 캐스팅이 신의한수 인것같습니다. 배우들이랑 각 맡은 캐릭터가 정말 어울리고 배우들 역시 잘 소화했음  바이올라 남장할 때 양요섭닮았...  "
재미이쑴 ㅋㅋ 배우들 연기짱짱  너무너무너무너무재밋ㅂ니당 ㅎㅎㅎㅎ  결말이 좀 찜찜하지만 아주 재밌었움 ㅎㅎㅎ  너무너무너무너무너무재밌었음  못봐서 심야로 다시예매함요  보는내내긴장감을놓을수가없는영화  여전히 매력있군요 ㅎㅎㅎ  중간에 너무 지루해서 졸았음..  못봄...예약하고 못봐서 넘나슬픔  할아부지 넘멋짐 ! ㅇㅅㅂ  남얘기구경..그런느낌..  
"이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  관객수 51만명 ...  결말은 미공개 에필로그 영상으로 ...  십개월의 미래는 엄마 되기의 두려움  여주가 옷을 벗지 않는 미스터리 영화  보이스피싱의 경각심을 심어주는 영화  부산 풍경 감상용 ...  배우 황정민 아까운 허접 스릴러 영화  사람 구하기 좋은 날씨다  마음이 따뜻해지는 영화  김래원 때문에 본 킬링 타임용 영화  수고했고 잘했다고 강이를 안아주고 싶다  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  황진이 영화에 뭔 이딴 놈이 다 있나  감독, 배우들을 참하라  은혜 역의 정서연 ...乃  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  일상 생활의 소중함을 가르쳐주는 고마운 영화  이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  배우들이 아깝다 ...  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  원작 소설, 일본 현지 200만 부 이상 판매된 화제의 베스트셀러, 2016년 일본 서점 대상 2위, 2016년 쓰타야서점 상반기 종합 베스트셀러 1위, 독서 미터 읽고 싶은 책 랭킹(2015년 8월) 1위, 2016년 토한 베스트셀러 문예서 1위, 2016년 닛판 베스트셀러 단행본 픽션 1위, 2016년 12월, 제3회 Yahoo! 검색 대상 컬쳐 카테고리 소설부문상 수상, 독서 미터 월간 랭킹(2016년 3월) 1위, 일본 만화잡지 월간 액션 2016년 10월호부터 만화화 개시, 2015년 연간 베스트셀러 6위, 일본 사이타마현의 고등학교 도서사서가 선택한 한 권 2015 1위, 다빈치 [BOOK OF THE YEAR 2015] 2위  남자, 여자 서로 힘이 드는 것이지 어느 한쪽에만 힘이 드는 것이 아니다. 그렇기 때문에 서로간의 논쟁이 계속 될 수 밖에 없는 것이다.  역사는 역사지 기록이라고 또한 사실이라고 말하지 않는다. 기록에 대한 해석은 그 기록들을 접하고 읽는 사람들과 기록을 하는 사람들에 의해 달라지는 것이기 때문에 절대로 중립이 될 수 없으며 이것으로 인해 서로간의 논쟁은 계속될 수 밖에 없는 것이다.  서준과 은하 둘이서만 애틋한 사랑  이 영화는 40대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  故 고수정 님의 유작이 된 서치 아웃. 삼가 고인의 명복을 빕니다  이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  동네 바보들의 억지 우정  전 혼자 살께요  탐욕적인 인간을 비난하면서도 속으로는 부자가 되길 꿈꾸는 이중적인 마음을 들추어낸다.  피끓는 청춘 - 박보영 ...乃  2주간의 짧은 훈련기간을 거친 14~17세의 어린 772명 학생들로 이루어진 경북 영덕군 남정면 장사리에서 벌어진 상륙 작전으로 인천 상륙 작전 성공을 위해 국도 제 7호선을 봉쇄하고 조선 인민군의 주의 분산과 보급로 차단하는 데 성공 하지만 139명 전사, 92명 부상, 행방불명 다수라는 비극을 남긴 채 끝이났으며 이러한 큰 공헌을 했음에도 기밀에 부쳐졌고 지금까지 이어지고 있다. 작전명 174고지라고 불리는 장사 상륙 작전은 미8군에 떨어진 명령이었으나 인민군 복장을 입고 특수 작전을 해야 하는 사정상 북한 군과 외모가 비슷한 남한 출신 학생들인 학도병에게 작전명 174를 맡긴 것이다.  관객수 825만명 ㅉㅉ  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  관객수에 놀라고 평점에 한번더 놀랐다  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김고은님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  음악 때문에 대사는 들리지 않고 대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김무열,김규리님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  기생충이란 비열할 수는 있어도 탐욕스럽지는 않다  관객수 4,573,371명  새봄은 언제나 윤희에게 봄이었고 윤희와 쥰을 이어준다. 이제는 윤희의 마음이 녹아 봄바람이 불었으면 ...  쓰레기  김대중 노무현 정권 때 일을 마치 이명박 박근혜 정권 때 일처럼 좌좀 선동질 하는 영화  재난 소재가 참신하며 킬링 타임용으로 ...乃  영화를 본 시간이 아깝다  공효진 대사들이 와닿는다  직장생활의 성공만이 인생의 전부는 아니다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  carpe diem.  누군가에게는 위기, 누군가에게는 기회의 그날 IMF  키미노... 나와..  스튜디오 지브리 출신의 크리에이터들이 모여 만든 제작사 스튜디오 포녹의 첫 장편 애니메이션 메리와 마녀의 꽃 .. 지브리를 넘어보려 지브리를 떠나 야심차게 첫 작품을 선보였지만 아류작에 그친다  잔잔하고 소소하다 ..  돈 때문에 비루한 인생을 사는 강남 호스트바의 폐쇄적인 세계  영화를 본 시간이 아깝다  여곡성을 계기로 더 많은 작품을 하고 싶다 - 손나은  상처를 어루만지는 거칠지만 따뜻한 손길의 미쓰백 그 어떤 배우의 변신보다 의미있고 강렬하다  모든 별은 뜨고 진다 - 스타 이즈 본  배우 하정우 아까운 허접 판타지 영화  Two  배우들이 아깝다 ...  공성전 전투씬 ...乃  배우들이 아깝다 ...  현 정권이 봐야되는 영화 출국  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 30대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  배우 손예진,이민기 아까운 허접 호러 로맨틱 코미디 영화  I've Been Waiting For You ...乃  배우 박보영 빨 허접한 개거품 첫사랑 영화  삶의 끝에서 모든 것을 잃어버린 한 남자의 쓸쓸한 스토리를 다룬 영화 싱글라이더  영화에서 기억이 남는건 배우 김규선 뿐이다  배우 하정우 아까운 허접 판타지 영화  배우 마동석 아까운 허접 코미디 영화  이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다  서툴고 낯설은 엄마와 아들, 두 사람의 담담함에서 엔딩씬에 이르면 묵직한 감동의 쓰나미가 몰려오며 깊은 여운이 잔잔하게 남는다  이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다  너 언니한테 까불면 모가지 날아간다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  20OOO 아직 끝나지 않은, 이 뜨거운 이야기의 시작을 그린 영화 허스토리  취조실에서 수갑을 찬 채 사진을 들여다보며 그리움이 밀려온다는 듯이 대성통곡하듯 우는 장면은 정말 살인 충동을 느끼게 만들 정도로 역겹고 토할 것 같아요  평점만 남기고 간다 ..  배우들의 연기에 따라가질 못하는 허접한 스토리와 허세만 가득한 영화  영화에서 기억이 남는건 임지연 몸매 뿐이다  배우 성동일 아까운 허접 범죄 영화 리턴즈  멜로/로맨스를 빙자한 바람피는 영화  내 생애 최악의 쓰레기 영화  순수한 러브스토리, 그 가슴 아픈 시작 지금, 만나러 갑니다  심야 시간에 매일 가보고 싶은 심야식당  나의 모든 시간을 사랑했습니다. 멋진 인생이었습니다. - 수아  지금이 노무현의 시대 ..  불가능, 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일뿐이다 - 무하마드 알리  경기도 연천군 청산면 궁평로 5에 위치한 망향 비빔국수 본점 영화홍보 영화  엔딩크레딧 가슴이 뜨거워지고 뭉클해지는 감동적인 영화  심야 시간에 매일 가보고 싶은 심야식당  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  OO만한 년이 OO 거야  일본군 위안부 사죄 결의안(HR121)이 통과되던 2007년의 이야기를 배경으로, 모두가 알아야 할 일본군 위안부 문제의 현재를 가슴 뜨겁게 보여준 작품이다.  위성락 역을 맡으신 진선규님 연기 ...乃  배우들이 아깝다 ...  1984년 12월 19일 6개월의 투병 생활  끝에 생을 마감하신 故 김사복님(호텔 기사) 과 위르겐 힌츠페터(기자) 살아생전에 다시 뵐 수 있었다면 ... 마음대로 안 되는것이 인생인지라  진실 은폐에만 신경이 곤두선 정부, 편파보도 쯤은 개의치 않는 언론,  자신들의 출세가 우선인 학자, 보이는 것만 맹목적으로 믿는 대중  화성판 맷 데이먼 일병 구하기  이딴 쓰레기도 영화라고 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  후미코 역을 맡으신 배우 최희서님 연기 좋네요 앞으로 정말 기대되는 배우네요  영화에서 기억이 남는건 한지은 가슴 뿐이다  소년과 소녀의 아름답고 순수한 사랑 이야기  영화를 본 시간이 아깝다  그래서 영화 속 해변의 이름이 뭡니까?  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우 최민식 아까운 허접 정치 영화  영화를 본 시간이 아깝다  음악만이 남는다 ...  이딴 쓰레기를 본 시간이 아깝다  빈센트 반 고흐 일생을 116분에 담기에는 턱없이 부족하다  박준영 변호사님 같은 분들이 법조계에 넘쳐나야하는데 ... 김해숙,정우,강하늘 연기 ...乃  필요한 사람이 필요한장소에 있었다  꿈의 나라, 비현실적인 세계  크리시 베어 ....乃  도가니 , 한공주 계보를 있는 작품성 좋은 영화가 오랜만에 등장해서 좋으며 자야 역을 맡은 신인 여배우 오예설 양 연기 좋네요 앞으로 기대되는 배우네요  영화를 본 시간이 아깝다  1997년 개봉한 정준과 김소연 주연 영화 체인지를 보시길 ...  띨띨하고 멍청한 머저리 악당들을 할리퀸이 이끌어간다  모든면에서 자신보다 부족한걸 알지만 그것을 뽐내지 않으며 묵묵히 기다리며 상대방의 의견을 존중하고 그의 말을 귀기울이는 벤의 모습들은 나를 부끄럽게 만든다  배우들이 아깝다 ...  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  체인지 , 장수상회 , 미쓰 와이프 , 뷰티 인사이드 등등 대여섯 편의 영화를 모티브로 제작한 영화  배우들이 아깝다 ...  배우들이 아깝다 ...  에로 영화에 있어 가장 중요한 여배우들이 얼굴과 몸매 둘다 볼품없다  개구리 왕눈이 투투 ㅋㅋㅋ  위기에 처한 잭을 불곰으로 부터 구해줄때와 떠나려 하지않는 화이트 팽을 억지로 숲으로 쫓아낸뒤 알렉스와 함께 떠나던 잭은 금광을 더 개발하겠다며 되돌아 오며 화이트 팽 또한 잭을 찾아 돌아온다 둘은 풀밭에서 포옹하면서 엔딩 - 개인적인 최고의 명장면  망하는 영화 전문 배우 하지원 ... 이런 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  부산 사람으로서 한마디 하는데 출연진들 제발 사투리 연기 하지마라 그리고 앞으로 부산에서 영화를 제작하실 분들 (제작자,감독 등등) 제발 부탁인데 친구1, 바람 영화에 출연한 배우들 처럼 사투리를 하시는 분들로 배우들을 캐스팅해서 제작 좀 하세요  새오빠와 소개팅한 여주 친구를 여주로 했어야지 ... 눈 썩는다  라면도 밥이지 ...  라면 무시하냐? 삼양라면, 신라면, 너구리, 나가사키 얼마나 다채로와 ㅋㅋㅋ  유해진이 아까운 허접 코미디 영화  3년 주기로 신작을 선보이는 호소다 마모루 감독 애니메이션 괴물의 아이 ... 다음 신작은 2019년  ㅠㅠ  류승범의 원맨쇼는 ing ...  배우들이 아깝다 ...  적은 늘 우리 안에 있었다  드디어 마지막 ... 역대 시리즈 중 최악의 쓰레기  많은 것을 생각하게 만드는 영화 밀양  셰프란  ... 자신의 요리를 책임지는 사람이다  현재의 모든 것은 과거의 우리 마음의 결과다. 모든 것은 우리의 마음으로부터 나왔고 그리고 마음으로부터 모든 것은 이루어진다.  영화를 보는 순간 최악의 하루가 시작된다  이딴 쓰레기도 영화라고 제작비가 아깝다 ㅉㅉ  이딴 쓰레기도 영화관에서 상영을 하네 ㅉㅉ  배우들이 아깝다 ...  명작 코미디 영화 엽기적인그녀1의 명성을 더럽히는 쓰레기  배우들이 아깝다 ...  "" 내 가장 큰 죄는 조선왕조의 마지막 핏줄로 태어난 것입니다. "" 조국과 일본이 모두 버렸던 망국의 황녀 "" 나는 낙선재에서 오래오래 살고 싶어요 . 전하 비전하 보고 싶습니다 . 대한민국 우리나라. "" - 대한제국 마지막 왕녀 故 덕혜옹  왜 후퇴하지 않느냐? 상관의 명령이 없으면 절대 후퇴 안합니다 죽더라도 여기서 죽고 살더라도 여기서 살겠습니다 - 故 신동수 일병  더 테러 라이브에 이은 하정우 또하나의 원맨쇼 영화  재미있는 스포츠 애니메이션 극장판을 본 것 같은 느낌이 든다  배우들이 아깝다 ...  우리들의 헤어진 여자친구 영화를 몇번이고 더 보겠다  사랑 거즛말이 ...乃  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  제주도라는 아름다운 캔버스 위에 할머니와 손녀가 그려나가는 가슴 먹먹한 수채화 같은 영화 계춘할망  마을 사람들의 죽음과 복수극이 어처구니없다  배우들이 아깝다 ...  박근혜 정부는 위안부 할머니들 앞에 무릎 꿇고 사죄드려라  애틋한 첫사랑과 다섯 친구의 우정을 담은 감성 드라마  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  나에게도 사랑이 오길 ...  미용실 원장 김소현님 ....乃  이런 시대에 시를 쓰고 시인이 되려고 했던 내가 부끄럽습니다 그림자처럼 뒤에 숨어 앞장서지 못해서 죄송합니다 - 윤동주  한세아 육감적인 몸매 특히 가슴 ....乃  실화를 바탕으로 한 천재 수학자 앨런 튜링의 영화보다 더 영화 같은 삶을 담아낸 영화  어린이 합창단의 감동적인 아름다운 하모니  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  국내영화 기술력이 한 단계 업그레이드된 성취를 볼 수 있다  휴먼다큐 아 에베레스트를 보시길 ...  배우 성동일 아까운 허접 범죄 영화  경기도 화성 연쇄살인 실화극 명작 영화  1950년대 후반 자유당 말기부터 1970년대 초반 군사정권의 유신체재 시기까지 굴곡진 한국 현대사를 살아온 한 남자의 욕망과 좌절, 그리고 사랑과 희망을 다루고 있다  배우들이 아깝다 ...  디 오리지널 감독판 강추합니다  일본 역대 TV 애니메이션 영화 시청률 8위를 기록했으며 1960년대 일본 정치의 계절’에 대학생들에게 가장 많은 영향을 끼친 권투만화로 당시의 시대정신을 대변한다는 평가를 받은 명작 애니메이션이다  사랑이 두려운 애나와 사랑을 파는 훈의 짧지만 강렬한 사랑을 다루고 있는 영화 만추  박구 아버지 역할을 맡으신 장광님 외국어 합니까?? 경상도 가보세요 ~ 경상도에 그딴 쓰레기 같은 말을 어느 누구하나 쓰는 분들이 있는지 ...  영화 전개, 스토리 또한 할말이 없다 이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  코미디 영화같은소리하고있네  배우들이 아깝다 ...  1993년 영화제에서 상을 휩쓸었으며 최다관객동원 영화로 국내 기네스 북에 등재되어 있는 서편제 같은 영화를 다시 보고 싶다  1993년 대종상에서 최고의 작품으로 선정된 서편제는 판소리 소리꾼들의 애환과 득음의 염원이 남도지방의 자연과 어우러진 한국적 정서의 수작이다.  대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김고은님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  대한민국 야구사의 숨겨진 영웅들 재일교포 야구단 분들께  진심으로 감사드립니다  배우들이 아깝다 ...  중고딩들이 입는 노스페이스 패딩의 가치를 알게 해주는 영화  개 발연기들에 이딴 쓰레기도 영화라고 캬악 퉤 ~~!!! 한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  삶의 절망 앞에서 스스로 길을 찾고자 홀로 4,285km를 94일 동안 퍼시픽 크레스트 트레일을 통해 삶의 절망을 극복한다는 영화. 이런 극한에서도 콘돔은 필히 가져가야되며 가져갔던 콘돔 또한 필히 사용해야된다는 쓰레기 영화  마음이 따뜻해지며 감동적인 영화  가난에 시달리는 가정을 지킬려는 가장의 모습을 지루하지않게 잘 담아낸 영화  제작비와 영화를 본 시간이 아깝다  이딴 쓰레기 영화가 함정이다  쓰레기 영화를 본 시간이 아까움  권력만 있음 살기 좋은 썩어빠진 나라 대한민국  전지현 드레스를 입고 총을 쏠때 ....乃  배우들이 아깝다 ...  마음에 드는 사람에게 고백하기 전에와 애인과 데이트하기 전에 외모를 꾸미지 않는 사람이 있을까 그러면서 영화는 외모 지상주의라며 비판하고 상당히 불쾌해 하는데 어처구니없다 남자 주인공 우진이 본인이라 생각하고 빠져서 본다면 정말 괜찮은 영화다  썩어 빠진 국가의 국민이란 것이 정말 부끄럽다  어제까진 미쓰 , 오늘부턴 와이프 !! 오랜만에 국내 코미디 영화 잘봤습니다  역시 하지원 이쁨 ...  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  쓰레기 영화를 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  마이 마이 신코 이야기 ...  박보영 넘 예쁨 ....乃  시노 대사중 ""세상에 잘못 태어난 존재는 아무도 없어""란 대사가 가장 가슴에 와 닿네요  첫사랑에 두근거리던 그 때 그 시절, 순수하기만 했던 그 시절로 떠나는 여행  나루토 10번째 극장판 애니메이션 테레비 도쿄 개국 50주년 기념 작품.  세계 대회전때 Maybe when the koreans are up.No one cares about the Koreans.Love that barbeque. 여자 해설자 역할(게일)겸 감독 한국인 비하발언 그만 영화에 언급해라 쓰레기 같은 년  The Barden Bellas - Just The Way You Are , Turn The Beat Around ....乃  기자 평론가들 북괴 ...  여행에 요리가 빠질 수 없지 ...  순수하고 아름다운 부모님의 풋풋한 첫사랑 이야기를 담은 영화  한지민 예쁘다 ....  조선명탐정: 각시투구꽃의 비밀이 진리  Hugh Grant - Don't Write Me Off , Hugh Grant & Haley Bennett - Way Back Into Love ....乃  말이 필요 없는 도박 최고의 명작 영화  쥬라기 공원1은 말이 필요없는 명작이다  스토리 너무 약하며 과대 평가 심한 애니메이션  그동안 감사했습니다 ...  멜리사 맥카시(수잔 쿠퍼) ....乃  배우들이 아깝다 ...  말이 필요 없습니다 감사합니다  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  간신히 영화를 끝까지 봤다 그런 내가 한심해지는 영화  치명적인 ... 칸 영화제 초청작  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  법정 영화 수준을 한 단계 끌어올렸다고 법조인들의 호평을 받고 있는 영화  모두가 포기하고 있을 때 하나의 생명을 향한 소신을 버리지 않은 두 남자의 이야기  인기 만화 원작 순정 멜로물의 청춘 로맨스 ... 원작인 만화 추천드립니다  순수하고 아름다운 순백색 러브 스토리  국내 명작 코미디 영화 ....乃  음악과 사랑이 있어 아름답다  그림 동화책의 동심의 세계 ....乃  우즈마키 나루토 ....乃  모우나 루도 ....乃  Yolanda Adams - I Believe ....乃  중국문화사상 충의(忠義)와 용무(勇武)의 상징처럼 인식되며 중국인들은 관운장(삼국지의 관우)을 상업의 신으로 받든다  초한지 서적 보시길 ... 권장합니다  남자의 품격 ... 매너와 수트 그리고 구두  드레스 아름다워요 ...  중전마마 대례복과 박신혜 아름답네요  영화에서 기억이 남는건 강한나 몸매 뿐이다  지도가 필요한 영화네요  좋은 작품에 매력적인 오연재님 발견  Lose Yourself ....乃  한 직장여성의 회상과 여행을 통해 1960년대의 일본 사회상과 생활상을 보여주는 애니메이션  한국 음악계에 포크 열풍을 일으킨 조영남, 윤형주, 송창식, 이장희 등을 배출한 음악감상실 쎄시봉?ㅡㅡ 저분들 음악이나 제대로 보여주시고 코멘트 쓰세요  추억의 마니는 가장 지브리다운 방식으로 우리에게 뜨거운 안녕을 고하는 작품이다. 그동안 감사했습니다 I Love You 스튜디오 지브리  부유하고 화려했던 삶보다 소박한 삶속에서 소중한 사람들과 함께였을때 진정 행복해보였던 대나무순에서 태어난 신비롭고 특별했던 소녀 가구야공주 ..수채화같은 영상미가 돋보였던 감성적인 판타지 애니메이션 ..  다 떠나서 애니메이션 자체로는 작품성이 뛰어나다  전쟁터에서 와이프랑 전화질은 뭥미  제작비 1억 4천만 달러를 들인 이 영화는 이스라엘 민족이 모세의 인도로 이집트를 탈출하는 성경의 유명한 사건 출애굽기(엑소더스)를 다루고 있다 - 1962년 작인 십계를 보면 평점 1점도 아깝다  원작이 진리다 ....  역사를 알고 보면 이 영화는 상업목적으로 만든 쓰레기라는 것을 알 수 있다  세상에 원해서 태어난 사람은 단 한 명도 없다 하지만 어떤 인생이 기다리고 있어도 모두 살아간다 비정하고 냉혹한 차이나타운에서 등장하는 인물들 모두 버려진 인생들이지만 결국 삶을 버티며 사는 우리들의 모습과 별반 다르지 않다 ""영화는  생존을 말한다""  황혼의 로맨스를 다룬 따뜻한 영화  영화를 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  다른 시리즈와 달리 다섯군대 전투는 전투씬들을 많이 삽입하였고 더불어서 컴퓨터그래픽이 자연스럽게 연출되어 피터 잭슨 감독의 캐릭터에 대한 섬세한 설정을 엿볼 수 있다  산업역군들 존경합니다 그리고 감사합니다  아무런 생각없이 킬링타임용으로 딱인 영화  영화에서 기억이 남는건 이연두 몸매 뿐이다  영화를 본 시간이 아까움  영화에서 기억이 남는건 진세연 비키니 뿐이다  하주희 몸매 ....乃  영화에서 기억이 남는건 씨발 뿐이다  배우들의 좋은 연기에 따라주질 못하는 영화  서울이 옥에 티 ....  폭스는 마블한테 판권을 넘겨야된다  청년 실업과 외국인 노동자 문제를 무겁지 않게 잘 다뤘지만 후반부가 아쉬운 영화  이노우에 나오히사가 담당하여 이전 지브리 작품의 느낌과는 전혀 다른 풍경을 보여준다 현재의 일본을 배경으로 하여 화제가 되었으며 도쿄가 배경이지만 현실의 도쿄와는 다른 환상적이면서 현실과 결합된 이상적인 도쿄를 보여주고 있다  君をのせて(너를 태우고) - 井上あずみ(Inoue Azumi) ...乃  1기 완결 했어야 ... 2기까지는 상당히 지루함  도박묵시록 카이지　　  투러브 투러블은 다크니스가 진리  캐이블에서 본 시간이 아까움  박신혜 ...乃　　　  강렬한 터치와 개성 있는 구도, 경쾌한 템포와 센스 있는 대사 후속편 나스 수트케이스의 철새도 재미있음  신세경 가슴과 엉덩이 빼곤 볼 게 없다  코미디 애니메이션 명작  오란고교 사교클럽　　  공포’라는 최강의 귀신과 싸우는 마카와 소울 콤비  코미디 명작 애니메이션  2기 부터 작화분이 망친 애니메이션  2-3기 작화 부터 망하기 시작한 애니메이션  액션 ...乃　　　　  인간의 두뇌 속의 기억을 조작하여 인간을 지배하려는 컴퓨터와 이에 대항하는 인간들 간의 대결을 그린 명작 영화  남들이 싫어한다고 좋아한다는 걸 숨기는 것도 바보 같다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  이딴 쓰레기도 영화라고  Lost Stars - Adam Levine 과 Keira Knightley 두 버전 다 좋음  소재와 배우들이 아까운 쓰레기 영화  설리는 제발 연기할려면 김수현 작가님이나 박근형님 한테서 혹독하게 연기좀 배워라  남녀의 운명적 사랑이 긴 여운을 주는 멜로영화  달샤벳 출신 비키 때문에 본 영화  감정의 기복이나 번거로운 사건 전개 없이 잔잔한 감동을 주는 전도연의 연기는 시대의 정감과 순수한 정서를 읽을 수 있게 한다  강철의 연금술사는 만화가 진리  13화 완결로 하기엔 화수가 너무 짧아 스토리가 허접함 21화나 24화 정도에 완결이 됬어야 할 아쉬움이 많이 남는 애니메이션  대대장이 쓰레기 　　　  소재와 배우들이 아까운 쓰레기 영화  말이 필요 없다 ...乃  　 　 　 마라나타  　 　 　  1기로 끝난다는 것이 너무 아쉽다  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  내 스타일 아니네 보다가 중간에 삭제  다 필요 없고 지겨워 제발 빨리 끝났으면 생각뿐  올해 겨울 12월만 기다려짐  오홍 호빗 내 스타일 ...乃  이요원 연기 가관이네 배우라는 직업을 가지신 분이 돈을 참 쉽게 버시네  영화가 너무 허접함 ...  영화로서 많이 밋밋하다  골때리는 여기자와 캡틴 코박(디몬 하운수)이 이끄는 최정예 프랑스 외인부대 6명을 사살하지 못하는 무능한 탈레반 무장 세력  4대악 불량식품 ㅋㅋㅋ  실화와 흡사한 연출, 긴장감과 감동이 함께하는 산악 영화의 명작이다  에릭이 좋은 영화 다 망침  이태임 때문에 본 쓰레기 영화  배우들의 좋은 연기에 따라주질 못하는 영화  긴장감 없는 범인이 허접함  영화를 본 시간이 아까운 쓰레기 영화  바둑은 인생의 축소판 ...  영화를 본 시간이 아까움  손은서 발연기에 돈 아까운 영화  역시 황정민 믿고 봐야됨  내평점대한민국 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다 국가란 국민입니다 ...乃  소재는 참신했지만 ... 후반부 스토리 막장  아무리 독립 영화라 지만 ... 연출,스토리 부족한 부분이 많지만 여배우 성혜림양 발견에 만족  곽경택 감독은 친구 그만 울궈먹고 미련 좀 버리고 주진모 필요도 없는 캐릭터 왜 만들었는지 ... 유오성 빼곤 제발 부산 사투리 연기 하지마라 친구1 명성을 더럽히는 삼류 쓰레기 조폭도 아닌 양아치 영화 ㅉㅉ  영화를 본 시간이 아까움.  이스트 코스트 힙합 스타일의 창시자 The Notorious B.I.G.  몽환적인 애니메이션.  명불허전 톰 행크스와 소말리아 해적들 ...乃  정순만이 윤미선에게 엄마가 죽었다고 한 이유는 ... 김갑수,손예진 연기 감상용. 연출,스토리 쉬망 완전 쓰레기 영화  인간들만 죄를 짓고 산다 고로 인간으로 태어난 것이 죄  비오는 날의 수채화 같은 아름다운 영상미  주연 두배우 서영희와 이준 연기 감상용  유괴범 하경은 ....  배우들이 아깝다 ...  자연의 소중함. 아무런 말이 필요 없는 명작 애니메이션  김민정 때문에 본 영화 .  여름, 시골, 오래된 동네의 신비로운 존재. 이웃집 토토로와 너무 비슷함  평점 너무 높음. 더도말고 딱 6점대짜리 영화  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  부산 사람으로서 한마디 하는데 제발 사투리 연기하지 마라 주인공들 연기 참 가관이네 조연들 연기 좀 보고 배우길 ㅉㅉ  정무문은 이소룡>견자단>이연걸  영화를 본 시간이 아까움  기대보단 그런대로 볼만함  다 필요 없고 후반부 지겨워 제발 빨리 끝났으면 생각뿐  아무런 말이 필요 없는 명작  이연걸의 액션도 훌륭하지만 ... 리메이크는 리메이크일뿐 정무문은 이소룡이 진리다  말이 필요 없는 명작 영화와 OST ...乃  OST 박중훈 - 비와 당신 ...乃  아무런 말이 필요 없는 명작  아무런 말이 필요 없는 명작  말이 필요 없는 명작 홍콩 무협 영화  아무런 말이 필요 없는 명작  아무런 말이 필요 없는 명작  여성들에 맞추어진 판타지 영화 철수 길들이기  역사에 기록되지 않은 특별한 비공사에 대한 아름다운 애니메이션  신인 감독과 하정우의 절묘한 만남. 결말이 아쉽지만 ... 몰입도와 긴장감 ...乃  제작비와 배우들이 아까운 영화  SweetBox - I Know You're Not Alone  배우들이 아까운 막장 스토리  차인표 같은 마인드 소유자 대통령, 수애의 억지 모성애 눈물샘 자극, 장혁이 항체보유자인 것 같은 영화 미르를 사수하라  빈약한 줄거리, 표현의 한계, 영화적 재미의 부재등 영화의 모든 부분이 허술함  노처녀 동화작가의 동화같은 로맨스  수호천사는 나이고 싸우는건 자신이라는 현실과 환상을 넘나듬을 비유등을 통해 감각적으로 표현해서 이해하기가 어려운 영화  인생은 아름다워와 아이 엠 샘을 교묘하게 섞은 수준 이하의 졸작  영화 본 시간이 아까움  P.S 마릴린 먼로 - 어렸을 땐 세상 모든 사람들이 다 나만을 바라봐 주 길 원했어요 하지만 지금은 세상에서 오직 단 한 사람만이 나만을 사랑해 줬으면 해요  마라나타  백성을 하늘처럼 섬기는 왕, 진정 그것이 그대가 꿈꾸는 왕이라면 그 꿈 내가 이뤄 드리리다  영화 본 시간이 아까움  에로 영화 수작이며 과외 선생 ...乃  배우들이 아까운 최악의 스토리  영화 본 시간이 아까움  아이돌은 제발 그만 ... 전문 성우 좀 영화에 집중이 안되며 영화 질이 떨어짐  기원전 500여년 경 북인도지방의 카빌라국의 왕자로 태어나 불교를 창시한 석가모니 부처님(싯타르타)도 사문의 한 분  4.4.4. =  4개의 문, 4개의 열쇠 그리고 4일간의 시간 제목과 상관없는 한심한 영화  한석규,차승원 연기 감상용  오른팔에 총상을 입었는데 왼팔에 붕대를 감고 있네 할 말이 없음  하나의 가슴을 울리는 가족 이야기와 엔딩크레딧에 잔잔한 멜로디와 함께 울려퍼지는 Ann Sally - おかあさんの唄 (어머니의 노래) ...乃  이런 영화는 그만 좀  제작비 정말 아까움. 최악이다  국내 영화는 거진 욕이네 ㅉㅉ 욕 좀 그만  압도적인 첫 장면에서 가면 갈수록 삽질  뷁  프랑스의 아름다운 풍경  영화 볼 시간도 아까움  영화 매력있네ㅋ  그닥 감흥이 없다  나도 장호처럼 인생의 멘토를 만나고 싶다  영화 볼 시간도 아까움  심은진,서호명 물레방아 할 기세로 필터 빠네 대단하다 꼴초년들  코요테 어글리 + 스텝 업 아류작(亞流作) ... 쓰레기 영화  어머니께서 팬이다 하실때 ...乃  헤어졌다가 다시 만나도 똑같은 이유로 헤어지게 된다  그 겨울 바람이 분다  특별한 크리스마스 홈 익스체인지 휴가  국내 섹시 로맨틱코미디 중에서 최고  아름다운 배우 故 장진영님이 그립다  화려한 색체의 영상 기법  언젠가는 우리 가족의 이야기를 쓰거라 그래야 우리가 겪었던 일이 무엇인지를 알게 된단다  이런 영화는 그만  열두 살에는 원수였고 스무 살에는 나의 전부가 돼 버린 우리 형 이란 광고 카피처럼 바람 잘 날 없는 연년생 형제의 경쟁과 화해의 과정을 뭉클하게 그린 감성 드라마  영화 볼 시간도 아까움 !! 그만 만들자 재미없다 !!  영화 볼 시간도 아까움  1편이 진리 ...  세계에서 손꼽히는 저격수가 벌이는 작은 전쟁을 다룬 영화  데츠카 오사무 탄생 80주년 기념작  평점 10은 OST  나루토 탄생 10주년을 기념하기 위해 탄생한 작품. 일본 흥행 수입 14억 6천만엔을 거둬 나루토 사상 최고의 흥행작  차게 & 아스카의 타이틀곡을 프로모션하기 위해 만든 뮤직비디오  송지효 브래지어 옥에 티  과장되지 않은 비례와 정교한 묘사, 컷과 컷의 연결, 움직임의 표현 등 여러가지 면에서 애니메이션의 교과서라 불릴만한 치밀함을 갖춘 명작이다  지금까지 던져왔던 구종은 다 잊어버려야만 던질 수 있는 공이 너클볼  어른이 되지 않는 아이들의 이야기 변해야 하는 시점에 기성세대에 의해 죽어버리는 아이들에 대한 상념 반복되는 세상, 점점 무서워지고 비겁해지는 현실 기성세대의 거듭되는 잘못에 절망할 지도 모를 젊은 세대에게 바치는 영화  뻔한 스토리지만 ... 잔잔한 영화  최초의 흑인 메이저리거 재키 로빈슨의 42번 등번호 최초 전구단 영구결변  북한말 대사를 할 때 자막이 필요. 속편이 기다려 짐.  가상세계 OZ에 커다란 혼란을 초래해 일본 각지를 패닉상태에 빠뜨린 진화하는 인공지능 러브머신  순이가 베트남에 간 이유 = 70년대 가부장적인 한국 사회에서는 아이 못 낳고 남편에게 버림 받은 여자로 살아가는 것이 차라리 전쟁터에 가서 폭탄을 맞아 죽는 것보다 더 끔찍했다는 것이다  진부하지만 ... 기대치 없이 봐야제맛  OST - 天使にふれたよ (천사를 만났어) ...乃  28살 여자들의 성장기를 다룬 여성 로맨스 남성들에겐 공감이 별로 ... 그러나 무난하게 보기에 괜찮은 영화  추억의 문방구 소재만 좋을 뿐 ... 진부하다  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다. 인디아나 존스  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다. 인디아나 존스  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다  시리즈 4까지 스토리는 다 똑같음 퍼포먼스는 시리즈 중 가장 괜찮은 듯 ...  21세기에 20세기 전투기와 연출 스토리의 한계  중국의 삼국 시대 삼국지 연의를 배경으로 한 삼국지-용의 부활 그닥 감흥이 없다  평가할 가치도 없는 삼류 OOO기 이 딴것도 영화라고 ㅉㅉ  할 말이 없다  5.18 광주 민주화 운동 미화  말이 필요 없는 국내 애니메이션의 자존심  국내 애니메이션의 자존심  추억의 애니메이션  피터팬 , 팅커벨과 후크 선장  미국 애니메이션 스타일을 재창조했다는 찬사를 듣고 있는 심슨 가족  추억의 애니메이션  늑대 소년 모글리  말이 필요 없는 최고의 애니메이션  추억의 애니메이션  카피카피 룸룸 카피카피 룸룸 이루어져라  추억의 애니메이션  추억의 애니메이션  말이 필요 없는 애니메이션  지하 카페는 어느 규칙에 기인한 특수한 장소며 인간과 안드로이드의 구별이  철이와 메텔. 말이 필요 없는 명작 애니메이션  왕눈이와 아롬이  추억의 애니메이션  달려라 하니가 진리  추억의 한국 애니메이션  말이 필요 없는 명작 애니메이션  말이 필요 없는 최고의 스포츠 애니메이션  스토리 끌기 외전 짜증  유치한데 코믹 나름 괜찮음 ㅋㅋㅋ  승부사 카이지의 투철한 승부욕과 동료애를 그린 애니메이션  이런 명작 애니메이션이 2기로 끝난다는게 많이 아쉬움 언제라도 좋으니깐 3기는 제발 나왔으면 ...  현랑 호로와 로렌스의 여행  사립학원의 오토기 은행에서 벌어지는 이야기를 그린 애니메이션  살아남기 위한 투쟁  뎀프시롤 ...乃  오리지날 TV판 + OVA : 스토리+몰입도+성우(음향) , 리메이크 : 화질 , 헌터 x 헌터는 오리지날이 진리  1화 보고 기대를 많이 했는데 결말이 아쉬움  그림체 +1 , 스토리 쉬망  3기 기다리다 지친다  붉은 눈의 소녀 샤나와 영혼을 뺴앗긴 소년 유지  붉은 눈의 소녀 샤나와 영혼을 빼앗긴 소년 유지  사신의 공책 데스노트  리메이크 ...乃  TV판 시작 스토리  성상편  아무런 말이 필요 없다. 바람의 검심하면 추억편이 ...乃  재회 장면 ...乃  일본의 대격동기였던 메이지유신의 전후 시기를 그린 애니메이션  Ashley Tisdale - He said she said, Ashley Tisdale - Headstrong  Gwen Stefani - Hollaback Girl,Gwen Stefani - What You Waiting For,Avril Lavigne - My Happy Ending  주인공들 생긴것 부터 스토리 등 전부 최악이다 OOO기  Blaque - As If , B*Witched - Mickey  섹스 앤 더 시티 + 치매  엘리샤 커스버트 이쁨. 그것 뿐이다  억지 쩐다  업소에서 몸파는 거랑 서로 인사만 하는 사이에서 섹파하는 거랑 다른게 뭐고 이 딴 상업성 쓰레기 영화에 평점 가관이다  동남아시아 해역에서 해적 행위를 하는 용병 일당의 이야기를 그린 애니메이션  왕의 남자하면 이준기  뻔한 스토리지만 걍 볼만함  Tainaka Sachi - 愛しい人へ (사랑스러운 사람에게)  나랑 코드 안맞네 재미 드럽게 없다  반지하 방에 사는 우울한 청춘들의 이야기를 담은 영화  Hirahara Ayaka - はじまりの風 (시작의 바람) , Tainaka Sachi - 最高の片想い (최고의 짝사랑)  OST 다 좋은데 특히 Sowelu - Moon On The Water ...乃  브라운관에 영상을 아름답게 담아 보여주는 영상은 과히 일본이 최고다 그러나 일본의 드라마,영화,애니메이션을 조금이나마 관심을 가졌던 분이라면 뻔한스토리 파악  군산 상고 선수들 박수 칠때 장면 말곤 볼만한 장면이 없으며 실화라고 하는데 일본 애니메이션 메이저 표절했나 스토리 비슷하네  TV판이 진리 ...  할리우드 영화의 한 시대를 상징하는 기념비적인 작품  백설공주 + 원령 공주 + 잠자는 숲속의 공주 + 잔 다르크 짜맞추기 한심하다 한심해 이 딴 쓰레기도 영화라고 돈이 썩어 남아도나 제작비가 아깝다  미군 미화 전쟁 영화  삼류 애로 쓰레기 애니메이션  3기부턴 3류 쓰레기 애로물로 전락  2기부터 캐릭터들 속옷 노출 시작  삼국지 좋아하는 분들이라면 필히 실망할 애니메이션 그나마 1기는 봐줄만함  못 만나도 괜찮아요. 왜냐하면 난......왜냐하면 난 그 사람을 쫓는 내가 좋거든요  나도 그리고 아마 그녀도 이 세상을 좋아한다고 생각해  여러편의 애니메이션을 섞어 놓은 스토리. 최악이다  추억은 간직할 수록 애틋하며 아름다운데 결말이 NG다  후반부 스토리가 아쉬우며 2편까지 있음 괜찮았을 텐데 ... 아쉬운 에니메이션  쓰르라미 울적에는 1기가  진리  어떤 마술의 금서목록의 외전 초딩용 애니메이션으로 전락  루가루=늑대인간 매치 스토리 쓰레기에 애니메이션 전체적으로 완전 허접함  본업인 배우들 한테 연기 잘 한다고 칭찬하는 것들은 대가리에 똥만 찼나 본인의 본업에 일을 하면 거기에 해당하는 사례를 받는 것은 일하는 사람들에겐 당연한건데 연기 잘 한다고 칭찬하는 대갈통에 똥만 찬것들 보면 답이 않나온다 ㅄ들  3기 빨리 나오길 ...  원작인 만화책을 보는 것이 좋지만 원작을 접하기 전에 애니메이션을 먼저 접한 후 원작을 보는 것이 더 좋을 듯  본업인 배우들은 전부 발연기에 뻔한 스토리 거기다 노출 씬으로 이슈 만들 생각말고 본업인 연기나 똑바로 해라 한심하다 한심해 으이구 ㅉㅉ  하루히가 우주인이나 미래인, 초능력자와 이세계인을 찾아내어 함께 놀기 위해 설립한 SOS단을 중심으로 펼쳐지는 비일상적인 학원 스토리  자연과 교감할 줄 아는 특별한 감성을 지닌 나우시카  뻔한 스토리 한심한 애니메이션  어린이용 애니메이션  아리에티 키우고 싶네 ㅋ 후반부 스토리가 아쉬우며 2편까지 있음 괜찮았을 텐데 ... 아쉬운 애니메이션  소재가 아까우며 뻔한 스토리  후반부 스토리 때문에 7점  뻔한스토리 한심하다  소재가 아깝다 뻔한 스토리 ㅉㅉ  말이 필요 없는 불후의 명작  TV판 보다는 아니지만 저평가 받을 만한 극장판이 아니다  외로움을 아는 분들에겐 정말 괜찮은 애니메이션 그리고 갓파쿠라는 요괴 동물이 있다면 진심 키우고 싶다  아침 드라마를 보는 듯한 감동적인 애니메이션  세 명의 홈리스가 유괴된 아기의 부모를 찾아주는 해프닝을 그린 유쾌한 애니메이션  애니메이션 시청 3분 만에 스토리 파악 이런것도 애니메이션 이라고 ㅉㅉ  가족을 잃은 케이이치로와 기억을 잃은 플라워. 아름다우면서 슬픈 애니메이션  안심 ~ 안심  첫사랑을 시작하려는 연인들과 어린이들에게 보여주면 괜찮은 애니메이션  제1차 세계대전이 끝난 1920년 말, 전쟁의 잔혹함을 잊기 위해 스스로에게 마법을 걸어 돼지가 된 후 무인도에서 살아가는 공군 비행사 포르코  뻔한 스토리에 초딩용 애니메이션  마지막 골인 장면 감동적임  감동적이다 ㅜㅜ  2편도 있음 좋을텐데 ㅜㅜ  역시 나츠메 우인장 작화 ...乃  3기 대학편, 후배편 빨리 보고 싶음  원작 서유기의 국내 정서로 재탄생 되었던 애니메이션  시대를 앞선 국내 애니메이션  전달하고자는 암시는 알겠으나 삼류 에로인건 부정할 수 없지 싶다  명절만 되면 기다려지던 작품  어린이들에게 교육용으로 보여주면 괜찮을 작품  영화를 본 사람이면 다아는 초록색 유령 먹깨비 ...乃  네로 소년과 늙은 개 파트라슈의 아름답고 감동적인 슬픈 이야기  어린이들에게 꿈과 희망을 주는 작품  신비한TV 서프라이즈를 즐겨봤던 분들이라면 뻔한 내용. 조여정 의젖 다아는데 그만 좀 벗어라 식상하다  뻔한 스토리 식상하구만 평점 꼬라지 바라 ㅉㅉ  말이 필요 없는 삐삐 롱스타킹  나에게도 저런 사랑이 ...  뉴욕. 과대포장 쩐다  모녀지간 보면 괜찮을 영화  1편이 있기에 2편도 있는것  가혹한 형무소에서 탈출을 시도하여 결국 성공하는 종신수의 실화를 바탕으로 한 프랑스 영화  올리비아 핫세가 진리다  올리비아 핫세 만으로 아무런 말이 필요 없다  말론 브란도의 카리스마와 알 파치노 시대의 시작  추억이 새록새록  OOO기 영화  죠스 등장 BGM ...乃  말이 필요 없는 명작  자전거를 타고 달을 가로지르는 장면 ...乃  뻔한 스토리. 이 딴게 영화라고 ㅉㅉ  공짜 티겟으로 봐서 그나마 다행 ... 돈 내고 봤음 엄청 돈 아까웠을 듯 ...  사회보장 혹은 사회보험의 비합리성과 비현실성에 대해 꼬집는 영화  이런 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  제작비와 안젤리나 졸리가 아깝다  스토리를 생각하면 뻔하지만 매트릭스와 13층 전에 나왔던 영화  뻔한 스토리와 엉성한 CG 집어치워라 쓰레기 영화  전편과 스토리 변함이 없으며 브룩 쉴즈가 진리다 그만 울궈먹어라 ㅅㅂ  대자연의 아름다움과 순수한 사랑이야기  박중훈과 최진실의 2012 업그레이드 마누라 죽이기 영화 ㅉㅉ  초반은 볼만한데 총질할때부터 개삽질들하네 배우들이 아깝다  공무원 비하하는 쓰레기 영화  이것도 영화라고 ㅅㅂ  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  삼총사와 달타냥의 명성에 제대로 먹칠한 OOO기 영화  실화라서 +1  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  Zac Efron - Right Here, Right Now (With Vanessa Hudgens), Can I Have This Dance (With Vanessa Hudgens), Now Or Never  Gabriella - Gotta Go My Own Way (With Troy) , Chad - I Don't Dance (With Ryan), What Time Is It?  Vanessa Hudgens - When There Was Me And You, Start Of Something New, We're All In This Together  스텝 업 아류작(亞流作) ... 이딴 게 영화라고 OOO기  식상해서 지루한데 그만 좀 만들어라 재미없다  전편보다 스토리 쉬망이며 여주는 조연감이다  뻔한 스토리지만 생각과 기대없이 보기엔 걍 볼만함  1,2가 넘 강했다. 3편 부턴 식상  I'll Be Back  배우들이 아깝다. 쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅉㅉ  I'll Be Back  말이 필요 없는 산악 스릴러 영화  와? 밥묵고 때릴라고? ㅋㅋㅋ ...乃  극장판 본 시간이 아깝다 OOO기 ㅉㅉ  류승범의 원맨쇼에 윤하 OST  너희들은 내일을 보고 살아가지 나는 오늘을 보고 살아간다  모우나 루도  류승범의 원맨쇼  김수진이 최철수에게 보낸 편지 ...乃  영화 엔딩에 실제 경기 영상을 담았다면 평점이 틀려졌을껀데 이것이 스포츠 영화의 한계  이런 쓰레기도 영화라고 배우들이 아깝다  이민정 - 참쓰다  첫사랑의 엇갈림이 안타깝지만 그래서 더 아름답다. 추억은 간직할 수록 애틋하며 아름다우니깐  그만 좀 우려먹어라!!  재미와 흥미 없으며 이젠 지겹다  서기 때문에 봤으며 옥보단은 1편이 진리  말이 필요 없는 무협에로 영화 전설  여 AV들 가슴은 O 얼굴은 X  여배우 故 최진실 그리울뿐 ...  쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅅㅂ  그 당시엔 정말 몰입 제대로였다  중학교때 영화관에서 봤는데 걍 볼만했음  이런 쓰레기가 영화라고 한심하다 ㅉㅉ  할 말이 없다  프랑스 (마이 뉴 파트너) 표절영화  쇼생크 탈출 표절영화 ㅉㅉ  스토리 OOO기 박시연 몸매 감상용  시집가더니 박시연도 벗네 ㅉㅉ  원작 망치지 마라  부산 사람으로서 한마디 하는데 제발 사투리 연기 하지마라  조재현의 명대사 "" 깡패 새끼가 무슨 사랑이야 ""  스토리 막장  최악이다  실망이 크네  유치빤스  뻔한 스토리 쫌 에휴 ~  이건 뭐 발전이 없네  최악이다  기대치가 너무 높아서 그렇나 좀 획기적인 스토리와 영상을 담은 극장판을 원함  뻔한 스토리 예감  스토리 조잡하며 어설픔  극장판 1기 한편으로 보기엔 실망감이 크며 대충 만든듯  김도진의 패션과 임메아리 내 스타일이네 ㅋㅋㅋ  이지현 몸매 감상용 쓰레기 영화  40자평을 거부할 만한 자질이 있는 영화  재미없다 그만 만들어라 쓰레기 영화  웃기긴 개뿔  그만 만들어라 쓰레기 영화  원작 좀 망치지마라 ㅉㅉ  그만 만들어라 쓰레기 영화  삼류 조폭 코미디 ㅉㅉ  신은경 재기를 위해 옷을 벗은 노출 영화 ㅉㅉ  OOO기 영화 평점 꼬라지 봐라 ㅅㅂ  할 말이 없다  OOO기 영화 집어치워라  조폭 코미디 에라이  백수 ㅋㅋㅋ 옛다 3점  쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅅㅂ  이런 것도 영화라고 평점 꼬라지 봐라 가관이네 ㅉㅉ  이딴 게 영화라고 OOO기 ㅉㅉ  OOO기 영화 집어치워라  난 한놈만 골라 팬다  뻔한 스토리 식상하다  집어치워라 재미없다  뻔한 스토리 쓰레기 영화  초~중딩들이 보기엔 딱인 유치빤스 영화  쓰레기 영화 평점 가관이네  최민수의 진가를 보여준 한국형 느와르이지만 스토리가 쉬망  쓰레기 영화 집어치워라  다 필요 없고 1999년엔 꽃남방 필수였다  권상우 발연기 가관이다 제발 쫌 권상우 캐스팅 좀 그만해라 영화에 몰입이 안되네  ㅅㅂ 그만 쫌 만들어라 쓰레기 영화  그만해라 ㅅㅂ  뭔 말이 필요할까 ㅉㅉ  성격이 다른 세 친구의 성 담론을 사실적으로 그린 영화같은 소리하네 걸레들의 영화  아역 배우 이재은 이 영화 끝으로 배우 인생 쓰레기 되었던 최악의 영화  결말 : 행복은 끝났다. 쓰레기 짓거리 하는데 행복이 끝나지 쓰레기 영화 ㅉㅉ  유치빤스  해병대를 쓰레기로 만드네 개같은 영화  쓰레기 영화 집어치워라  아무리 애니메이션이라지만 정도껏 과장하자 스토리도 쉬망 ㅉㅉ  스포츠 애니메이션으론 말이 필요 없다  중간중간 아쉬운 부분이 있지만 꽤 볼만한 스포츠 애니메이션임  살아있네  평점 뻥튀기 쩌네 ㅅㅂ  故 최동원님 고인의 명복을 ... 롯데 화이팅 !!  할 말이 없다  이딴게 드라마라고 집어치워라 쓰레기 한심하다  그 당시에도 재미 없었다  재미없다 집어치워라  영화관에서 봤었는데 돈 아까움. 억지 스토리에 감동 유발  Sarah Vaughan - A Lover's Concerto  Jessica - Goodbye  송강호 ...乃  반복되는 서민들의 삶  그 당시에 영화관에서 볼 때도 돈 아까움  그 당시에 영화관에서 볼 때도 유치했음  원작의 실패작이며 강인이 비호감  그 당시엔 신선한 충격이었다  500만원 이하로 팔지 않겠다던 할아버지는 남은 인생을 소와 함께하고 싶었던 것이다  걍 한번은 볼 만함  우연히 부산 사상 터미널에서 주진모,박시연 촬영 관람후 영화관에서 봤는데ㅅㅂ다  스토리 전개 쓰레기  OST와 영상이 아쉬운 모든 부분을 커버한다  결말이 아쉬움  잔잔하며 영상이 아름다운 영화  열이면 열 외모는 다본다 (않본다는 사람들은 구라) 외모지상주의 어쩔 수 없음  7광구 보단 나음  역사왜곡  작품 퀄리티로는 훌륭하다  권상우랑 탑 발연기 가관이다  진한 감동의 형제애  3편까지는 볼만 했는데 ... 4,5는 욕 나오네 ㅅㅂ  그만 만들어라  3편까지는 볼 만함  hihi5740hi ㅄ 해운대는 10점이면서 이 영화는 0점 영화 보지마라 ㅉㅉㅅㅋ  그 당시엔 무서움의 극치였다  그넘의 러브라인 없이는 제작 안되나  쓰레기 영화  쓰레기 영화  쓰레기 영화  20년 전쯤 영화를 보고 무서워 화장실에 가지못했던 영화  공포 영화에 손꼽히는 그 당시엔 공포,무서움의 도가니였다  잔인한 욕망의 붉은 바캉스, 격정적 쾌락의 검은 웨딩 삼류 쓰레기 에로  불륜,섹스 쓰레기 영화  삼류 쓰레기 영화  레즈비언의 성 정체성과 그에 관한 혼란과 이야기를 난해하며 억지스러운 표현  Karla Bonoff - The Water Is Wide  뻔한 스토리. 애들이 좋아할 만한 영화  머니볼 = 리그 챔피언십 진출 , 돈 = 월드시리즈 우승+구단 이익  억지스런 스토리와 뻔한 전개 아쉬운 부분이 있지만 ... 여운이 남는 영화  이딴 게 범죄,액션물 영화란다 엄태웅과 이태임의 이도저도 아닌 뻔한 러브라인ㅉㅉ  평점 드럽게 높네 집어치워라 쓰레기 영화  아이언 윌의 충실한 눈썰매견들과의 우정 이야기  한국형 블록버스터  마지막 흑백사진 ... ㅜㅜ  남자라면 공감가는 영화  전편이 진리 ... 다소 재미가 떨어짐  신선한 소재 유쾌함  늑대 개 처럼 감동 ... ㅜㅜ  동심으로 다시 돌아간 듯해서 만족함. 아직 보지 못하신 분들 꼭 보시길...  그림 동화책의 동심의 세계  OST , 영화 둘다 ~ 말이 필요 없다  감독판이 진리  스토리랑 CG 쓰레기. 이딴게 영화라고 한심하다  글래디에이터의 러셀 크로우 생각하면 너무 부실하며 어설픈 영화다  이런 영화를 보고 명작이란다  헥토르 ...乃  삶의 시작과 끝을 바라보는 인간적인 시선이 따뜻하며 사랑스럽다  삼류 에로  바보들의 향연  인터넷 불법 사이트를 통해 데스 매치를 실제로 하는 주된 내용. 어설픈 영화  내 살다살다 영화보다 잔적은 처음이네 쓰레기 영화 그만 좀 만들어라  액션은 흠잡을 데 없지만 ... 스토리가 너무 아쉬운 애니메이션  스피디한 전개와 화려한 영상  사물을 통한 남녀 진실된 속마음 이야기  기발한 상상력과 소재 거기다 짐 캐리의 연기  트랜스포머는 1이 진리며 여주는 메간 폭스다. 그만 만들어라 재미없다  이딴게 영화라고 한심하다  수없이도 봤지만 ... 언제 봐도 재미와 감동적이다  이명박 같은 ㅂㅅ이 대통령이니깐 법이 이 꼬라지지 ㅅㅂ  Freedom  액션과 영상만 신경쓴듯 ... 스토리는 뷁  전설속의 인물이 아닌 내 마음속의 영웅 막시무스  그 당시엔 영화와 OST 대박이었다  이 영화를 안 본 사람이 있을까?... 말이 필요 없다  스토리 조잡함. 애들이 좋아할 만한 영화  역시 영화는 시리즈면 실망감을 안겨준다  트렌스포머는 역시 1  취업난에 대한 소재만 좋을 뿐... 내용 전개 쉬망이다  발전이 없는 국내 애니메이션. 개나 소나 성우 시키지마라 그나마 박철민이 낫네  액션, 스토리, 연출 무엇하나 꼬집어 내세울게 없는 영화 그나마 실화라서 +2  뻔한 스토리 다큐멘터리 영화를 되새길뿐... 이런 스토리 영화의 발전이 없다  피해자들의 용서가 먼저가 아니라 가해자들이 진심어린 사죄와 뉘우침이 먼저다  다 아는 연인들의 이야기에 반복적으로 보여주는 영상. 한심한 영화다  뻔한 스토리에 최악의 사투리. 부산 사람으로서 한마디 하는데 사투리 연기하지 마라  잭의 마지막 졸업식 장면은 잊혀지지 않는다  자식은 사랑으로 키워야된다 그리고 숀 펜의 지적 장애 연기는 가히 일품이다  2인자의 아픔 살리에르 나의 죄를 용서해주오  드라마 않봐서 모르겠고 걍 볼만함  실화라서 더 감동  뻔한 스토리에 코미디 영화가 웃기지도 않고 결혼을 쩌따구로 풀이를 오히려 불쾌하다  맹갑이 친구보다 낫다 ?? 그건 정말 아니다  록키에 비할 영화는 없다. 다 필요없고 최고 6점  그만 쪽쪽 거리라 !! 3류 에로 드럽게 스토리 끄네 잠온다 ㅅㅂ  안 그래도 스토리 때문에 졸 지겨운데 ... 그만 쪽쪽 대라  오우 쉣 ~ 하품만 나온다  하도 잼있다고 하기에 봤더만 ... 한숨만  소년과 소녀의 아름답고 순수한 사랑 이야기  멜 깁슨의 명작에 뽑히는 아포칼립토에 먹칠하는 짝퉁 집어치워라 쓰레기 영화  이 영화가 평점 9 라면 ... 반딧불의 묘도 평점 9 돼야지  전편보다 나음  연주회는 역시 대박  LeAnn Rimes - Can't Fight The Moonlight , I Need You  네 잘못이 아니야  몰입 지대로 감동의 쓰나미  이런 스토리 영화 첨 접해봤는데 나름 볼만하네  전개가 좀 아쉽지만 ... 저 평가를 받을 만한 영화는 아니다  2% 부족!!! 8점이 적당하다  그저 그런 킬링 타임용  2% 부족, 산만하다  영화를 본 시간이 아깝다 그만 좀 만들어라 쓰레기 영화  오빠가 듬직은 개뿔 동생을 죽음으로 내몬 장본인이지  1편이 진리지만 ... 2편도 저 평가를 받을만한 영화는 아님  크리스마스 단골 영화 ㅋㅋㅋ  부족한 부분이 많다  말이 필요없는 최고의 블록버스터  최고의 파일럿 영화이긴 하지만 너무 사랑이야기에 치우치며 키스남발  조니 뎁의 순수한 사랑 이야기  감동의 쓰나미  이건 아니다  그저 그런 킬링 타임용  아만다와 소재가 아깝다  그저 그렇다  샤론 스톤의 치명적인 관능미  아버지가 손잡아 주실때 감동이다  Colbie Caillat - What If , Taylor Swift - Love Story  좀 유치하긴 하지만 ... OST가 영화의 아쉬운 모든 부분을 커버한다  여주 뭥미 ㅡㅡ 이건 정말 아니다  Katy Perry - Hot N Cold  직업이 배우인데 연기 당연히 잘해야지 ㅡㅡ 쓰레기 영화 좀 그만 만들어라  킬링 타임용으로 그저 그렇다  Miley Cyrus - When I Look At You  오버 더 레인보우+드림하이 섞어 놓은 뻔한 스토리 그만좀 만들어라 쓰레기 영화  애니는 왠만하면 이런 평점 않주는데 도저히 안되겠네 ... 오우 ~ 쉣 ㅡㅡ  철권에서 스토리 찾는 한심한 인간들 졸 많네 당연히 영상과 CG 아닌가 ㅉㅉ 들  줄리아 로버츠를 세계적인 스타로 이끈 그 당시 최고의 작품이다  삶 그리고 사랑  우리 국민이나 흑인,동남아시아인 인종차별 하지마라  말이 필요없다. 액션은 끝내준다  이젠 갱스터들의 뻔한 스토리 다아는 ... 후반부 윈도우 샤퍼 부르는 50센트 굿이다  작품은 무신 조인성,송지효 눈요깃거리 때문에 본거지... 주연들의 발연기 가관이다  김홍도,신윤복 두 분의 이름에 먹칠하는 쓰레기 영화  보면 볼수록 억지스런 전개 그러면서 지루함  킬링 타임용으로 그저그런듯 ...  tv판을 영화로 하니깐 역시 삼류 에로 ㅡㅡ  칸에서 받을만한 작풍성있는 영화는 아닌거 같은데 ... 전도연 연기때문에 2점  그닥 감흥이 없다 양조위,탕웨이 연기 때문에 나름 볼만한데 겨털은 좀 ㅡㅡ  액션, 스토리 무엇하나 손색이 없다  킬링 타임용으론 최고인듯 ...  스릴, 긴장감 몰입 최고의 영화  봐도봐도 감동과 여운이 남는 명작  나에게 주어진 삶 소중하다  When Will My Life Begin , I See The Light 굿임!!  Miley Cyrus - You'll Always Find Your Way Back Home,Hoedown Throwdown,The Climb  직장상사라는 소재는 좋았으나 억지스런 스토리에 코미디 영화가 웃기지도 않다  마틸다와 Sting - Shape Of My Heart 뭔 설명이 더 필요할까 ...  뻔한 스토리지만 ... Demi Lovato - This Is Me (Live ver.) (Feat. Jonas Brothers)  Demi Lovato - Wouldn't Change A Thing (With Joe Jonas) 시즌 1보다 OST 나음  이해를 못하니깐 지루하고 평점을 그지같이주지 나루토,블리치,원피스나 쳐봐라 ㅄ들  걍 볼만함  코요테 어글리 성인 버전 느낌 뻔한 스토리지만 ... 쉐어,아길레라 때문에 이런 평점  실화라 씁쓸하네 ...  알렉시스 조던을 여주로 하지 ... 겨털 ㅅㅂ 짱나네  에휴 ~ 믿을게 없다 그넘의 돈이 참 답이 없네 ...  원망하지 않는다 이러면 안되는 줄 알면서도 사실은 ... 돌아오고 싶었다 ㅜ  걍 볼만함  와 대박 !! 알이즈웰 ~ ~ ㅋ  내가본 전쟁 영화 중 최악이다  말이 필요없는 전쟁 영화 중 최고  아름답고 슬픈 몰입도 최고의 영화  그저그런 영화  영화 중반부터 가면 갈수록 쉬망이네  말이 필요없는 국내 코미디 영화 전설  걍 에로 ~ 보는 시간이 아깝다 OO  중딩때 해봤던 장난들 ㅋ  이런 스토리는 역시 일본 감동적임 !!  스릴감, 몰입도 최고  스릴감 최고  명작 애니 평점이 ㅡㅡ  가족이란 무엇인지를 알려주는 감동의 영화  봐도봐도 안질리는 감동의 영화 (소설책도 대박)  젠장 넘 확 와닿네... 인정하고 싶지 않지만 현실이라는...  뻔한 스토리지만 걍 볼만한 영화  그만좀 만들어라 쓰레기 영화  슬기가 대박  나름 볼만하네  감동의 도가니 ~ 완전 잼있다는 ^^  감동의 도가니 ~ 완전 잼있다는 ^^  재미만 있구만 ...  영화 본 시간이 졸 아깝다 ~ OOO기 영화  재미만 있구만!! 정말 고등으로 돌아가고 싶다 ~  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  이딴 영화가 평점이 왤케 높아 !! 기생령과 똑같이 쓰레기 영화인데  이딴 스토리 영화 그만 좀 !! 쓰레기 영화들 판치네  이딴 영화가 친구보다 평점이 높다는게 이해가 안간다  걍 한번은 볼만한 영화  친구가 말죽거리 잔혹사 보다 평점이 낮다니 이해불가다  기대하고 봤더만 줵일 졸 실망스럽네  김수미님 때문에 봤는데 나름 볼만함  이런 영화들 때문에 된장녀들이 판치는거 쓰레기 영화 ㅉㅉ  6점이 적당한 영화  0점은 왜없는거?... 1점도 받을 수 없는 그런 영화 ㅡㅡ^  "
관람객들은 대부분 호평인데안본새끼들만 와서 ㅂㄷㅂㄷ 하내ㅋㅋ  시간가는줄 모르고 잤내요..  추석때 가족들이랑 보면  좋은영화내요  항상 현빈  형님을 응원합니다^^  항상 현빈 형님을 응원합니다 ^-^  친구가 표예매  해놨다고해서  어제  봤는데  너무 산만한 영화내요....  진짜 너무 지루하다  ....  입소문 장난아니내  더킹  역전해버렸내  설연휴에 가족들이랑 보러가야겠당ㅎ  너무 늘어지는 영화내요...  아 빨리 수요일이 됐으면  공조 빨리보고싶다ㅎ  강동원때문에 봤는데....  그냥  재미없을듯  ...  형님  영화든 드라마든  찍어만주세요 전 항상 형님에 연기를 믿습니다  뻔한 액션  지루하구마이...  오래기달렸내ㅎㅎ보고나서 얘기하죠ㅎ  현빈씨 이번작품  정말 기대되내요 촬영  무사히 잘하시고  영화 대박나세요  초대박!!!!!!!!!!!!!!!!!!  
영화가 신선하네요ㅎㅎ도경수배우 연기 짱입니다.잘봤습니다^^  잘봤습니다..이시대와 그때랑 별다를게없는듯  감동입니다ㅠㆍㅠ좋은영화 잘보았습니다ㅎ  마냥 웃으며 봤는데 후반부에 생각을 많이 하게 하네요..잼있었습니다ㅎ  반전이 있네요재미있게 봤습니다ㅎ  전체적인 내용이 좋았습니다.감동도 있네요ㅎㅎ  잘보았습니다.조금 지루한면도 있었지만..  언제나 그렿듯 탐크루즈 영화네요ㅎ지루한감이 조금있네요ㅜ  고 김주혁님의 열정적인 연기에 감동했습니다.그곳에서 편히 쉬고계시죠ㅠ  이해가 불가한 애매한 영화네요..  잔잔하게 감동이네요ㅠ  내용이 반전이있네요..재미있게 봤습니다ㅎ  재미나게 잘보았습니다ㅎㅎ  감동적이면서 다양한 매력이 있는 내용이네요넘 멋진 영화입니다..  짝짝짝  가족의 소중함을 느낄수있는 영화입니다.감동적이네요ㅠ  아름답고 넘 이쁘고 잼있는 영화입니다.  영화를 보는 내내 가슴이 너무 아프고 먹먹했습니다.화도나고 ...아무튼 영화는 정말 감동입니다.좋은영화를 감상하게 해주신 모든 분들께 감사드립니다.고생많으셨습니다^^  공포물인줄 알았네요ㅎㅎ반전이 있네요  재미있었습니다.반전의 반전 이어지는 반전ㅎㅎ 현빈 짱  생각보다는 내용이 지루했어욤ㅜ  웃음과 감동이 있었습니다.다시되돌아보는 시간도 가져봅니다ㅎ  스케일이 다르네요넘 잼있고 감동입니다.  재미있게 보았습니다ㅎㅎㅎㅎ  배우분들 연기가 넘 훌륭하십니다.내용도 생각을 많이하게 하네요잘봣습니다.  오랫만에 감동적인 영화를봤습니다.나문희선생님은 역쉬 대배우이십니다^^감사히 잘봤습니다ㅎ  배우들이 확실히 연기를 잘하셔서 영화가 더 산것같슥니다.잼있었습니다.  영화가 너무 잔인하고 이해하기가 좀 어려웠던거 같습니다ㅜ  웃음감동 다있었다.!!!  그저 그렇게 무서웠다..  지나간 역사를 돌이키는 시간을 가질수있어서 좋았습니다.역시 송강호씨 연기는 일품입니다ㅎㅎ  약간의 감동은있었으나 기대이상은 아닌거같습니다.  대체로 가족영화로는 무난한거같네요..영화내용은 잼있었습니다.  잔잔한 감동이 느껴졌습니다.가족간의 사랑을 느끼게 하는 영화네요ㅎ  지루하고 내용도 없고 너무실망입니다.  너무 재미있었고 아름다운 영화입니다.뮤지컬을 보는듯했어요ㅎㅎ  우리나라의 현실을 보는듯한 느낌입니다ㅜ  재미있게 잘봤어요약간은 좀비영화인듯 느껴졌지만 그런대로 볼만한 영화입니다.  약간은 지루한점도 있었지만 재미있게 봤습니다.  대립군이라는게 있었다는걸 처음알았습니다.대체적으로 지루하지않고 잘보았습니다.  가슴이 아프고 시렸습니다.다큐형식인데도 지루하지않고 잘봤습니다.부산시민은 꼭 보셔야할듯요ㅎ  지루하지않고 잼있게 봤어요잘봤어요  내용이 기대이상은 아니네요..그래도 조진웅씨 연기는 짱입니다  생각보다는 내용이 알차고 지루하지 않은것같네요  넘 잼있어요지루하지않고 기존의 영화보다 색다른듯요ㅎㅎ  내용도 알차고 넘 좋습니다.현빈 짱  내용은 지루하지않아 잘본것같은데..현시대를 생각하는 영화인거같습니다ㅎ  현시국이 생각나는 영화였습니다.답답한 맘입니다스토리는 알차고 감동도있고 넘 슬프네요ㅠ  내용도 아름답고 좋았습니다  영화보는 동안 계속 웃으면서 보기도하고 감동도 있네요ㅎ  내용은 그럭저럭 잼있어습니다.  영화가 너무 잔인했습니다ㅠ  스커일이 클줄알았는데 그닥.. 잔잔한 감동은 있네요ㅎㅎ  생각보단 마니 지루했습니다  감동입니다.. 대박을 기원합니다ㅎ  감동적이였습니다ㅎ 가족간의 사랑을 다시 생각하게 하네요ㅠ  조금은 답답한 감이있네요  
"와 딘짜 김주혁 조진웅 두분 장면 최고  진짜 최고입니다 ㅎㅎ꿀쨈  재밌습니다 맨마지막 미공개영상이 제일 쩝니다  재밌습니다^^ 보세요  길지만 마무리도 좋고 재밌습니다  재밌어요 살면서 탑안에 드네요 진짜  진짜 확실한건 정우성 빼고 다잘함  이병헌 왜나온거지 ,,,  초반에는 좀끄는거같은데 나중에는 재밌어용  재밌네요 내용 전부 기대이상입니다  솔직히 이거 찍는데 스케이 장난아닙니다  넘나좋은것이ㅋㅋㅋ재미는 모르겠네용  줄거리 타이트하게 좋네요 처음보는 사람도 추천입니다  두번은 좀 아니다 볼만해요  소리가 너무 커서 일반 영화보다 다섯배더큽니다 감안하고 보세요  도데체 먼냉인지 질모르겠네 아이언맨 친구 디짐  시간멈쳤으면 했어요... 끝나길바라지않는 영화 최고 대박 입니다  "
그냥 볼만한 시간때우기용 한국 영화. 왜 이리 혹평인지 모르겠다. 대다수의 영화도 다 이 정도라서 뭐  재밌당ㅇㅇ  세계관을 이으려면 슈퍼파워가 있는 캐릭터가 필요하니 결말도 어느정도 이해가 되지만....거기까지 끌어오는 전개가 부족하고 진부하다.  떡밥 몇가지 던져놓고 회수 안한것도 있고 뻔한 캐릭터를 넣으려다보니 개연성이나 현실성이 심하게 무너지는 경우가 많다.  마이클 케인과 크리스토퍼 리브. 정말 잘봤습니다.  마지막 존나 속시원하다. 영화 내내 지루함 없이 봤다.  다 좋은데 이게 배경이 몇년도여. 스토리도 성큼성큼 진행된 느낌  나쁘지 않은 스토리에 좋은 배우들을 두고 왜이리 지루하게 만들었을까 연출가 누구냐  모리아티가 자꾸 오버랩된다. 영화는 조금 엉성한 느낌  그래서 이 스토리는 뭘 말하고 싶은건데  베니. 틸다. 매즈. 안볼수가 없네  당신같은 사람이 세월호를 정치목적으로 악용하는겁니다. 뭐만 안되면 내탓은 없고 다 남탓이지?  
누가좀 정보좀 제대로주지.완전쓰레기영화 감독이 아마 싸이코일게 틀림없는것같음.이런걸 왜수입해 .누가 내눈 보상할거야.영화보고 이렇게 열받기는처음 입니다.  짐보고왔는데 좀졸려요.한국영화 망할듯.알바가 너무많아요.이건아닌데  한국영화의 미래를 생각하고 마켔팅을 할것.아무리 돈만벌면 최고라지만 이건 아닌것 같네요..이걸 영화라고 점수를 주는 사람들 너무들 하네요 참고로 심야영화로 보고 나오면서 집사람하고 보통이면 영화평을 하는데 이건뭐 ..둘다 할이야기가 없어서  보는 내내 가슴이먹먹하네요..함보세요  기대를 너무햇나보다...보시고 판단하시길  기대안하고 봤는대..왜 아런 영화가 이슈가 안돼는지  으야했음...상당히 괞찬음..  
볼만합니닷 ㅇㅅㅇ!!!!  조금 무서워요 잔인해요  재밌어요 ㅇㅅㅇ 재밌어요  볼만해요 ㅇㅅㅇ 볼만해요  볼만해요 재밌어요ㅇㅅㅇ  재밌지만 너무 피가 많이 나와요  재밌어요 웃다가 왔습니다  깜짝깜짝 놀라기에 가장 좋음  조금 지루하기도했지만 재밌음  볼만한데ㅠ조금 잔인함ㅠ  조금 지루하지만 볼만함ㅇㅅㅇ  재미있습니다 재미있어요  좀 잔인해서 보기 힘들어요  재밌어영 귀엽구령 ㅠㅠ  재밌어영 감동이구영ㅜ  애니메이션 배경 예부다 ㅇㅅㅇ  유해진 현빈 볼만함ㅇㅅㅇ  제밌다 ㅇㅅㅇ꺄르르ㅡㄹ  볼만하고 시간 아깝지 않음  dydtdtdtdtdtdtdtd  dtddtdtdtdydydtdt  그냥 시간 때우기 좋은 영화  
힘을내야하는건 관객들..끝까지 보고있으려면 강한인내가필요하다10점준 알바들에게 한마디하고싶다니네 가족들데리고 이 영화 공짜로라도 볼거같니?억지설정 억지감동 억지웃음까지 전형적인 한국영화의 실패작  아프리카에 가보고싶다  이런영화좋다 스릴있고 나름 반전도있고 시간아깝지 않다  재밌다 조금 과하다 그래도 재밌다  생각보다 재미없다. 내가원한건 이게아닌데  생각없이 보고 나와서도 아무 생각은 안나지만 지루하진않다  조조로 봤는데 너무피곤해서 7점  그냥 10점준다....  내취향은 아니였다....  Dc 영화중 최고~~~~  다아는 내용도 다시보게 만드는 헐리웃 스케일  감독이 어쩌고를 떠나서 칸에 초청된건 진짜 얻어걸린듯  평점이너무높아 기대하고 갔다가 실망하실분들위해 1점 드립니다. 한국식액션과 한국식코메디 딱 그정도수준  이선균. 자기복제. 성공적  
나를 되돌아 보게하는 영화였어요  슬프고 답답하고 속상하고 화나고  딸이랑 보고 왔는데 넘 잼 있어요.  뻔한 스토리지만 유머도 있고 가족사랑도 있고 재미있었어요  좀 잔인한 장면이 있었으나 내용도 좋았고 재미있었어요  넘 재미있게 봤어요.감동도 있고 유머도 있어 좋았어요  좀비영화중 최고였던거 같아요. 또 아빠의 사랑을  또 한번 느끼는 영화이기도 했어요  감동이 있었어요. 덕혜옹주를 한번 더 생각해보는 영화였네요  실제이야기여서 더 마음 아프고 감동이였어요  정말 잼있어요 생각보다 웃기고 알차게 보고왔네요  아이들이 재미있고 주인공도 멋있고 드래곤을키우고 싶다네요^^  재미있었고 감동도 있었다  좀 잔인했지만 잼있었어요 장동건 액션 멋있었고.. 김민희 연기 정말 잘하는듯...  
너무 깜짝깜짝 놀라는 장면이 많아서 스릴있고~~~재밉었습니다~~  애니메이션은~~역시 일본입니다~~  역시~~연기짱!!!인물짱!!!현빈짱!!!!너무재밉고~멋져요~^^♡♡♡  반전에 반전 기분묘함~~~재미있게 봤습니다~  아주희망적인 영화적인 영화였습니다 진정한 아름다움은 외면이아닌 내면에서 나온다는것을 깨닫게해준 영화였습니다~행복했습니다  한국영화다~~~역시~~~  애니를좋아하는~아이들에게는좋은영화~~재밉게봤습니다~  전편과~달리~스토리가좋았습니다~~스케일과~순간순간놀라움에~흥미로왔습니다~~  연기짱!!!스토리짱!!!조승우짱짱짱!!!!충격과반전의영화였습니다~~통쾌하고~~시간가는줄모르고봤습니다~~한국영화의무궁무진한발전이기대되면서~~홧팅!!!  굳~~~너무너무재미있었습니다~~  
좀 잔인했지만 재미있었습니다.  재미있게 잘 봤습니다 .  정말 재미있게 잘 봤습니다  정말재미있게 잘 봤습니다  정말 재미있게 봤습니다  정말 재미있게 봤습니다  재미있었습니다~~~~  최고였습니다. 다음에 다시보고싶을 정도입니다  
"끝까지 재미있게 봤어요  핸드폰으로 쳐서 보여주면 되는데 답답해죽는줄 알았네요 요즘 다들 빨리 치잖아요  울었습니다 ㅠㅠ 마지막 음악도 감동이네요  코로나만 아니었으면 극장에서 오오 재밌었음 하고 나왔을텐데... 아쉽네요. 재밌네요 소름  항상 느끼는 거지만 종교를 잘못 믿으면 안믿을땐 없던 악마가 믿기 시작하면서  나타나는듯  수많은 불륜중에 찐사랑을 보았다..ㅡ  몇번을 다시 봤는지.모르겠다  인간은 자존심을 잃으면 아무것도 아니다.. 힘들어도 자존심을 지키며 떳떳하게 요구하고 일하며 살길 ..돈 쉽게 벌려고 다른 사람 등쳐먹고 사기치며 사는일은 없기를  가출하지말고 나쁜짓하지 말고 착하게 자기 일 열심히 하며 살라는 교훈을 주는 아주 코믹하고 감동적인 영화였습니다  앞뒤가 맞네 안맞네 따지지 마시고 보시면 매우 재미있는영화  가슴이 먹먹 이 영화 많이들 봤으면 좋겠네요 잘 만든영화 느껴지는게 많네요  몰입도랑 배우분들 연기는 아주 좋었어요 가끔 웅얼거리신 분들땜에 못알아들었던 대사는 있었대요 그리고 끝부분에서 카메라 흔들어대서 눈아파 죽는줄 알았어요 카메라 흔들지 마세요 그리고 흠... 요즘도 고구마 맥이는 스토리로 나가다니 비밀은 없다에 손예진 엄마처럼 정신 똑바로 차리고 복수하는 스토리였으면 좋았을텐데 그리고 실종아동에 대한 관심을 많이 가졌음 좋겠네요  너무 공감이 가서 먹먹했다 잘 아프지도 않던 내가 애를 낳고 허리를 다치고 엘리베이터가 없는 병원에 애를 안고 올라갈수가 없어서 지하철 타고 1층에 있는 병원을 다니는데 아저씨가 지나가면서 왜 지하철에 유모차를 끌고 타는거야 하더라 ... 얼마나 서럽던지 허리가 안펴져서 운전도 못하고 아기띠도 못하는 상황이었고 애기 병원은 가야했기때문에 그런건데... 진짜 서러웠었네요 누구를 만나서 차마시고 그럴여유가 없었기에 누굴 만나는 것도 맘이 편칠 않았고 집에만 있으면 애기나 나나 너무 답답 했기에 아파트 한바퀴 유모차 끌고 돌고 공원에서 차한잔 마시고..  해보지 않고 뭐라 안했으면 좋겠네요 그나마 버틸수 있었던건 착한 남편이 있었기 때문이죠  마음이 너무 아프네요 사과할줄 모르는 일본이 안타까워요  미안해요... 스토리가 중구난방.... 이해도 공감도 안되네요ㅜㅜ 건축학 개론 감성 기대했는데 전혀 따라가지 못하네요  불륜은 나쁜거고 쉽게 사랑에 빠지지 않도록 펜스룰을 정해야한다.. 하지만... 영화같은 경우... 어쩔수 없다 생각함.. 내가 부인이라면 그냥 놔줄거다 애가 없기 때문에 놔줄수 있음 사랑하는 사람을 사랑하게 보내주는것도 사랑인것 같다  그동안 스파이더맨 중에 젤 재밌었음  김래원 훤칠하니 잘생겼다  전편 생각하면 뒤죽박죽이고 말이 안돼서 1점뺌 아 아쉽네요 마지막이라 ㅠㅠ 영화는 완전 쩔었음  진그레이 최고  다신인볼거임 악악 스튜리는 1도 없음  정말 오만가지 여운이 남는다 봉준호 감독님 최고세요  감동적임 ㅠㅠ 좋은영화네요  진짜 조폭을 섭외했네요  주제때문에 호불호가 갈릴 수는 있으나 몰입도 잘되고 재미있음 vod로 한번 더 볼 예정임  아 너무 좋은영화 상탈만함  대놓고 웃기지 않고 은근하게 계속 웃김 그래서 좋음 ㅋ 고딩들이 대부분 너무 삭았음 발차기도 좀 했으면 더 멋있옸을듯 특수분장도 많이 발전했내요 처음엔 몰랐어요  너무 재밌다아아 디씨 화이,ㅣㅇ  와 감탄밖에 안나옴 폴 느므 시르다  제임스 맥어보이가 너무 잘생겼다 속죄란 너가 니 자신을 용서하는게 아니란다  정말 그 하늘색에 꽃달린 드레쓰가 뷰리풀 하드나?  아주 재미있었어요 아이들이 좋아해요  미안해요 좀 엉성했어요 ㅠㅠ 그리고 카메라 좀 흔들지 마세요  김영광 너무 잘생김 여주는 항상 모델할정도로 예뻐야하능구나  재미와교훈은 있는데 산에 혼자가는건 오바네 ㅋ  고생하신 배우 스텝 분들께 미안하지만 재미가 없어서 인날랑 말랑 고민하다.. 강동원씨 얼굴 볼라고 안있났네요  재밌다재밌다재밌다 톰크루즈 대단  재밌었음 2가 더 나음 기발함  미안해요 제가 영화를 많이 봤나봐요 ㅠㅠ  아 이 영화 너무 좋네요 너무 재미있고 힐링했오요 강추입니다  뻔하지.않아서 너무 좋았습니다 다른영화는 다 식상하게 생겼어요  재밌어요 많이 보세여ㅎㅎ  재밌어요 많이 보세여ㅎㅎ  간만에 맘에 드는 영화 봄 너무 기괴하고 너무 아름답다  연기면 연기 연출이면 연출 등등 나무랄데 없이 대박이네요 계속 움 ㅜㅠ  아이들이 너무 재미있게 봤어요  기억의 밤 보고 실망했었는데 강철비 보고 기분전환했네요 간만에 정말 잘 만든 영화봤어요 다들 봤으면 좋겠어요 빨갱이 나불대시는 분들 특히요  오늘 다시 봤는데 정말 잘 만든 영화같음 느껴지는게 많은영화.. 마음도 아프고... 어거지로 최면술 잘면을 넣거나 주저리주저리 설명하지 않고도 너무 스토리를 잘 표현함 반전도 최고  속상하게 만들었다 ㅠㅠ 악당 문제인듯 ㅠㅠ 전 편이 배배배로 좋다  최민식님이 나오는 영화는 실망한 적이 없네요 눈물 주룩 ㅠㅠ  너무너무 좋아하는 영화입니다 김주혁배우님 보고 싶어서 오늘 또 보려구요 ㅠㅠ  너무 보고 싶습니다 김주혁배우님 ㅠㅠ 편안히 잠드세요  시간 가는줄 모르고 봤음 ㅎㅎ  전세계가 다봤으면 좋겠다  유치했지만 박서준 재롱볼라고 봤다 근육이 아주 그냥 ㅋ  스크린 독점 안했더라도 원래 보려고 했던 영화라.. 보는내내 가슴이 아팠네요 너무 고생이 많으셨어요 ㅠㅠ  이런 영화를 볼때마다 우리나라를 정말 사랑해야겠다는 생각이 많이 든다. 우리나라를 위해 싸워주신 분들께 깊은 감사의 말씀을 드리고 싶다. 배우분들중에 일본인이 많은 줄 알았는데 한국인인거 보고 깜짝 놀랐다. 연기를 정말 잘하시네요^^  진짜 멋지단 말밖에 안나옵니다  결말 맘에 들었음 임시완 하고 설경구가 몸싸움 할때나 몸수색할때 야릇한 생각 든건 저뿐입니까? 여러분~~  초반이 좀 지루해서 졸긴했는대.. 갈수록 재미지긴했어요  현실을 영화같이 만들었음 최민식님 연기는 진짜... 어떻게.연기를 저렇게.잘하실수가 있지? 대배우심  눈물 콧물을 한바가지 쏟았네요 모두가 봤으면 하는영화입니다  차라리 1편감독이 다시 하게 놔두지  울버린이 그리울거다.. 고생 많았어요 ㅠㅠ  이런류의 영화는 보고 난 후에 찜찜함 때문에 평점이 높기는 힘들다.  난 몰입해서 잘 봤다.  이병헌의 연기가 너무 훌륭해서 평점 더줌 진짜 판타지로 안갔으면 10점줬을듯 소희씨는 연기 안하셨으면 좋겠다 미안해요  영화 낼 볼건데요.. 제발제발 안소희씨는 연기를 안하셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ 죄송해요 정말.. 부산행이나 안투라지에서 너무 연기가 불편했어요.. 싱글라이더도 다 좋다가 안소희씨때문에 실망... ㅠㅠ  세상에 억울한 일을 당하는 사람이 없기를... 이런영화 만들어주셔서 감사합니다 모두가 알아야 할 것 같아요  지루하지 않고 재밌게 봄.. 현실은 더 무서울 수도 있다... 노무현전대통령님 나오실땐 나도 모르게 눈물이 ㅠㅠ  진짜 실감나는 영화였음  아이들이 엄청 좋아해요  뻔한 오락영화 결말은 맘에듬 강동원 너무 잘생겼음 ㅠㅠ  영화도 좋았고 채서진도 김옥빈만큼 너무 예뻤음 다만 내 뒤에 두 할매가 서로 질문라고 답하고 ㅠㅠ영화내내 떠들지 않았으면 더 감동이었을텐데 봉지도 계속 바시락바시라규ㅠ 제발 영화 끝나고 떠드슈 ㅠㅠ 매너 좀 지킵시다 ㅠㅠ  나쁜짓 하는 사람들 깨닫는게 있었으면... 민망해서 못보겠지  간만에 몰입해서 재밌게봄 럭키랑 닥터스트레인지 볼때 졸아서 요즘 영화보면  피곤한가보다했는데 스플릿보고 아니었다는게 증명됨  많은 국민들이 그리워하는 대통령은 노무현님 밖에 없을듯...ㅠㅠ 보고싶네요 ㅠㅠ  난 왜 시끄럽게 쌈질 할때마다 자는가 ㅠㅠ 아이언맨도 그렇도 그것만 빼면 다 좋음  영화는 재미있는데 자살장면땜에 1점뺌 애들하고 보는데 건물에서 뛰어내려 자살하려한거 보고 깜놀함 전체관람가에선 자살같은건 빼주길 ... ㅠㅠ  뒷심부족... 후반부에 졸어서 팝콘 다 앞어버림 ㅠㅠ  마크랑 브리짓은 무병장수 해서 4탄이 나왔으면 좋겠당  배우들이 아까워서 .. 뭐가 좀 마이 부족하면서도 어디서 본내용인듯한... 기대했었는데 아쉽네요  영화가 너무 김 .. 마지막이 살림  그렇게 목숨을 바쳐 어렵게 어렵게 독립을 했는데 6.25 전쟁도 일어났었고.. 지금은 분단국가... 헬조선이니 뭐니 떠드는 사람들 이해가 안간다. 우리 나라를 사랑합시다 영화 정말 뭉클했어요 나랑 사랑하는 맘이 우러나왔어요  그냥 그랬음 기대보단 못함  잘만든 영화네요 감동 유머 스릴 등 다 갖춘영화입니다 하정우씨 사랑합니다?  난 d c  가 좋아? 저스티스리그 빨리 개봉해랑  다시 봐도 감탄 나감독님 진짜 천재이심 디테일이 장난이.아님돠  결말이 넘 길고 지루해서 졸았다 비싼돈들였으면 좀더 잘 만들지 ㅠㅠ  재밌긴 한데... 너무 암유발을 많이 시킴  미안해요 진웅씨 더 좋은 영화에서 만나요 ㅠㅠ  평점이 영화에 비해 완전 낮음 활기찬 영화에만 높은 점수 주는 건 아니올시다  그냥 저냥 ... 곡성 보구 나서 다 시시하다  마지막 씬을 달리 했으면 별 9개 줄랬는데 ... 핑거 스미스를 밍친 느낌이다 원작자가 싫어했겠는데  퀵실버 알러뷰? 캡틴이나 어밴저스 보다 훨씬 재미있어요 에반 피터스 내꺼 ㅋ  감독님 진짜 천재이심! 굉장한 영화를 봤다! 영화에 교훈도 있고. 평점이 작품완성도에 비해 낮은 이유는 청불이 아니어서 인것같다 15세가 이해하기엔 어려운 영화임  중간에 졸게 만듬 ㅠㅠ 그래서 평점 낮춥니다  한효주 진짜 예뻐요 실물은 더더더 무대인사오셨을때 한효주씨 밖에 안보임  난 아이언맨 보다 백배 더 재미있음 배트맨 슈퍼맨 좋아하시는 분은 진짜 재미있게 보실거라능 원더우먼 진짜 멋있음 ㅠㅠ  취향에 안맞는다고 낮은 평점 주는건 아닌것 같아요 정말 감성과 현실을 잘 담아내신듯 공유씨 진짜 멋있어요  아... 먹먹하다 진짜 남주 연기는 최고 진짜 여자였다  이하나가 암걸릴짓 해서 별점하나 뺌 사랑합니다 조정석씨 무대인사에서 직접뵈니 더 예쁘고 잘생기셨어요 ㅠㅠ 재밌게 잘봤습니다  유아인 진짜 소름끼칠 정도로 악연연기 잘함. 실제로도 그런 억울한 일이 많이 일어나고 있겠지 ㅠㅠ  이런영화 너무 좋다 ㅠㅠ 정말 감독의 상상력에 놀라울따름이다 존경존경  정의를 지키는 피디님께 감동먹었고 한편으론 슬펐다 비록 거짓이었지만 줄기세포 복제에 성공해서 난치병 치유가 되었음 좋겠다  별로 재미없는데 ㅠㅠ  별로별로  신민아가 너무 예뻐서 좀 몰입하기 힘들었지만 너무 재밌게 봤습니다. 아흐 너무 사랑스러운 커플  아 그렇게 되는거구나 뇌를 100프로 사용하면 그렇게 되는구나  청불영화 답게 잘 만들으셨다눈 애들이 보면 이해가 안갈듯 ㅋ 박유천씨 연기 잘하시네요 배우들의 연기 정말 최고였습니다  차승원씨 연기 진짜 잘하시네요 다음 영화도 기대할게요  신선한 소재로 잘 만들어진 영화같습니다  참나 승헌씨 배드씬까지 찍게 해놓고 스토리를 이따구로 민들다니 승헌씨ㅠ나의ㅠ승헌씨 배드신 보며 가슴이 아파보긴 처으뮾  그냥 뭐  오락용으론  괜츈  여러가지를 남긴영화 한가지는 분명하다 현재에 충실하자 과거를 되돌릴 순 없다. 아놔 매즈 미켈슨 땜에 잠못 이루겠다 너무 매력 터짐 사랑해요 매즈 한국에 와주세요 매즈 내한 기원 만만세  나이젤 나이젤 나이젤 나이젤 나이젤  사랑해요 나이젤 매즈 미켈슨 나쁜 남자지만 굉장히 로맨틱한 남자 사랑에 대해 섬세하게 담아낸 감독이 대단이런 영화 만들어줘서 고마워요 샤이아 라보프 왜 포로노 찍고 은퇴했니 그냥 은퇴하지 ㅠㅠ 연기 너무 잘하는데  재밌는지 난 모르겠다 필근아  이때 디카프리오는 정말 그 누구도 따라올수 미모를 가지고 있었음  이런 영화는 왜 또 나오질 못하는 걸까 그래서 명작이라는 거지 ㅠㅠ  그분이 보고싶습니다 ㅠㅠ  아이들한테 이런 잔인한 영화 찍게 해도됨? ㅡㅡ  내용이 재미없어요 ㅠㅠ  파워레인저가 더 잘만든것 같음 돈 아까워 그 돈으로 쓰나미 피해자들이나 도와주지 그랬니  전도연 연기 최고임 ! 고의가 아니더라도 저런 상황이 와서 안도와주면 같은 경험을 하게 될듯 실제 주인공은 충분히 벌 받았고 반성한걸로 보임 범죄를 미화한 영화는 아님  코믹,감동, 로멘스, 유치찬란등등 아주 재밌게 봤어요 반지하밴드 자작곡 부를땐 손이 오글오글 ㅋ  인종차별은 절대 하지 말아야 됨 후반부엔 보는 내내 울었음 캐네디 대통령님은 정말 훌륭하신분이다 ㅠㅠ  열시반영화를 예매해서 관람하다 열한시쯤부타 졸음 정신차려보니 열두시 흉내내기 영화라 재미없었다  싸우는 장면이 길어서 한 이십분? 잤음 ㅠㅠ  이 정도면 굉장히 잘만들었다고 볼수있음 시간가는줄 모르고 빠져들었다 마지막엔 벅찬감동까지 아이맥스에서 보면 진짜 끝내줄것 같다  관객들이 도대체 왜 란 의문의 들면 잘만든 영화가 아니다  피에타까진 감독님이 그래도 대단하다 생각했는데 뫼비우스는 진짜 아니다 다신 근친을 영화에 무슨 사유던 넣지말기를 예술성을 핑계로 OOO기 영화 만들지 마슈  너무 막장이라싫타 막장도 정도것이어야지  잔뜩기대하고봤는데..이만한cg에고작요런스토리라니ㅠㅠ 많이아쉬웠습니다,다른분말씀대로그무기좀진작쓰지 ㅋㅋ 저도답답했다눈ㅋ 아쉽다아쉬워  과장된거 몇개 빼고 아무튼 재밌다 가족의 소중함에 대해 배웠다 개막장가족이어도 가족애를 잃지 않아서 배울점이 있었다  끝나면 헐 소리 나옴 ㅋ 아이맥스로 보면 진짜 끝내줄듯  잔인하긴한데 흥미진진하네요  아무리 잘 만들었어요. 조폭 미화는 아닌것 같다 기분나쁜영화  그냥 재미없어요 ㅠㅠ  초중반엔 잼있었는데 왜 끝에가서 내아내의 모든것처럼 산으로 가누 ㅡ.ㅡ아쉽다 아쉬워  또 울기 힘들어서 다시는 못보겠음 연기도 정말 다들 잘하구 영화잘 만들었네요 완전 감동 재밌구 류승룡씨랑 아역 상탔으면 좋겠네요  유치하고 뻔한 스토리 현실성있는 드라마인데 어이없는 장면 있을땐 영화의 재미를 반감시킨다 ㅜㅜ  딴건 다 좋은데 그 긴박한 상황에 말 되게 많이 하는거 제발 그만했음 좋겠네요  좀 더 현실적이 었음 점수가 올라갔을듯. 말 많이 안해도 얼마든지 감동적일수 있다우  소재도 참신했고 재미도 있고 교훈도 있다 굳굳  개봉날짜 정확히 빨리 정해졌음 좋겠어요 보고 싶어요  암울해서 거부감 느껴지는 분들이 많겠으나 그냥 총질이나 하는 영화나 살인자 나오는 스릴러 영화보다 백번 천번 났다 암울한 현실을 겪고 있는 사람들도 있다는 걸 보여주는 영화 김기덕 감독님이어서 가능하다  재밌네요 힝 중전 너무 아름다우시오 흥해라 광해  스토리도 없구 액션만 ㅠㅠ 감독님 실망이예요 보다가 졸았어요  진짜 별루다  이런 영화는 안만들었음 좋겠다  아이들을 행복하게 자라게 해주지는 못할망정 안좋은 것만 보여주고 부모로써 노력도 안하는 부모를 보며 아이를 뺏어서 라도 정상정인 가정에 보내고 싶은 감독의 마음을 전하는것 같다 아이들이 행복하개 자랄수 있도록 노력하자  싸지른다고 부모가 아니다  이정도면 돈이 아깝지는 않다 헐리우드 오락성영화에 비해 결코 OOO 않는다 어찌됐던 다크나이트가 최고 우어어 다크나이트 또 만들어주삼 놀란 감독님  이런영화 왜.맨들었는지 ㅡ.ㅡ 애들 교육상도 안좋구 이런영화 만들지마라  처음부터 끝까지 너무 슬펐다 ㅠㅠ  왜 요즘은 이런 무협영화는 못만드는지... 요즘 cg로 쳐발른 무협영화 싫타  재미는 있지만 공감이 가다가 안가는 장면이 있어 아쉬움  너무 속상하고  민수가 너무 불쌍했다 다신 일어나지 말아야할일. .  해도해도 너무 하더라 그 나쁜 엑스들  가슴이  미어졌다  원빈의 연기력 물올랐다. 정말 멋지삼 ㅠㅠ 다음번엔 덜 잔인하게 만들어주세요  앨리스여 영원하라~  어흑 감격 감격 나 죽기 전까지 개봉원추~  범인 설정이 영ㅡ.ㅡ영화가 웰케 어리버리하게 느껴지지...  첨엔 시계봤는데 볼수록 빠져드는데.. 자꾸 생각나는 영화 감동 ㅠㅠ  흠...참 재미없게도 만들었다...에쉬튼커쳐가 불쌍 ㅠㅠ 데미무어가 부러울 뿐이고  실제라면 그러고도 남는다. 너무 사실적이서 불편한 영화 볼만했음  박중훈씨 연기 대박! 마지막 장면 너무 좋았어욤 뻔한 스토리 아니어서 좋았음  사만다 쵝오 ㅋ 3도 나왔음 좋겠다 늙지도 말았으면  리처드는 엠마랑 헤어지고 싶었나 보다 ㅋㅋㅋ  남자주인공 너무 매력있음 나라도 퐁당 빠져버리겠음 ㅋㅋ  조금만 더 치명적이었었으면 하는 안타까움  어처구니 없는 한가지 헛점 때문에 평점 깎임..나름 잘 만들고 재미 있었다.  네이버 평점이 거짓말이 아니었음~강동원 완전 최고 영화가 이정돈 돼야지~  역시 제임스카메론! 역시 거대하다 샘 워싱턴 알라뷰  억울하게 죽은 피해자들만 불쌍함. 다수를 죽인사람은 사형시켜야하지 않을까..  결말이 아쉬워 부족해 아쉬워 부족해 아쉬워 부족해 아쉬워 뭔가 부족해 ㅠㅠ  진짜 웃겼음 웬만하면 외국영화보고 안웃는데 넘 재밌었음 필 내스퇄  아씨 퉤퉤  영화 끝나고 내내 울었음. 이런 영화를 만들었다는게 대단! 음악도 넘 찡해  로맨틱코메디가 이정돈 되야지~ 라이언 완전 사랑함. 스칼렛 완전 부러움 ㅠㅠ  너무 무섭기만한 영화보단 훨씬 재밌었음  볼만한 스릴러  평점 내려야겠음 이도저도 아닌영화임. 이병헌 아니었음 진짜 돈아까비  라바스토리 땜에 감점  소재는 좋았는데... 첨부터 누구랑 잤는지 알아버렸다. 된장 실망 함.  무슨 영환지 이해를 못하겠다...보긴 봤는데...  왜 3는 안나왔는지 아쉽..  아직도 설렌다 요런 영화가 왜 지금은 안나올까.. 아쉽다  천년유혼 발끝도 못따라감... 기대했는데 급 아쉬움...  와우~ 정말 재밌게 봤음.  인공지능은 두려워...  메세지를 전달하는 영화이긴 한데... 주인공들 연기가 근질근질  단순한 스릴러... 주인공만 맘에듬  아 귀여워^^  끝이 좀... 천정명 자~알 생겼다!!  번지르르한 CG만 가득... 여주인공이 레이첼 와이즈였으면 이정돈 아니다..  기발한 상상력과 스토리 ~  아... 짜증나보긴 처음. 진짜 잼없음  그 동안의 배트맨은 느끼했었는데 진정한 다크 나이트로 변화하고 있었다. 알랴뷰  배트맨 시리즈 중 최고 인것 같다. 모든게 다 쵝오. 조커 연기는 진짜 할말을 잃음  그럭 저럭 볼만했음. 마지막엔 흐믓  그저그랬음. 디센트가 훨 나음.  2가지 의문을 남겼음. 그래서 8점. 실존 인물 얘기어서 그런지 좀 무섭네요. 볼만함  계상씨 미쳤어...아놔...지하세계가 어둡긴하네... 후회하지 않아 랑  비슷한 것 같음  전혀 공포아닌 코미디  영화 허접함  영화가 끝난 후 '재밌다' 란 느낌이 안들었다... 그래도 한국 영화 화이팅  깜딱 깜딱 놀라게 할려고 애쓴 영화 지루하지 않고 볼만했음  좀 아쉬운게 있다면 후반부에 엉뚱깽뚱한 반전... 왜지? 잘 나가다. 윌 알라뷰~베베  소재도 신선하고 교훈도 있는 공포(?) 코믹(?) 영화 남자분들이 보심 덜덜덜~ㅋㅋ  요런 촬영기법은 이제 그만~!어지러워. 여주인공 욜라 시끄러움. 정말 저예산 좀비물  리차드 기어한테 옷던저 주면서 '갈아 이버' 라고 말하는것 같이 들리는 건 뭐지...  내가 가장 사랑하는 영화~ OST도 정말 좋고 배우들도 너무너무 좋음  ㅋㅋ 나도 에이미뇬 진짜 @&gt3;,#! 남자친구가 딱허다~ 소재가 신선해서 볼만했음.  만화같은 액션! 볼거리는 충분했다~ so cool~  크하하  공포, 섹시, 황당, 풍자, 잔인 을 짬뽕해논 영화. 아 진짜 퐝당하네  재미없어서 빨리 돌리기 했음...  뮝미? 데쓰노트가 아니라 바이러스 소탕 작전일쎄.. 재미도 없고~  힝... 소재만 좋았다 루즈한 스토리 전개..  다양한 패러디를 원했는데 스파이더맨에만 너무 치중했음. 잼없다 케  치밀하지도 못하고 군인들은 나약하고... 재미 없었음  아... 정말 웃긴 좀비 영화 특이해 특이해  나도 좀비영화 중 최고라고 말하고 싶다! 28일 후나 28주 후도 걸작  몰입하게 했던 공포영화 반전이 오묘한게...재밌었음  캐리와 친구들은 여전히 멋졌다!!! 아직도 두근거려~  재밌는 전개와 해피엔딩 재미있었음  로맨틱 코메디 치고 훌륭함 카메론,애쉬튼 정말 잘어울림  오로지 식욕만 살아있어야 진정한 좀비 좀비가 영리하다면 좀비가 아니다 드라큐라지  초반에 무지하게 지루했음 뭔가 아가리 맞지 않는 전개... 비행기 튼튼하대~  키아누 리브스 너무 멋있다 볼만 했음  결말이 참... 쌩뚱맞은 여자땜시...  그럭저럭 잼나다 킬링타임용 쵝오  결혼해서 그런지 많이 공감이 간다. 불륜의 끝은 항상 어둡군...  이도 저도 아닌것 같음. 한마디로 난잡 거시기 하다  보고나면 므흣 *^^* 해지는 영화 제임스 맥어보이 진짜 멋있음  12세 이하만 관람 요망 살짝 나랑 안맞음 ㅠㅠ 비 땜에 봤어요  색다른 좀비영화. 살짝 지루한 감도 있음.  제이슨 진짜 짜증나는 시키!!!  코믹적인 요소도 많고 재미있게 봤어요  간만에 재미있는 액션 영화를 봤다  이정도면 영화관에서 볼만함  좀비 답지 못하다... 대략 실망  의미를 알려고 하면 어렵고.. 그냥 보면 괜찮긴 한데 끝이 이상하고.. 불친절한 영화  좀비 CG실망... 뭔가 아쉽다.  후아~영화보는 내내 긴장을@0@ 감동도 살짝  나쁜 놈들은 죽여도 되나? 영화니까 가능...  너무 짧아서 실망했삼.... 슬퍼 ㅠㅠ  심감독님이자랑스러웠음다음을기대...!  존쿠삭만 봤음  이도 저도 아니고 장난하남 절대 보지마삼  멋지다 멋지다 멋지다 멋지다 멋지다 최고다~~~  마지막이 어리버리...  재미는 있는데...스토리가 넘 술렁술렁 넘어감  지루하지 않은 가족영화. 재밌음  훌륭했다. 괴물이 불꽃에 타죽는 장면이 아쉬움 보완요망  기대 이상으로 잼났음. 3편 빨리 보고팟!  신현준씨의 연기력때문에 10점을 줍니다. 짜임새 부족  자고 싶었으나 돈 아까워 끝가지 봄  영화관에선 지루하지 않았지만 비디오로 보면 보다 잘듯...  전 1편이 스토리가 더 잼났었음. 남자주인공 멋있어서 별더줌  오늘 낮에 봤는데요..ㅠㅠ 한번도 못 웃었어염...  연소자만 보세요. 정말 잼 없음.  잔인하기만 하다  정말 오랫만에 감동받았습니다.일찍볼걸 그랬습니다.  "
"기대이상으로 재미있습니다. 추천~  이 영화 재미있다는 분들 “아르고” 함 보시길. 진짜 기대하고 봤는데 ㅠㅠ 좀 심각함. 액션이라도 잘 찍던지… 말도안되는 설정들이 너무 많음. 아무리 영화라도..  나만 재미없었나? 그래도 돌비애토모스에서 봐서 액션은 좋았음~  영화를 만들다 만 느낌 ㅠㅠ  항상 믿고보는 컨저링. 실화 베이스라 재미 없을 수가 없다.  오랜만에 훌륭한 영화!!  조금만 각색을 했으면 좋았을영화. 수박 겉핥기 같은 연출과 스토리전개가 몰입을 방해한다. 참 좋을뻔한 아쉬운 영화  오랜만에 아주 잘 만들어진 영화를 봄!!  생각하다 화나다 슬프다 공감하다 한참을 앉아있다  전도연배우의 연기는 대단하다는 생각만 하게 한다.  오랜만에 좋은영화네요. 굿  확실히 2보다는 재미있고 1보다는 떨어진다. 그래도 메세지도 좋고 볼만하다.  평점테러는 그만... 볼만합니다.  숲은 없고 나무만 있네... 케릭터들만 살아있고 큰 그림이 없네요ㅠㅠ 서로 다 따로 노네 ㅠㅠ  꼭 봐야하는 영화....  꼭  봐야 할 영화.. 감독과 작가에대한 이슈가 좀 있지만 영화는 정말 좋습니다.  기대안하고 봤는데 주조연 배우들 코믹연기가 좋네요. 킬링타임이나 아무생각없이 보기 좋네요 ㅎㅎ  감동적입니다.  자한당 나경원,이은재 의원은 꼭 보셔야 할 듯  눈물이났다.. 잘 만들었고 그때가 생각났다...  3주전 시사때 봄. 역시 배우들이 좋으니 보는 맛이나네요 ㅎㅎ 많이 웃고 나옴 ㅎㅎ 추천~  아.... 뭐지 이건... 현빈 칼싸움 빼곤... 삭발한 조달환은 무슨 죄니..  역시 배우가 좋으니!! ㅎㅎ 너무 웃다가옴 ㅋㅋ  영화도 최악 포스터도 최악 무슨 학교영화 포스터니?  Cg가 생각보다 좋네요! 케스팅은 다 좋은데 혜리의 개발연기는...ㅠㅠ 나머지 케스팅은 다 명연기!  명품 배우님들 보는 점수.  아... 그냥 tvn드라마 수준. 감독 작가 드라마하시면 잘하실듯... 돈주고 보기에는....  총체적인 난국... 연출 CG 미술 무술 편집 하나부터 열까지 문제이기도 쉽지 않은데...  이준익 감독님 휴먼 드라마는 갑인듯!!  뭐지 이 알수없는 여운은..좋다  화려한 케스팅에 이런식의 연출은... 좀 곤란하다... 학생영화도 이런식으로 안찍는데...  87년도 작품 오버더 톱을 감독이 봤다고는 믿기 힘든 작품...  재미있는데 평점이 너무 안좋네요... 20대가 보기에는 공감대가 좀 없어서 그런가?  너무 잘 만들어진 다큐입니다. 너무 수고하셨습니다. 이 작품을 통해 진실에 한 발자국 다가갔습니다!!  오랜만에 긴장하고 봤네 ㅎㅎ 썸타고나 막 시작한 커플보면 좋겠내요 ㅎㅎ  많은걸 생각하게 하는 영화네요:) 좋네요  뭉클한 영화였습니다. 감사합니다.  너무좋다... 너무..  생각하게 만들어주는 영화.. 그들이 경험한 전쟁을 수식어 없이 그대로를 느끼게 해주는영화..  너무좋음!!!^^마지막 엔딩~~  Good to watch:)  진정 1점도 아깝다... 3류도 안된다... 감독은 나한테 사과해라...  ㅠㅠ 너무 막 만듬...  참 많은걸 생각하게 만드는 영화네요... 한번쯤 꼭 볼만한 영화  많이 남는 영화네요...  그냥 이병헌 연기 보는 맛....  시사회 보고왔는데 잼나요~. 연말 재나게 보면 될듯^^  정말 좋네요... 세월호 생각에 저도울고 여친도 울고... 사실적으로 웰메이드 영화네요  허접한 연출에 연기못하는 공유를 송강호와 이병헌이 살렸다....  연기갑 박근형!! 면티하나만 입어도 멋있네요 ㅎ ㅎ  뭔지 모를 감동 ㅎㅎ추천  thank u all:) good film!  하나도 아깝다 ㅎㅎ 이정재 이범수 아니였음 큰일날뻔한 영화. 두사람 팬이면 볼만함^  ㅎㅎ 평점 삭제하네요 여기 ㅎㅎ 딴건 모르겠고 감독 영화공부 많이 해야겠다는 생각. 미술 연출 음악 등등 모든게 최악. 손예진씨 연기만 빼고 모든게 최악.  어설픈 CG와 시나리오로 올해 블록버스터 영화중 최악의 영화로 선정될듯. 3편 만드려고하는것 같은데 당분간 힘들듯.. 비추..  지금까지 본 영화중에 최악... 연출,미술,케릭터,편집,DI 등등 뭐 하나 평균인게 없다... 많이 반성해야된다 감독은... 또 영화찍기 힘들겠지만...  영화 아주 좋네요. 미장센도 좋고 배우 연기도 너무 좋고요..오랜만에 좋은작품입니다.:)  재미있다고 착각하게 만드는 영화. 마무리 못하는 영화. 영화니깐 다 이해한다고해도 너무 허점이 많은영화.불친절한 정도가아니라 추리를 위한 최소한의 단서도 안주는영화.영화학과에서 공부열심히 안한 기본적인 영화문법 모르는영화.계춘할망 개봉관 더얄어주삼..  hm....김성오 연기빼고는 볼게 없는데...  존경하는 선배.. 16년전 입학해서 보게된 선배님의 단편영화 '종기'. 참 좋은사람이 만들어서 그런지 영화도 좋습니다. 고맙습니다. 버텨주셔서^^  확실히 호불호갈리는 작품. 난 그냥 그냥  시사회보고왔는데 오랜만에 너무 따뜻하고 재미있는 영화본듯.. 코미디,감동 다 있음!!  박근형,윤여정,조진웅,한지민....연기력 탄탄한 배우들! 조합이 너무 좋습니다^노년의 멜로라는 소재가 한국에서는 흔치 않은데 너무 기대됩니다^ 역시 사랑이란 남녀노소 모두에게 행복한 일 인듯^ 명품연기파 배우들!!!  한국영화 에서 찾아보기 힘든 스케일!강제규감독 답다.스케일만 봐도 돈 안아깝다!  저 슬픈것 보다 너무너무 재밌던데..ㅋㅋ  "
영상미는 아름답지만내용 자체가 허점이 많고 불안한 느낌실제 스웨덴에 있는 축제라던데 이정도면 실제 축제도 가기 싫어진다..    저렴한 가격으로 집에서 보기에 알맞은 영화  최근에 봤던 영화중에 최고다. 왜 천만관객인가 의문이였는데 보고나니 이해가 된다    아...씨..평생 본 영화중에 제일 재미없었고정말 최악이다.차라리 집에서 곡성을 한번 더 보고말지  
"인생영화인것같아요..ㅠㅠㅠ3000만큼 사랑해여  영화가 정신이 없고,재미도 없어요...  기대없이 보러갔는데, 웃겨죽는줄알았어욬ㅋㅋㅋ재밌습니다  하도 평이안좋아서 기대를 1도 안하고 봤더니그냥저냥 볼만했어요...그냥 그냥..,그냥...  염력이 더 재밌었던 것 같아요...1점드리고 싶지만 강동원씨 때문에 2점드릴게요..  영화 그냥 기대안하고봐서그런지 재밌었어요  ㅠㅠ너무재밌었습니다 보면서 아이디어에 감탄하고 다만 아쉬운점이..쿠키영상이...  실존하는인물인줄 모르고봤어요ㅠㅠ감동적이고 너무재밌었어요 연기하시는분ㄷ들다일본분인줄알았는데 한국배우여서 연기력에2번놀람!!!  너무재밌었어요ㅠㅅㅠ전에 스포당해서 결말을알고봤는데도 너무재밌게봤어요 영화보기전에 꼭 숨은의미 찾아보고보세요 더재밌어요  너무 재밌었습니다.시간가는줄 모르고봤어요 마지막에 감동까지...ㅠㅠ 한번 더 봐도 돈이 아깝지않은 영화인듯싶어요  제임스 맥어보이 연기력에 10점!!! 영화시간이두시간정도였는데 시간가는줄모르고봤습니다  영화자체는 재밌었던것같아요 뭔가 억지감동이있어서 읭?했지만 현빈이 너무잘생겨서10점입니다헤헤한국영화는 다좋은데 억지감동 요소좀 안넣었으면좋겠네요  ㅠㅠ두번세번봐도 안질릴 영화에요 강력추천합니다~  꿈같은영화,꿈 꾸게하는 영화인거같아요 간만에 제대로 된 영화본것같습니다~  진짜 시간가는줄모르고 본 것 같아요.반전이 신선(?)했지만 결말은 약간허무했어요  브리짓시리즈 다 본 사람으로 브리짓이랑 같이 늙어가는 기분이 들었어요 따뜻하면서 재밌던 영화였던 것 같습니다ㅎㅎ  영화시간 가는줄도모르고봤어요  간만에 너무 슬픈영화봤던 것 같습니다.배우분들 연기가 다 너무좋아서 몰입도도 높았던 영화였습니다!10점!!!  재밌었어요^-^)b~온가족이함께보세여  진짜 재밌었어요...캡틴은사랑입니다  지루할만했는데 재밌게봤어요  울면서봤어요ㅜㅠ연기짱  믿고보는마블 재밌었어요  "
볼만한데 이야기는 그냥 뻔한 재난 영화임  무섭기보단 역겨운 영화임 대체 왜 15세로 설정했는지 이해할 수 없는 영화  그냥 우주물이라고 생각하고가셨다면 많이 당황할수있겠습니다..제가 그랬고요 정말 귀신이나 좀비같은 것보다 우주라는 배경에서 다른 생물체가 위협이 될수있다는게 더 무서웠고 소름이 돋았습니다 개인적으로 엔딩이 맘에드네요  기대안하고보면 재밌음  내가봤을때 평론가들 북한얘들이쓴거다  대체어딜봐서대작인지라푼젤이랑다를게없네차라리라푼젤을봐요  
연기력만큼은 최고였음  개연성 떨어지고 과장이 심하지만 재미는 있음  쏘쏘하네요 역시 유해진 웃음보장!  딱잘라 재미없다고 말할 순 없는데 너무 지루함...그리고 여주 뛰어가다 돌부리에 걸려 데굴데굴 굴러가는거 진심 OO같음 이런 OO같은 장면이 반복됨 영화보다 어처구니 없어서 몇번 웃음터짐 그래도 볼만은함  그럭저럭 볼만함 ㅋㅋㅋㅋ...  개봉하기 몇달 전부터 기대하고있었는데 기대한만큼 재밌네요  
느낌있습니다 연기가좋습니다  그냥 딱 1만원어치 즐긴것같습니다 뭐 조금 눈에보이는 줄거리가 있긴해서 ....저는 뭐 나쁘지않았습니다  깔끔하네요 뒤끝도없고  말이안되는게있지만 중간중간코미디가 섞여 재미있었습니다  마동석이 주인공 그치만 재미있음  
"엄마 모시고 같이 봤는데 처음부터 끝까지 몰입해서 봤네요^^ 재미있게 잘 봤어요~ 배우분들 모두 캐릭터 소화 잘하셨고, 개봉 전 이슈가 되었던 주연 분들 외에도 김주혁 분의 악역이지만ㅠ 카리스마 있는 연기 보고 인상에 많이 남았네요^^ 멋있었어요!  재미요소와 스토리, 작품성, 배우들의 연기가 한 데 잘 어우러진 작품이라고 생각되었습니다. 고산자 김정호님에 대해 이미 잘 알고 있었던 부분도 있었지만, 그뒤에 숨겨진 이야기까지도 알 수 있었던 좋은 기회였습니다. 극중 대사들이 가슴에 많이 남네요  잘 알려지지 않은 역사에 대해 고찰해볼 수 있었고.. 긴박한 스토리전개에 배우들의 명연기가 더해져 내내 긴장을 늦추지 못하고 즐겁게 관람했습니다.  긴장감 있게 재미있게 잘 봤습니다. 배우들 연기 또한 대단하였습니다. 역사적인 사실에 대해 다시 한 번 회고해볼 수 있는 계기였습니다. :)  부모님과 동행해서 관람하였는데 스토리전개도 그렇고 배우들 명연기 감명깊게 잘 보았습니다. 다른분들에게도 강추해드리고 싶네요!  "
나보다 여자인 마눌님이 더 재밋게  보드만요 ~~  이런 영화는  다신 보면 안된다 도대체 장르가 뭐니 ?  드라마 보는듯..졸진 않았음..그럭저럭 봤음요~~  명불허전~~역쉬 지대루 미션 클리어~~재밋게 잘 봤쓰요~~  감동...두시간이  언제 지났는지 몰랐네요한국영화 대부분의 배우들을 볼수있었던 영화...잘봤쓰요~~~~  한국 CG 기술의 발전확인한 영화   살짝 졸았쓰요..김향기의 매력을 발견한 명화임  긴장감을 유지하면 봤쓰요기대안했는데 나름 괴안았음정우성...대한민국에서 제일 멋진 배우임~~^^  여자주인공이 상당히 매력있네요나름 지루허지않게 봤쓰요  마동석을 위한 영화...나머진 모두  조연...  졸았어요반전이라고 하기엔..좀...오랫만에 온 극장인데 영화선택을 잘못한듯...나름 실망...  유해진 땜에 봄 내용이야 별 기대안했고..역쉬 영화는ㅊ영화일뿐...  감동 ~~ 피트는 보톡스를 맞은듯..ㅋㅋ나름 재밋는 영화~~  가끔씩  웃음터지는 타이밍조정석 연기 잘합디다 박신혜 짱~~~!!  가볍게 웃을수 있는영화  나름 재미있었음  재밋게 봤쓰요 역쉬 반전~~톰 마이 늙었네 ...ㅠㅠ  역쉬  제이슨 본 ~~맷 데미언 .. 세월의 흔적을 피할순 없는듯..그래도 역쉬 멋있음 과거 본시리즈와 비교시 긴장감은 띌어지는듯 ...개인적으론 8.3 정도 ?여자 주인공 보는 재미도 있고 ㅋㅋ  쇼생크 탈출이 오바랩되는...  
기존편보다는 살짝 루즈하네요  대존잼이에욬ㅋㅋㅋㅋ  블루가 주인공! 애들좀 안울었으면  아주재밌어용 잭형최고  멋지고 재밌고 좋았습니다  생각만큼 많이 무서웠다  진짜 재미있어요!!!  역시슈퍼배드 재미있었습니다!  액션연기최고 재밌어요  유승호 시우민 라미란 고창석캐미굿!!  존잼짱잼핵잼?근데유아인이너무나쁨  전 이클립스 다읽고 브레이킹던읽고있습니다!! 그래도 영화나오면 꼭볼게요`  
조인성의 연기와 요즘 세태가 보여 흥미있고시간이 금방 지나갔어요.  게임같았지만 흥미롭고 재밌어요  현빈의 연기에 반했어요.  재미나게 시간 가는줄 모르고 잘 보았어요.  재밌게 인상깊게 잘 보았습니다.  재난 영화를 슬프게 감상했습니다.  볼만했어요.배우들의 연기에 감동입니다  흥미롭고 재미있는 영화입니다.보는 내내 지루하지 않고 긴장감을 주면서 감동 깊게 보았습니다.  재밌게 잘 보았습니다.  재밌게 잘. 보았습니다~  
"연기라는 설정을 어느 순간 잊어버리고 나도 모르게 빠져서 보고 있다 보니 끝났다 정말 몰입하게 만든 괴물 같은 연기자들만 모아놨다 1000대1 오디션이 다 이유가 있구나 싶었다 인질 된 간접경험 지대루다  완성도란 이런 것 이름값한다  무거운 주제를 그토록 잼나게 만들다니이병헌은 연기의 신 맞구 하정우와의 브로맨스가 정말 깨알 재미지다게다가 사실감 폭발하는 할리우드급 스케일도 눈을 뗄 수 없었다 꼭 극장의 대형 스크린으로 볼 것 이런 영화를 집에서 볼 생각을 한다면 인생 헛 산 거다  사이다 한사발 들이킨 듯한 느낌  억지스럽지 않아서 잼나요  박서준 안성기 우도환 최우석 모두 믿고 보는 배우들이고 청년경찰 감독 특유의 위트가 가미돼 있어 정말 잼나게 봤어요 연기를 어찌나 다들 잘하는지 간만에 볼만한 한국영화네요~  기대 안하고 봤는데 너무 웃기고 신선한 재미를 줘서 빵빵 터지고 감동적이기까지~ 특히 영상미가 굿  군중심리에 휩쓸리지 않은 덕분일까 예상보다 재밌어서 놀랐다 마지막 노래부분만 빼고 ? 감점은 그 노래 때문^^ 다큐 아니니 영화적 허구는 재미를 위해 당연히 필요~~~  스릴 오진다 간만에 지대로 재미짐  조승우의 한계 없는 연기 스펙트럼을 느낄 수 있는 영화였다 연기파 배우들의 차진 연기 덕분에 시간가는 줄 모르고 몰입됐네요~  인간이 가진 모든 감정세포를 깨우는 영화?그래서 한번 또보고 싶은 작품?김혜수 지린다  화끈하면서도 가슴 저미는 르와르?관람료가 아깝지 않은 열연의 향연  기대없이봤는데 완전 한방맞음ㆍ지대로다  이병헌 연기력 평점은 10점 만점에 100점  꼭 스크린으로 봐야 할 영화네요 소지섭ㆍ이정현 연기 넘 좋았어요~~~  재밌고 짠하고 뭉클하네요   진심 스크린으로 봐야 할 영화다 스케일에 리얼리티에 놀라고 배우들의 열연도 내용도 연출도 완벽하다  김수현을 비롯한 배우들의 연기는 두손으로 엄지척을 할만했다 그러나 영화는 좋은 식재료를 사다가 제대로 버무리지 않고 내놓아 제각각 따로 노는 소화도 조화도 안되는?그래서 무슨맛인지도 모르겠는 요리 같았다  이것도 별거없네 요즘 볼게 없네  김수현 연기와 노력만 점수로 매김?영화는 평가하고 싶지않다 욕나온다  영화란 매개를 이용해 자기합리화하는 감독과 여배우의  진부한 변명에 개악을 금할 수 없었다 최악의 하질  이렇게 재미없고 뻔한 영화는 첨 본다 개실망  이런 류의 내용은 많이 나와 신선하지도 훌륭하지도 않음에도 유명배우들의 지명도에 기대서 날로 먹으려는 느낌이었다 돈내고 보기 아까웠다  스토리 진부하고 엉성해서 실망 여운이 없다  계속 낄낄거리기도 하고 눈물도 흘리며 푹 빠져서 봤다. 로맨틱코미디의 진수를 보여준 영화~  자막이 오르고 불이 꺼진뒤에도 영화관에 앉아 한참을 울었습니다 그때나 지금이나 달라진게 없어 더 먹먹하고 가슴이 아렸습니다 우리는 무엇을 위해 살고 있나? 이 나라를 좀먹는 벌레들의 실체를 보았습니다ㅡ아버지 뜻받들어대모한번 안해본 아줌마  10점 만점에 10점을 줘도 아깝지 않은 드라마  반전에 반전을 거듭하며 어디로 튈지모르는 흥미진진한 수작이네요. 빅히트예감~~  원작의 한계를 넘지 못하는 뻔한 로맨스  연기배틀 짱!!  힘없는 사람들의 피해의식 일깨운 불편한 진실  그냥 재미없다고 하던데  그렇고 그런 영화일듯, 일드에서 본 너는 펫을 따라하는 것 같아 아쉽다  밋밋하고 어디서 본듯하다. 배우의 얼굴과 인지도에 너무 기대 오히려 실망  송혜교의 재발견, 이정향의 색다른 시선을 엿볼 수 있는 가뭄의 단비!!  양파 껍질을 벗기듯 나 자신과 우리 주변을 한번 진지하게 돌아볼 수 있는 영화다.  "
말이 필요없음 3편 연달아 봄  남편하고 오랜만에 본 영화였는데 기대이상 너무 잘봤어요~현빈 김주혁씨 너무 멋있고 유해진씨 진짜 굿굿 윤아도 웃기고 다들 최고~~♡  엄마랑 미친듯이 엄청 웃었음~긑난후도 웃음이 절로ㅋ주위사람들한테도 적극추천했음  영화본후 송강호그거밖에 안남는다..정말지루했음 나가는사람도 있고..  남자친구랑 봤는데 문성근 진짜 짜증났어요. 욕하면서 봤어요. 역할 잘어울려요ㅋ  엄마와함께보았당~생각보다괜찮은데왜?프리미엄관에서둘이3만원돈주고봤구만  남자친구랑 봤는데 박수치고 감동먹고 나왔습니당~심감독님 멋져용^^*  지금까지 본 영화중 정말 최고의 영화였어요~ 완전최고!  
나름 재미있었어요 유해진과 현빈 조합도 재미있었어요 다음에 또 둘의 콜라보룰 기대해봐요 스토리도 탄탄하고 재미있었어요 가볍게 웃으면서 볼수있었던 그런 영화였어요 감사해요^^  와.. 진짜 모든게 완벽한 영화 우빈이형 멋있디  와 마지막에 조정석때문에 디지게 을았네 정말 ㅠㅠㅠㅠ 살면서 본 슬픈 영화중 TOP3.  전체적으로 무거운 영화.. 그래도 시간아깝지 않다는 생각하며 알차게 잘봤어요 감사해요  감사합니다 몇년만에 재미있게 봤습니다.  
재미없어요...내용은 아저씨 따라했는데 재미는 없어요  프로메테우스 이후로 기다려온 시리즈....결론은 기다린 보람있었음  음주운전이 싫어서..  솔직히 재미가 너무 없었어요..그리고 이동휘씨 연기 잘하는 줄 알았는데 그냥 똑같네여  상황표현을 배우들이 다 살렸음...최고!  
올해 최도영화 였어요 ~  오랜만에  평점 쓰네요 감사합니다  처음 본영환데  본듯한 영화  왠지 뒷애기가  상상이가는  뻔한 ..  처음  올려봅니다  .감사합니다  누나   처음 으로ㅗ 평점 올린다 .. 영화 보고 열 받아서 .  
조인성 정우성 최고개인적으로 공조보다 더잼나요^^  재미있었어요~설날가족영화로강추~♡  7세 아들과 보러갔어요~너무재밌어요~^^  재미있었어요~7살아이는좀무섭다고하네요~^^;;;  재미있어요^^명절에엄마랑언니랑재밌게봣습니다~~  
너무 재미있게 봤습니다.여러분도 ...  너무 감동적이에요.평소 깊이 알지못했던 역사적사실을 이번 영화를 통해 좀더 구체적이고다시 생각할수 있는 계기를 준 영화입니다.아주 잘 봤습니다.  재미있게 잘 봤어요..액션신등 좋았구요..아쉬운점 있다면 이야기 전개가 좀더 짜임새 있게 진행되었으면...아뭏튼 오랜만에 재미있게 봤어요...  영상미가 볼만하며...  스토리진행은 그냥 그냥..  대한민국을 지켜주신 영웅분들 정말 감사합니다.  
와~~알바생들 영화 안보고 썼길 ㅜ 봤음 저리 못썼을테다 내 생에 최악의 영화 ...영화보다 중간에 나온적 처음 내용 전개도 뒤죽박죽 팩트는무엇이고 무엇을 말하려고 하는건지 시간이 지날수록 김고은의 연기력까지 거슬리는 정말 최악의영화ㅜㅜ  넘 기대해서 별로였던것같아요 슬쩍 지루하기도  엑션도 인물도 내용도 딱 적당히 재밌어요~~  하하아이들이랑 아주 신나게 재밋게 아무 생각없이 웃고 보고나온 영화에요 ㅎ  제2의 곡성을 보는듯한 느낌이 ㅠㅠ 어디서 많이 봤던장면이다 햇는데 곡성의 그 일본아저씨가 ㅎㅎ  아이가 너무 재밌어 해서 저도 보고싶은 영화에요~~~  청바지입은 휴잭맨 앓이 중이였답니다 한국판 국가대표를 보는듯했지만 휴잭맨에 푹빠져서  재밌게 잘봤답니다~  대박~~짱짱 재미졌어요~~~♡♡  대박~~짱짱 재미졌어요~~~♡♡  대박 짱짱 재미났어요~~~  짱~~~아이들이 더 좋아해요 성공한 영화에요  
김영광과 박보영의 케미가 좋았다~  초반에 내용이 어수선 했지만 볼수록 재밌었다  잔인했지만 나름 재밌게 봤다  볼만했던 영화인거 같ㅇ다  현빈이 정말 잘생긴듯하다  전지현 하정우 이정재 그리고 최동훈 최고의 조합  
"내 인생영화ㅠㅠ 내용도 좋고ㅠㅠㅠ  기대 안하고 봤다가 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요 강추합니다  와진짜 너무 재밌어요 현빈 유해진 연기력에 압도당하는 느낌!!  잔인할줄 알았는데 의외로 볼만했고 악역이 연기를 너무 잘한다. 최민호도 원래 연기 못하는 이미지로 알고 있었는데 생각보다 잘해서 놀랐다. 무튼 전반적으로 진일이네 패거리들을 보며 가슴이 먹먹했다. 울 정도로 슬프진 않지만 뭔가 답답한 느낌이 남는다.  믿고 보는 마블리님 내일 보러갈께용~ 민호 나온다는 건 지금 처음 알았네요 무튼 보고 와서 다시 평점 드리겠습니다:)  잘생김♥♥♥♥♥   진짜 이 영화 네 번 봄 ㅋㅋㅋ볼때마다 재밌음 짐캐리도 멋지고 연기도 잘하고  ㅠㅠㅠㅠ최고의 명작임  아직은 모르겠다 인정할거는 인정하지만 ..보고나면 생각이 달라질 수도..근데 너무 띄워주는것 같다..여왕도 아니고,그래서 나라도 점수 1점  재밌던데 ㅋㅋ>.<  오늘 봤는데 너무 재밌음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  처음엔 별로였어요 ㅎㅎ  캐릭터가 너무 귀여워요 평점을 안줄수가 없어요!!  레미가 음식만들때랑 고개끄덕일때가 너무 귀여워요!꼭 보세요!!  "
멀미나게 카메라 겁나 흔듬  한국말을 하는거 같긴한데 못알아듣겠는..자막이 필요할듯...  아니 무슨 노인네가 대책없이  형사빙의해서 깡패 추격하고 신고도 안한채 지혼자 살인마 잡으려고 살인마집에 뛰어들고 오지랖과 객기만 부린다 억지스럽다 정말  흠잡을데 없는 만점짜리 영화네요 후속작이 기대됩니다  잼날수 있는 소재인데 소재를 잘 못살리고 좀 진부한거 같네요.한국영화 특유의 억지감동 짜내기결말은 여전하고..  두 꺽다리의 쌍벽을 이루는 환상적인 발연기  열심히 연기하시는 유해진씨가 측은해보입니다  송강호가 왜 독립군에게 휘둘리는지 마음이 바뀌어가는지 과정이 전혀 납득되지않으며 일본군의 어이없을정도의 멍청함으로 모든게 해결되는 결말로서 아무런 여운도 남기지 않고 허세만 남는다  내부자들보다 훨 재밌습니다  골백번은 본듯한 뻔한전개와 진부한 연출의 절정  
"대학입시 영화이면서당최 먼개소리영화인지액션씬 2시간 20분중에 5분?.  지금 티비에서 해서 보고있는데이걸 15분 이상 보고있는 사람udt훈련 수료가능  김봉환?한? 이 ㅅㄲ 야 적당히해라물론 유플러스 공짜 쿠폰으로 봤지만..난 제발 봉화니가 영화 안 만들었으면 좋겠다진짜 부탁두립니다  아..이런 연출을하다니..배우로 돈버는구나..  주제는좋았지만 곽경택을 못 피했다 버리지 못하는 로맨스, 올드한 전투씬,산위에서 해변을 쏘는 탱크, 전투씬 사이에 지루한 전개 ,의미없는 연계성, 광활한 해변가에 억지감동으로 6명이서 방어하지만 해변 정면으로 걸어오는 북한군 (배그도 그렇게는 안함)  우리나라 자연보호구역을 짋밝으며 촬영한 상업적인 애국영화 어차피 죽지않는 주인공 총격받는씬, 전혀 쓰릴없는 박격포 수류탄 공격받는씬, 하품나오는 전투씬, 람보영화나 나오는 기관총 명중률과쌍안경 앵글샷이 나를 영화중간에 나오게 함  진짜 개그타이밍 뻔 하고,  뻔한 개그 고배우 이렇게 쓰지말자  티비로 10분봤는데너무 다행이다  유플러스로 결제해서 봤는데 1시간 남겨두고 8배속으로 돌렸다.라이온킹보다 말이 안되는 영화라이온킹이 더 실화임머 어쩌자는 건지  난 피할것이다영화는 안봤지만물괴 결국죽이고 주인공은 당연히 사는영화 아닌가요?? 아니라면 보겟음  10번넘게봤다...  댓글에 현빈 멋있다 라는 말밖에 없는...제대로 남는거없는 영화어차피 주인공 안죽는 액션어차피 다 살아남는 전개당연히 전부 해결 후 뒤늦게 오는 경찰차  유혜진이기 때문에 빛나는 영화네요.어쨋든 아쉬운 마무리  중간에 나갔습니다.  최고의 배우들로 최악의 영화를 창조해 내다니...아... 한국영화의 한계인가...아..어떻게..진짜..아...어이없는 차 추격씬.. 아...말도안되는 장면 그냥 sf영화임 ..중간에 일어나서 나가려고 함....남는거 하나도 없음. 모종삽나옴...  20명중에 6명중간에 나가던데...교훈은 있지만 지루하다..흠..  "
진심댓글알바너무심해서 낚여서 보고왔는데..진심 c급영화.. 극한직업보다 와서그런가 개그코드도 ..너무 안맞음..평점에 혹하지마시길..  짱재미없어여보지않는걸..  정말재밋습니다.ㅈㄷ.  넘나재밋는것 강추여.  유쾌하니잘봤습니다.  정말정말재미있네염^^  정말정말 재밌었습니다.  재밋엇다정말류ㅈㅅㅇ  정말잼슴킹왕짱ㅎㅎㅋ  진짜재밌어염~~~^^^  정말재밌었습니다.굿  재밌더라구영ㅎㅎㅎㅎ  2시간영화지만 정말재밌었다.마동석 김혜수 캐미 굿단지너무이쁨!  정말재밌어요또보고싶네요강츄  정말재밌어요또보고싶네요강츄  개존잼임..꼭보세요  
"반전에 반전에 반전에 반전만 수십번 이다. 모든게 반전인 영화다.  이름값에 비해 연기를 못합니다. 안어울린다는 말이 맞겠네요. 이정재는 폼만 잔뜩 잡고, 황정민 연기도 어색하고, 박정민은 어설프고 오그라들었습니다. 이름값 못하는 영화였습니다.  오그라드는 장면도 좀 있었지만 전체적으로 무난하고 잼있게 봤다. 특히 자동차 액션씬은 한국영화 최고라고 본다. 좀비 영화지만 좀비 보단 자동차 추격씬에 더 많은 공을 들여서 만들었다고 해도 과언이 아니다. 박진감있고 스펙타클하게 연출해서 볼만했다. 어둡고 음침한 폐허가 된 도시를 사실적으로 잘 표현했다고 본다. 단점은 스토리가 좀 부실하고 창의적이지 않고 어디선가 여기저기서 본듯해서 신선한 스토리는 아니다. 마지막 신파도 감동적이지 않고 오그라들었다. 매드맥스나 기존에 있었던 외국영화 짜집기한 내용이고, 외국영화 액션씬을 한국영화도 이렇게 만들수 있어. 똑같이 만들수 있는 기술력이 있어. 라고 따라하는 것에 만족하는 영화라고 본다. 좀 더 참신하고 창의적인 스토리나 연출을 했다면 더 많은 호평을 받을수 있었을거라고 본다.  조정석 윤아 엑시트의 좀비 버전 영화라고 보면 된다. 초반 주인공 이름 인트로에서 싸운드는 엄청 기대하게 만들고 여경 끌려갈 때까지만 해도 몰입감 좋았다. 최종 보스로 나올법한 포스를 풍기는 소방관 좀비씬이 이영화의 클라이막스 사실상 마지막 볼거리였다. 박신혜 밖으로 나와서 여전사 처럼 좀비 수십명하고 맞짱 붙는데서부터 긴장감이 풀리고 실소를 금치못하는 그저그런 시시한 좀비영화로 전락해버렸다. 이후부터는 오그라드는 대사와 장면들. 주인공들이 좀비떼들이 몰려드는데도 피해가는 연출이 너무 유치하고 별로였다.  내가 예전보다 속이 깊어지긴 했나보다. 이영화가 말하고자하는 의미를 깨달은것보니. 첨엔 뭐지 할수 있겠지만 깊이 감상하면 심오하고 깊은 뜻이 있는 영화였다. 나이 어릴때 단순 할 때 봤다면 이게 뭐야? 무슨영화인지 모르겠고 단순히 잼없다고 할수도 있겠지만 세상이치를 깨달은 지금으로서는 공감하고 가슴이 먹먹하고 같이 눈물을 흘릴수 있는 좋은 영화였다.  신혜선 연기 어색하고 겉도는 느낌다. 진실을 밝히는 과정도 유치했고 가볍더라. 깊이가 없다. 과정이 별로니까 마지막 결말도 크게 와닿지 않는데 배우들만 우는 억지 눈물만 나게 하는 연출이다.  초반 몰입도 좋았는데 마무리가 별로다. 배우들 특히 김무열 연기는 괜찮았는데 시나리오가 별로더라.  평점도 낮고 관객수도 적지만 살인의 추억, 친구, 클래식, 공동경비구역 JSA, 올드보이, 추격자, 공공의 적, 범죄와의 전쟁, 타짜, 악마를 보았다 등등 한국 대표적인 명작 중에서도 탑이라고 본다. 잔인한 묘사만으로는 세계 최고라고 본다.  초중반까지는 흥미로웠다. 동생 죽여서 정신병원 들어갈 때까지가 최대 클라이막스였던거 같다. 진짜 투명인간이 있는건가? 아니면 이모든게 여자가 범한건데 정신병에 의한 환상으로 일어난 일인가? 반신반의 하면서 봤는데 막상 반전없는 단순 투명인간 이라는 것이 밝혀지고 오히려 재미가 반감 됐다. 그렇게 놓고 보니 참 지루하고 잼없게 만든 투명인간 영화였다. 초반 심리전으로 연출했을 때가 더 몰입도가 좋고 긴장감 있었는데 시시하고 밋밋한 결말이었다.  국내에서는 천만관객도 스크린 독점해서 간신히 채웠고 해외 수상만 아니였으면 천만 커녕 전작에 비해 흥행도 실패했을 영화였는데. 이정도로 잼있는 영화는 아니였는데 해외에서 알아주니 좋네요. 역시 국위선양이 최고입니다.  초반 사운드가 강렬해서 몰입도 좋고 무당귀신 압권이었으나 김남길 나오면서 부터 영화가 가벼워지면서 코믹호러물로 장르가 바뀌는 느낌. 초반 정통 공포영화 분위기를 끝까지 유지했다면 더욱 공포스럽고 좋았을 듯. 뒷부분은 인시디어스 분위기와 아이들은 잘못이 없다는 신파로 마무리. 역시 엄마찬스 최고다.  몰입감 최고다. 한국영화 특유의 되먹지도 않은 농담 따먹기식 가벼운 웃음코드 싹 빼서 좋더라. 모처럼 묵직한 연출과 진중한 연기가 맘에 든다. 시작부터 긴장감 놓치지 않고 끝까지 이어가서 정통 정치영화의 장점을 극대화했다. 영화 내용에 대해 좌파 입장괘 우파 입장에서 대립각을 세우며 말이 많은데 박통이 잘한 업적도 많지만 대부분 임기 초중반 때였고 말기에는 잘한점 보단 잘못된게 많았고 영화는 서거 40일전인 시점부터 스토리가 진행되기 때문에 박통을 독재를 위해 계엄령 발포하고 국민도 몰살시킬수 있는 인물로 묘사된게 맞다고 본다.  솔직히 진짜 잘만든 영화다. 특수효과 최고다. 근데 전도연 너무 비중이 작은거 아니냐? 한물간 배우 취급 받는게 그게 아쉽더라. 이제 한국 영화도 수준 높아졌다. 미국 헐리우드 영화와 비교해도 손색이 없다.  밍밍한 맹탕같은 영화다. 왠만하면 점수 후한 내가 봐도 진짜 재미없는 영화다. 내용도 없고 재미도 없고 감동도 없다. 연기도 연출도 엉성하더라. 이런 영화는 도대체 왜 만드는거냐? 쓸데없이 러닝타임만 길어서 앉아 있는데 허리만 아프더라. 시간 낭비 돈 낭비 제대로 했다.  다양한 춤과 명곡들. 한편의 값비싼 뮤지컬을 본듯해서 좋았다. 잼있었다.  창호지씬이 하이라이트라고 본다. 한석규 최민식의 조선시대 브로맨스가 참 은은하고 오붓하니 보기 좋았다.  최근 한국영화 죽쉈는데 모처럼 잼있는 영화. 도장깨기식 연출은 긴장감 있고, 싸움씬은 박진감 있다. 아쉬운점은 도장깨기가 계속 반복되니까 뒤로 갈수로 몰입도가 떨어지고 최종보스 쯤 갔을 때는 맥빠지고 지루했다. 초반 아역씬 집중도가 좋았고 권상우와 무당과의 맞대결에서 몰입감이 가장 컸다. 우도환씬은 불필요한 사족 같이 느껴져서 빼면 좋을 듯했다. 괜히 쓸데없는 러닝타임만 길어졌다. 액션씬은 확실히 좋았고 화장실씬이 클라이막스라고 본다. 아쉬운 점도 있었지만 추석때 타짜3부터 계속해서 망작과 졸작을 양산하던 최근 한국영화의 흐름속에서 꽤 괜찮은 영화가 나왔다는 점에서 10점 만점 준다.  T2에서 끝났어야 할 스토리를 억지로 이어가려다보니까 사라코너와 T-800이 사활을 걸고 힘들게 구해낸 존코너를 그렇게 허무하고 어이없이 죽여버리고 스카이넷을 전면 부정하는 무리수를 두게 되었다. 명작 T2에서의 인류를 구하기 위한 그들의 고생을 헛고생으로 만들어 버리는 바람에 전혀 개연성 없고 매력없는 스토리로 만들어버렸다. 돌아오지 말았어야 할 터미네이터였다고 본다.  셰인 불쌍하다. 자신이 사람인줄 알았는데 허상이었다는 것을 알았을 때 얼마나 슬펐을까? 그래도 죽기전에 자손은 남겼으니 그나마 위안이 된다.  슬픈 영화다. 호아킨 피닉스 역대급 연기력이다. 괜히 대상 받은게 아니다. 최고다.  정려원이 자살 하러가는 김씨랑 버스에서 멀어져서 포기하고 뒤돌아섰는데 민방위 싸이렌 울릴 때 뭉클하더라. 정려원 뛰어가는데 나도 모르게 눈물이 나더라. 억지 신파 아니고 이런 느낌의 감동 연출하기 진짜 쉽지 않은데 참 잘 만들었다. 숨겨진 명작이다.  허접함과 유치함을 가장한 속깊고 심오한 영화. 백윤식도 신하균도 젊고 눈빛이 살아있고 연기에 생동감이 있다. 최악의 포스터 때문에 수백만 까먹고 흥행에는 실패했지만 지금봐도 기승전결 아구가 딱들어맞고 결말의 반전은 숙연하게 하고 여운을 남게 만든다.  평점 9점대 조작이다. 조만간 6점대로 떨어질거다. 그만큼 지루하고 재미가 없다.  당시에는 부족하다고 느껴서 점수가 낮았지만 검은사제들 이후 나온 엑소시스트나 구마의식을 다룬 최근 개봉 영화들을 보면 검은사제들은 재평가 받아야 한다. 8.5점은 너무 박하다. 9점대 나와줘야 한다고 본다. 다시 보니까 잼있더라. 잘만든 영화다.  타짜 시리즈 중 최악의 영화. 팀플레이라더니 멤버들은 존재감이 없고 역할도 없다. 애꾸는 허무하고, 마돈나는 매력적이지도 않고 카리스마도 없고, 빌런도 하위호환이다. 타짜 짜깁기와 겉핥기식으로 따와서 겉돌다 끝난다. 멋있는 장면도 인상적인 대사도 없다  도입부는 흔한 클리세였지만 무서웠다. 배성우 피범벅 악몽씬은 최고 무서웠던 장면. 초반 연출은 곡성을 연상케하며 기대감을 잔뜩 갖게했지만 후반 특수효과는 시시했고 연출과 스토리는 엉망진창 유치찬란으로 끝마쳤다. 막판 총체적 난국이었다. 참 못만들었다.  사자머리 옥상씬 긴장감 최고조 제법 감동있다. 막판 00씬. 스포 땜에 말은 못해주지만 아이언맨3에서 총출동한것 같은 느낌의 뜻밖의 쾌감이 있다. 윤아 달리기 잘하더라. 육상 선수같은 스피드였다. 전체적으로 가볍게 볼 수 있는 깔끔한 여름 영화.  박서준 슬램덩크 송태섭 닮았다.  눈이 높아져서 인지 어중간하고 재미는 크게 없더라. 속고 속이고 반전에 반전을 거듭한다.  감독 쳐죽일 놈이라고 본다. 이런놈이 진짜 나라 팔아먹을 놈이라고 본다. 친일파가 따로 없다고 본다.  알라딘 보다 잼있다. 최애캐 있다.  슬프다. 현빈 죽는데 너무 가슴이 아프더라. 근데 장광은 원래는 좋은 사람인데 나쁜 배역은 진짜 맛깔라게 잘하더라. 욕하면서 보게 된다. 아주 나쁜놈이다. 민태구는 좋은 사람이었다.  평이 좋아서 봤는데 너무 과대평가된 영화다. 솔직히 지루하고 잼없었다. 그냥 구글, 아이폰, 맥북 홍보 영화 같았다. 이런 소재로 국내 제작하면 네이버, 갤럭시, 삼성 센스 등의 홍보 영화 본다. 남들의 군중 심리로 잼없는걸 잼있다고 할 수는 없다.  베놈 착하고 귀엽다. 한마리 키우고 싶다.  영화관에서 울고, 추석 특집으로 방영하는 티비에서도 울고 눈물이 저절로 주룩 흐르더라. 볼 때 마다 왜이렇게 눈물이 나는건지 명작은 명작이다. 사람은 부모님한테 효도하고 착하게 살아야 한다. 그래야 복받는다. 죄짓지 않고 살아야 환생하고 천당간다.  영화가 불필요하게 너무 잔인하고 욕과 저속적인 대사가 거슬린다. 하지만 곤지암이나 장산범 보다 무섭다. 간질맛 나게 하는 공포가 아닌 화끈하게 보여준다. 재희를 제외한 배우는 무명이고 연출은 비급이지만 공포를 표현하는 방식은 상당히 자극적이다.  내가 원래 점수 짜게 주기로 소문 난 사람인데 영화 괜찮다. 조선 명탐정 4 번외편 같은 느낌이다. 해리 연기 자연스럽고 괜찮다. 뜰거 같다. 천만 관객은 어렵고 500만 예상해본다.  대만 영화가 아니다. 한국과 현실이 똑같다.  그래서 남의 얘기같지를 않아서 더욱 공감된다.  잼없다고 평점 낮게 주는 사람들은 전부 댓글 알바들이고 정상적이 관람객인 내가 볼 때는 괜찮은 영화다. 돈이 안아까울 정도로 흥미있었다고 본다.  외국 사람들이 볼 때 마블 영화 블랙팬서나 어벤저스2  보다가 한국 장면 나오면 이런 느낌이구나 싶었다. 마블 망작에 한국 나온거는 다 망작이더라. 뜬금없는 중국사람 나오니까 영화 수준 떨어뜨린다. 메갈로돈 좋은 소재인데 이렇게 망쳐놓는구나 싶다.  마무리는 열린 결말이라고 본다. 악당들이 헛폼만 잡고 너무 약했다고 본다. 주인공은 별다른 위기가 없었다. 주인공은 계속 공격하고 악당은 방어하기에 바빴다. 너무 일방적이었다. 주인공이 위기가 없고 악당이 약한 영화는 싱거워서 매력이 없다.  한국판 쏘우 라고 본다. 마지막 반전의 반전의 반전의 반전의 묘미가 있다. 황승언 이쁜맛에 봤다. 반전 점수   황승언 이쁨에 1점 더줘서 내점수는?  1편 보다 재미 없다. 그나저나 바넷사 도로 살려내라.  영화 내내 어중간하게 맴돌았던 강동원이 알고 보니 이한열이었다는 것은 가장 큰 반전. 이한열 사진 장면부터 가슴이 먹먹해오면서 엔딩 크레딧까지 북받쳐 오르는 감정과 여운이 진하게 남습니다.  퇴보한 섹시 코미디 영화.  속았다. 소름끼치도록 무섭다는 언플에 진짜 기대하고 갔는데 역대급 공포다 귀신 너무 무섭다 라는 찬사에 가까운 댓글들. 그 모든게 진짜 언플이었다. 아무리 돈벌어먹기 위해서라지만 사람 속이고 그러는거 아니다. 난 점수 후하게 주는 편인데 이건 못주겠다  진짜 잼있다. 설연휴 최고의 한국 영화라고 본다.  확실히 1편보다 신선함이나 재미가 떨어진다. 보스도 너무 약하고 매력이 없다. 빌런의 존재감이 없다. 인육을 먹는 잔인한 장면도 나오지만 무엇보다 충격적이고 민망한 장면은 여성 성기의 내부를 너무 자세하게 보여주는 장면이었다. 하여튼 1편보다 못하다.  결국 죽은 어머니가 살아 돌아온 이유는 아들을 구하기 위해서 였던 것이었다. 어머니의 깊은 모성애를 보면서 영화 막판에 하염없이 눈물이 났다. 진짜 불효자는 웁니다. 어머니 살아계실 때 효도해야 한다.  누구도 예상하지 못한 충격적 결말.  예전 작품 만큼 잼있지가 않았다. 영화 보면서 느낀건데 역시 시고니 위버는 최고였다. 에일리언을 명작으로 만든건 시고니 위버였다. 그녀없는 에일리언은 그저그런 영화였다. 요즘 배우들이 아무리 연기를 잘한다해도 예전 배우들의 포스나 아우라는 못따라간다.  좋은 남자 배우들 데려다 놓고 밋밋하게 써먹었다. 임화영만 러블리하고 이쁘게 나온다. 쌍커플 없는 여자가 돋보이고 예뻐보이면 끝나는거다. 이게 진리다.  소재가 참신하고 흥미로운 영화다. 초반에 괴수가 나오지만 코미디 영화처럼 가볍게 시작한다. 중간에 사랑 싸움 같아서 로멘틱 코미디로 흘러가는 듯했는데 알고봤더니 스릴러물이였다는 것이 반전이다. 굳이 따지자면 sf 코미디 스릴러 액션 장르라고 하겠다.  김민희 안이쁜데 왜 다들 이쁘다고 함? 아부떠는거임? 평론가들 평점 왤케 높음? 아부떠는거임? 다른 괜찮은 영화에는 그렇게 별을 박하게 주더니만, 영화 갖지도 않은 것엔 왤케 후하게 주냐? 앞으로 평론가라고 하고 다니지마라. 진짜 부끄러운줄 알아라.  초반은 잔인하지만 스피드한 전개로 흥미롭다. 전체적인 캐릭터가 꽉 차고 카리스마가 있다. 하지만 뭔가 있을 것 같은 기대는 중후반부터 '별거 아니였네' 라는 생각이 드는 순간 김이 샌다. 잔인한거 말곤 뻔하니까 뒷심이 빠지며 맥없이 시시하게 끝난다.  사무엘 잭슨 소견이 좁고 참 옹졸하더라. 자기네가 멋대로 침범해서 폭탄 터뜨려 놓고선 그걸 지키려는 킹콩 죽이려 든다. 나중에 묵사발 된거 보고 통쾌했다. 킹콩 고독한 착한 괴물이다. 괴롭히지 마라. 마지막에 뒷모습이 쓸쓸해 보여서 맘이 찡했다.  원작보다 낫다. 일본 애니는 무조건 추앙하고 애니 원작 실사영화는 폄하하며 유독 낮게 평가하는 경향이 있는데원작의 틀에 가둘 필요는 없다. 원작의 고정관념을 버리고 영화로써 보면 최고다. CG나 특수효과는 진일보한 듯하다. 마치 신세계를 보는 듯하다.  좋은 소재였는데 이렇게 밖에 풀 수 없는게 실망이고 아쉽다. 심리 스릴러로 풀려면 확 풀고, 오컬트나 공포 쪽이었으면 확실하게 공포로 풀었으면 나았을텐데 어설프게 되어버렸다. 반전도 판타지로 확 돌아서니까 유치하게 느껴졌다. 기대에 못미치는 결말이다.  유치하고 빈약한 스토리.  만화 원작 일본 실사 영화는 언제나 망작이었지만 에니메이션 만큼은 전세계적으로 최고다. 2G가 됐건 3G가 됐건 일본 에니메이션은 의심하면 안된다. 초고퀄의 놀라움을 준다. 믿고 보는 일본 에니메이션이다.  중국 영화라서 저평가 되서 그렇지 매우 잘만든 영화다. 주성치를 서유기 월광보합 때부터 쭈욱 봐왔었지만 진짜 천재인거 같다. 영화 몇 편 성공해서 잠깐 반짝하는 감독 혹은 배우들과는 차원이 다르다. 믿고 보는 주성치표 웰 메이드 영화다.  차태현 영화 특유의 유쾌하고 소소한 감동을 주는 영화였다. 보고 나면 잔잔하게 기분이 좋아지는 영화다.  김하늘을 사랑하는 줄 알았던 남학생이 알고 봤더니 유인영의 지시로 김하늘과 사귀는 척 했던 것은 충격적이었다. 결국 서로가 서로를 모두가 이용한 거였다. 그런데 남학생은 벌써부터 어린 놈이 싹수없게 그러면 안된다. 몸파는 남창이 따로 없다고 본다.  훌륭한 대통령이라고 본다.  과정이 은근 무서웠다. 카메라를 각층 마다 설치해서 뭔가 튀어 나올 것 같은 음산한 느낌이 있었는데 카메라에 귀신 한번 안나오고 정작 마지막을 CG로 표현해서 별로였다. 이런건 아날로그 귀신이 더 무서운 법인데. 더 살릴 수 있는 소재였는데 아쉽다.  평점이 너무 낮네. 공포영화 중 수작이다. 연출 방식이 신선했고 편집도 좋았다. 영화 내내 전반적으로 깔리던 배경음악도 서늘하니 귓가에 맴돈다. 새드 결말이 여운이 많이 남게 한다. 참 슬프게 만드는 결말이다.  "
p 가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가갸거겨고교구규그기가나다라마삽나가거나너  가나다라마바사이젖ㄱㄷㅣㅌ긧븾븨븾긪그ㅣㄷ깆ㄱㅈ  과남객평저을작성하시며레이버페이포인트  돈아까움마지막만굳웃  굳잡굳잡구잡구잡구잡귇  
신의한수1보다 더 재밌었어요 영화관에서 봤지만 앞으로 vod나오면 더 볼 명작이 나왔네요 타짜3가 이렇게만 했더라도ㅋㅋㅋ  이게 별점이 이렇게 높다고??? 진짜 어이없넹  제로맨...재미없어요  개잼ㅋㅋㅋ 기대안했는데 왠걸  손에 꼽는 대표적 한국 19세 영화  인생영화중 이것도 하나  대한민국no.1 타짜1  여길 나가!!! 갯아웃!  심바!!! 우리나라도 도와줘요!!  최고의 영화!! 한국영화랑은 비교가 안됌  0점은 왜 없는것인가 어???!!!  에휴 대한민국 창피하다 수준하고는 ㅉㅉ  개잼ㅋㅋㅋ또볼거임 iptv호  엄복동 이런거 말고 사바하 가즈하  이런영화는 그만나와야한다  재밌게봤습니다!! 요요요  이거 봤다간 설날에 시간낭비할듯  최악의 영화 마약왕 인터넷으로 볼일만 남은듯  난 재밌었는데 얼마나 후진 영화관에서 본거냐ㅋㅋㅋ 난 vod로 또 볼거다  방금보고나옴ㅋㅋ 무섭기도하고 재밌기도하고 즐거운 하루 마무리~~^^  아버지.. 아! 아버지.. ㅠㅠ  더킹보고 실망요ㅜㅜ 10자  남자지만 멋있는 현빈 더킹과 비교불가한 연기력 연출 스토리 짱짱. 천만까지 화이팅 합니다!'ㅜㅜ  진짜 핵노잼 민주당 영화 너무 재미없음 보다가 나오고 싶은 영화  개잼ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 이제 남기지만 개잼  2014마지막의 최고의영화~~^^♡♡  보고싶은데 볼수있는 방법이 없나요?  개봉하면 바로보러가야지  별 반개도 아쉬운영화!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  
역시 마블은 마블이다.  최고의 영화 마지막 마마 코코가 울 때  저절로 나 자신도 울게 됐다  내 잉생 최고의 영화다 두번 세번 수십 수백번을 봐도 눈물이 멈추질 않는 영화.  최고다. 어벤져스3로 바로이어지는 깔끔한 스토리!  개봉하고 조조로 봤는데 그래픽이나 연출이 멋있었어요! 근데 마지막이 좀 허무하네요  현빈 진짜 짱 잘생겼다...유해진 엄청 웃기고 ㅋㅋ  되게 소름끼치는 영화였어요...  뭔가 조금 아쉬운 영화였지만 쏘쏘  잭스패로우 선장은 영원하다!  최고의 영화!!! 아기가 너무 귀여워요 ㅠㅠ  정말 최고의 영화!!! 펑펑 울었네요  굿굿  생각보다 괜찮았음  
평을 안적는데  이건 적어야겠다!욕나오게 잔인한걸 강조하고 짜증나는 영화절대비추  중국홍보영화. 보이콧  어제 집에서 봤는데 30~40대 결혼한 사람이 보면 공감대가 많을거 같다.일반영화는 현실과 좀 다른 너무 깔끔한 대화 풍부한 표정인데 반해 아주 일반인들의 대화를 엿듣는듯해서 좋았고 내용도 좋았다 특히 람보게임ㅎㅎ 함 해보고 싶어지네  남편은 키크고 잘생기고 다정하고 이해심많고..등 하지만 여자이기에 인생이 불행해지고 우울해진다는 내용.ㅋㅋ 1도 공감안됨  뻔한스토리에 액션도없고. 노쟁  이런영화가 뭍히다니. 안타깝습니다. 의문은 촬영후 감독님의 죽음과 상영관확보도 제대로 못한게 의문입니다  간만에 보는 현빈의 부활 작품입니다. 현빈 홧팅!!  그냥 그렇거 같았는데 헐~~  쓰레기 영화  
"어떻게 한석규 설경구 천우희를 데리고 180만도 아닌 18만을 찍을 수가 있냐  객관적으로 4점. 인간적으로 재미 없다는 점.  영화 끝나도 성급하게 일어나지 말고 끝까지 보세용ㅋ  유치,엉성, 개연성 제로...나의 인내심을 한 단계 업그레이드 시켜줌.  오달수 나오면 끝난 거 아니냐?  충분히 재밌는데 관객이 별로 없었군...  어떻게 이런 배우들로 이런 영화를 만들었는지 그저 놀라울 따름이다.  내가 만들어도 이것보단 잘 만들겠다  1500만 예상해봅니다  그럭저럭 8점이지만 훈훈하고 또 우리 영남이 누나가 나와서 9점.  재밌지. 마무리가 좀 아쉽지만...  가끔 나오는 김시후의 충청도 사투리 졸귀ㅋㅋㅋ  형사는 몸으로 역사를 만드는규  아...답답허다. 사촌이 뭔줄이나 아냐? 니 손주들끼리 사랑한다 개질R들 하는 거다. 좋냐? 아련하냐?  나 개인적으로 보자면 영화가 넘 늦게 나왔다. 내가 초등학교5학년때쯤 봤다면 감명받았을 법한 영화다.  걍 주인공 몸매가 이뻐서 봄  우주의 티끌만도 못한 인간의 나약함과 대 우주를 영화로 그려낸 인간의 위대함.  1700만...애국심의 승리라고 밖에는...  영원한 건 없다. 인간의 삶 100년 남짓도 라이터 불꽃 반짝임과 같이 찰나에 불과하다.그러므로 현재 나의 엄마, 그리고 사랑하는 모든 이를 최대한 사랑하다 죽자.  0점이 없는게 안타깝다. 여러분 제발 이 드라마 보지 맙시다. 그래야 이 작가가 글을 안 쓰죠. 그래야 방송국이 이 작가를 안 쓰죠.  이판 역의 김명곤은 왜 출연자에 없냐  9점대 충분한 영화다.  내가 온 곳같은 드라마다  지금은 유치해도 그땐 흥미진진했으니 평점이 낮아서 10점.  이 배우들,이 런닝타임으로 이런 영화를 만들다니 그저 놀라울 따름이다.  7점에서 8점 사이. 빤히 보인다.  대략 6.5점정도. 두 손가락으로 두눈을 찌르는 듯한 눈물유도로 다소 억지스런 부분이 있었음. 마지막에 더 쥐어 짜보겠다는 듯 사형을 시킴으로써 평점 0.5점 감점. 나름 지루하지는 않아서 6~7점.  강동원 송강호 그림자 모두 연기 좋았고...마지막에 주인공이 죽어야 영화가 있어보이는 줄 알고 왠만하면 죽이는터라 뒤가 개운치 않았는데 해피앤딩이라 상큼했음.  분위기가 유쾌하고 지루하지는 않으니 8.5점 정도가 딱  기억에 남는 대사가 뽀올크밖에 없다.  아스팔트,콘크리트에 갇혀서도 자신이 자유스럽다 말하는 사람들아.대자연의 진정한 자유를 느껴보아라.  영화 보는 내내 울었다. 지금 누리는 민주주의의 자유가 어떻게 이뤄졌는지 되새겨보자.  유치함의 극치. 평점에 놀랐다.  평점들 보니 아주 걍 의리가 으리으리하구만.  대실망. 이런 영화가 7백만 가까이 기록했다는게 신기할 따름... 써니 이후 가장 유치했음  ㅋㅋ 웃음밖에 안 나온다. 이렇게 유치 찬란하고 오글거리는 영화에 보는 내내 눈물이라니...요즘 명석한 유딩들도 코웃음 치겠군.  "
"뭔가 작품성 있고 고급스러워 보이는데, 결정적으로 내용을 완벽히 이해하지 못했어요ㅋㅋ머리가 지끈한 영화!?ㅋ  저렴한 코미디 영화를 보고 온 기분입니다.  잔인하긴 하지만 스릴 있고 재미나요~마지막이 좀 약한 느낌?!  초반은 지루하고 후반은 쫌 재밌음. 배우들 배역에 이질감이 들고 정우성은 잘생겼음.  재밌는건지 재미없는건지 모르겠음  기대했는데 난 재미없던데..  전 그리 재밌지 않았어요. 담배 피는 장면이 각 배우들마다 많이 나오네요.  코믹을 기대하고 갔는데 재미가 있지는 않네요.. 걍 내용은 훈훈  영화를 보고 장영실이 궁금해졌음  뭔가 다 어디서 본 것 같은 짜집기 같은 영화. 배역들도 다 어디서 본 것 같은.. 거창하려고 했으나 어설픔. 배우들 이름 덕에 다들 보러가는 듯.. 나처럼ㅋ 아주 재미없지도 그렇다고 재밌지도 않음.  마블리 나와서 봤는데 재미없음  그냥 김지영의 개인사. 공감되는 부분이 있고 안되는 부분도 있었음. 요즘시대에 납득할 수 없는 과한 설정들이 좀 불편했음. 남편 자상하고 좋던데 그것만으로도 복으로 알고 살면 될것을...  역사고 뭐고 다 떠나서 영화 자체가 재미가 없음. 배우들이  연기는 정말 잘하던데..  박서준 때문에 봤는데... 영화 자체가 좀 엉성, 산만ㅠ 안타까웠음.  영화 속 리차드 기어는 정말 너무 멋지다!  개연성은 떨어짐. 그냥 재미 위주. 가족 오락 영화로 굿.  요즘은 왜 이런 영화가 안나올까요.. 이병헌과 수애의 명품연기. 또봐도 여운이...  기대없이 봐서 그런가 나름 볼만함. 식상함은 좀 있음.  알라딘이 넘나 착해요~감동적.. 잼나요ㅋ  왜 잘 살고 있는 한 가정을 파국으로 만듦? 보고나니 제목 참 잘 지었단 생각.. 재미가 있지도, 그렇다고 없지도 않음.  첨 봤을 때 그 반전을 잊을 수가 없어 또 봤는데, 알고 봐도 꿀잼. 안 본 사람들은 꼭 보길!  순간순간 육성터지는 웃김이 있어요ㅋ 통닭집 접목은 정말 굿아이디어인 듯ㅋ  이 영화는 정말 봐도 봐도 명작임♡  말이 필요없는 임철령♡ 마지막 1년 후 평양...ㅋㅋㅋ공조2 제작해라 제작해라 시리즈물로도 무리없을 듯~  만수가 행복했으면 좋겠다♡ 현빈 연기에 놀랐다. 뭐든 다 되는구나 현빈♡ 엔딩에 그나마 안심.  현빈때매 이제서야 본 역린...배우들 모두 연기는 잘하는데 왜 때매 재미가...?현빈이 연기하는 정조는 진짜 넘나 멋짐♡다른 시나리오로 정조 한번 더 하면 좋겠음♡좀 아쉬움이 남는다는...  현빈이가 욕을 해요~ㅋㅋㅋㅋ연기는 전~혀 어색하지 않았지만, 평소 현빈의 모습은 아니여서 놀라웠음요~♡  현빈때매 뒤늦게 봤는데, 정말 명작이에요.♡주인공들 연기 너무 잘하고 시애틀가고 싶어져요.♡여운 굉장히 남네요...  재밌는데ㅋㅋ다들 집중해서 안보셨나보네요ㅋㅋ  ㅋㅋ왜 논란인지 알거는 같지만, 저는 비니비니팬이여서 결말도 만족스러웠어요~어차피 영화는 영화이니, 막 후지고 재미없지 않아요~평점 별하나 이런건 좀 넘 했다는 생각도 듬!볼만합니다.  꼭 보세요! 명품 영화~실화여서 가슴 아프긴 하지만, 실화가 아니였어도 배우들의 훌륭한 연기에 큰 박수와 감동을 보냅니다~간만에 재미있고 영화다운 영화를 봐서 정말 좋네요~  "
한발 뒤에서 그저 있어도  역시 국방은 남녀모두가 해야한다는걸 다시금 깨닫게 해주는 영화  박평식 6.0이면 괜찮은거다  굳 재미있네요. 근데 처음보시는분들은 아쉬울듯하네요  재미있네요! 테러가 많은가보네ㅡㅡ  너무 억지스러운 공조;;;  아니좀;;; 별로였음  
"한정판 인형 ㅋㅋ 너무 소름돋게 생김없는 귀신도 생길 것 같이 생겼음 ㅠㅠ 공포감 조성하려고 연출시킨거같은데 네..무서웠구요 .. 스토리는 슬프고 전달하는 메세지도 좋아요  마음이 먹먹하다.. 발정난 우리집 강아지한테 뺏긴 내 곰인형이 보고싶다....  ㅎㅎ너뮤 21세기 버전  삐삐는 어떻게 자꾸 나가는거야? ㅠㅠ  조지 키우고싶다. 맘이 몽글몽글해짐  세상 궁상맞게 울었다... 엄마얘기 나오는데 누가 안울어...반칙이에오 ㅎㅎ  설리 이뿌다,,, 김수현 불쌍 ㅜ 혼자 연기다하고 영화 똥망하고....  미라존예 나같으면 아 얼른 찔러주세요 했을듯  뭐지.. 그냥 뭐지..  재밌게봤어요. 주연들 연기에 완전 몰입.... 머싯네요 익호씨 나빠도 머싯어...  음....뭐라고쓸지 고민중인데 남자친구가 재미없어서 나가고싶었대요.  꿀잼 ㅠ ㅠ 현빈존멋...(동무 기래 잘생기서 우야래)  톰크루즈아저씨는 영원히 오빠에요 오빵  참 좋아하는사람이랑봐서 봐줄만했네요 ... ;  왕대가리여자랑 흰색공주님 화해한거 ㅊㅋㅊㅋ  마쁜이 죽을 때 얼마나 슬펐다구요...  결말이아쉽당.. 내머리로는 이해안되는 부분이 몇군대 있었다  내여신 민희님은 정말 타고나셨나봐요.  너무 기대하고봐서그런가 별로 재미없었음 캡틴 팔근육은 인정  너무 기대하고봐서그런가 실망ㅠㅠ 앞부분은 지루..  "
"개인적으로 좋아하는 휴잭맨의 마지막 울버린의 모습이라 그런지 더 몰입하여 본영화  유해진의 연기력과 현빈의 아우라가 잘 어우러진 영화, 재미있네요.  역시 이병헌의 연기는 못깔듯  그냥 만화다라고 보면 재미있을듯  출연배우들이 아깝다고 생각된 영화  크리스프랫  요즘 영화에 많이 보이네요  배대슈보다 더 황당한 느낌  재미있네요. 마직막 반전도 그렇고  영화가  반전이 있어 재미는 있엇으나 총격신이 너무  황당해서  베대슈 보다는 볼만하네요.  나름 재미는 있었으나 1편 보다는  별로임  기대했던것 보다는 조금 실망했으나 나름 재미는 있었습니다.  생각보다 재미있게 봤습니다.  나름 재미있었습니다.  생각보다재미있었읍니다  생각보다재미있었습니다  진짜 재미있게 봤습니다  아주아주 재미있었습니다.  생각보다 아주 재미있었어요  "
"양만춘 여동생 죽음 갑분띠 말고는 적절한 픽션이었습니다.  예상은했지만 생각보다 중국자본 떡칠에  중국감성 범벅영화네   그냥 중국영화 보고온것 같음..  아주 재밌더구만~ 여주 이쁘더구만~  주인공 버프로 초반 마케팅은 성공한듯.. 상영중간에 나갈뻔  그냥  생각없이 봤습니다. 재밌네요  결말에서 조진웅의 표정은 매우 인상적이었다.  정말 시원한 영화였다. 꿀잼  그냥 슈퍼맨과 친구들..  토르 예고편을 8개월가까이 틀어놓고 막상 개봉하니 기대한 만큼의 재미는 보지못했지만 재밌어서 두번봄  후련한 영화, 결말 걱정 안되는 영화 그런데 그냥 그 뿐  대부분 시리즈의 차기작을 따라가기 힘든데 잘 만든듯  개인적으로 그냥 그랬다 점수들이 왜이렇게 높지..  시저의 마지막 모습은 매우 인상적이었다.  겁나 재밌음 그냥 웃다가 영화 끝남  굳잼 꿀잼 ! 슈트가 아이언맨화 됬어..  시간이 너무 안가더라 ...  한국영화의 놀라운 발전  조마조마했다.. DC 작품중에 제일 잘 만든듯  캐리비안해적 팬서비스 영화  나름 킬링타임 영화..  기대가 커서 그랬는지 아쉬움도 있는 영화안재홍 이선균땜에 별 하나 반 더 준다  으아아아 짱잼 소름소름대박 졸라 짱잼있는ㄷ 너무 열받고 무섭고찝찝하고느으아아아어어~~!!영화보는 내내 답답하고 속터지지만결말은 기대했는뎁 무참히 무너진 ㅠㅠㅠ 아쉽지만 짱잼!  재밌게 잘가다  .. 잘가다 ...왜 갑자기 곶일라?  평점이 똥이네 .. 영화도 똥이고...  한국영화가 많이 발전했다지만 갈길도 멀고 .. 판타지인줄..  나름 시원하게 마루리 지으려고 노렸했음이 보인다  글쎄..  잘 모르겠던데 진부하고.. 뻔하고..  500원 주니까 남긴다. 별론데 영상미, 음악은 괜츈 ..킬링타임으로...  재밌습니다. 조정석 캐미  기다렸던 보람이 있는 영화  행복행복하게 그리고 이상할 정도로 깔끔한 기분으로 영화관을 나온 영화  너무 기대를 하고 봐서 그런가.. 조금 아쉽다.. 아이들의 능력을 통해서 더 많은 명장면을 만들어낼 수 있었을듯한 싶은 그런 아쉬움  난 재밌었는데.. 왜이게 비빔밥이고 망작이지.. 감독이 의도한 내용인거 같은데.. 그럼 이 배우들가지고 히어로물이라도 만들어야 재밌게 봤으려나...재밌었습니다.  정우성씨 평소에 욕안하시는거 증명...  재미로보는 영화가 아니다.영화의 구성이나 완벽도를 따질 필요를 못 느낀다.현실은 영화보다 더 끔찍했을 것..사람마다 영화를 보며 생각에 차이는 있겠지만 난 그저 그들의 희생에 감사할 따름이다.  좀비소재.. 이 어려운걸 이렇게 또 만들어놓네.... 굳 ..자칫하면 뻔했을만한 장면을  어색하지 않고 부드럽게 잘 녹여냈다.  충분히 흥행작. 억지감동을 우려했다만 아주 잘 만들어냈다.  예고편이 전부인줄 알았어 ... 근데 너무 재밌어  재미는 있지만 아쉬운 부분도..  화려한 CG, 엉성한 태양신  캡틴아메리카가 너무 짜증나  진 그레이를 위한 영화 ?  원작을 뛰어넘기란 여간 힘든게 아님을 보여주는...  "
그냥저냥모냥 볼만하다  동생들이랑 보러 갔는데 재미 있었습니다.  오직 재미와 시간을 보내는데 좋은  굉장히 재미있다ㅎㅎㅎ  재미있다 너무 아주 매우 굉장히  
"이거 왜케 평이 안좋지? 우리나라 무속신앙으로도 충분히 이해 갈만하고 연출 너무 잘했는데.. 기괴하고 그로테스크함이 너무 강해서 오히려 별점 안좋게 주는건가. 후반부는 정말 강렬함..  숨죽이고 보게 만드는 동양 공포의 극한을 보여줌  최근 본 중국 영화중 제일 좋았습니다.  최근에 본 그 어떤 영화보다 감동적이었다. 주연 배우들의 연기가 너무 일품이고 연출, 영화미술, ost 모두 너무 훌륭했음  1년에 한두번은 꼭 생각나서 보게되는 영화.. 감동적이고 아련하다  신파 코드 빼고 고증해서 순수 재난 블록버스터로 갔으면 어땠을까 하는 생각을 한다.. 어설픈 신파 코드, 우정코드가 좋은 배우, 좋은 소재 다 망쳐놨다...  안나가 인성이 너무 바뀌어서 좀 당황스러웠는데 스토리가 오히려 1편보다 좋은듯. 영상미도 훌륭하고 너무 재밌었음  개연성은 0점 영상미는 100점  참신하다.. 뭔가 소름돋는 기분나쁜 분위기가 전반적으로 깔려 있는데 미스터리 스릴러 영화로 역할을 제대로 해준듯  오바하지 않고 정치색도 없고 현실적으로 만든영화.. 조금이나마 유족의 마음을 체험할 수 있던..  소설은 진짜 재밌는데...  스토리 자체는 나쁘지 않은데 전개가 너무 느려서 지루했음.... 이번 영화보단 디씨 아쿠아맨이 압도적인 승이라고 봄  굉~~~장히 지루하지만 은은한 감동이 있었음! 우리말 더빙 퀄리티도 아주 좋았고  헬로카봇 실사화 한것 같은 애매~~한 좀 유아틱한 스토리가 아쉽긴 한데 범블비가 너~~~무 귀엽고  영상미가 화려해서 재밌었음!!!  엔딩이 좀 많이 충격적.... 역시 강형철 감독이라 연출 훌륭했고 도경수 연기도 훌륭  더 말할것도 없다. 최고  초 중반까지 많이 지루한데 중 후반 부터 재미있음. 오버하지 않고 잘 만든듯  마지막 자금성으로 돌아와서 나는 중국의 황제였단다 라고 말할때.. 가슴이 저릿했다  초반부터 이선생이 누구일지는 너무 금방 감이 와버려서 반전 재미는 못느꼈지만 오락영화로서는 훌륭  역대급 핵노잼.. 이런 양산형 쓰레기 영화좀 그만 나와씅면  우리는 그루트다 할대 진짜 울컥했다 ㅠㅠ 너구리도 너무 귀엽고  무슨 공포영화가 이렇게 아름답냐.. 진짜 명작이네..  진짜 재밌었다. 개인적으론 사촌동생을 더 응원하게 됐었지만.. 오락적인 면은 최고의 영화! 아프리카 간지, 흑인간지가 폭발했음  같은 박정민이란 배우로 그것만은 내 세상은 명작을 염력은 졸작을 만들었다  배우가 아깝다. 개인적으론 부산행도 정말 안좋게 봤는데 역시 연상호 감독은 잎으로 무조건 거른다  개인적으론 인사이드 아웃을 좀 더 감명깊게 봤지만 이 영화도 그에 못지 않게 훌륭하고 감동적이었음 ㅠ 더빙으로 봤는데 아역 배우도 연기 잘했고 성우들이야 다 프로들이라 엄청 잘했고 재미있고 감동적으로 봤음  김동욱이 캐리했다...  더빙판으로 보고 왔는데 영상미, 음악, 성우들의 연기는 매우 훌륭.. 근데 스토리가 너무 진부하고 지루함... 너무 지루해서 영화관의 다른 아이들도 언제 끝나냐고 칭얼 거리더라.. 확실히 과거의 지브리에 비하면 떨어지지만 그래도 볼만은 했음  뻔하지 않은 소재로 이렇게 까지 긴장감 있게 풀어낸 영화 오랜만이었음.. 정말 재밌었고 남여 주인공들도 매력있게 생겨서 보는 재미도 있었음  너무 진부하고 전형적이고 뻔한 스토리...연기 잘하는 배우들 모아놓고 이런 영화를 만들다니.. 배우가 정말 아깝다고 생각이 들었음..  최고의 킬링타임용 오락영화 ㅋㅋ 1 못지않게 2도 재미있다  최근 몇년간 본 한국영화중에 가장 잘 만든 영화라고 생각함..  와.. 정말 재밌는 영화!! 단 한순간도 지루하지 않음  그냥 딱 킬링타임용으로 보기 좋은 영화 ㅋ  다 떠나서 일단 신파느낌이 안나서 좋았음. 어찌보면 클리셰한 전계일지 모르지만 확실히 배우들의 연기는 흠잡을게 없이 좋더라. 에효.. 광주민주화운동은 참 언제나 가슴아프다.. 어떻게 이런 일이 일어났었을까..  ㄱㅎㄷ랑 비교를 안할래야 안 할수가 없다..  미쳤다 너무 재밌다. 역대급으로 재밌고 주인고 겁나 귀여움  크.... 완벽한 영화는 절대 아니지만 추억보정 때문에 난 너무 재밌었음 ㅠㅠㅠㅠ 특히 조드 타고 나올때 그 태마곡 나올땐 진짜 울컥함 ㅋㅋㅋ  참 자극적인 소재들은 담담하게 풀어내서 감동받았다가.... 마지막 결말이 도저히.. 일본인들은 저런 정서를 가지고 있는지 모르겟다만.. 난 너무 충격적이라; 이게 희생이라 생각 한걸까.. 아낌없이 주는 모성애를 표현하는 거겠다만..  더빙 엄청 기대했는데... 오디션본다고 설레발 놓고 엎고 시간은 없지만 검증되지 않은 배우, 영화감독 기용잼^^ 사람들 농락하는 수준이 아주 ^^  20살에 봤을땐 이렇게 슬픈지 몰랐는데 9년이 지나 29이 되어 몇번의 사랑과 이별을 경험하고 이 영화를 다시보니 그렇게 가슴이 저밀수가 없었다. 신카이 감독 최고 명작은 이거임.  한국영화 더 게임의 미국판이었네 ㅎㄹ  예고편만 봤을땐 대만영화 청설처럼 청각장애를 소재로한 러브스토리 일줄 알았는데 생각보다 어둡고 무거운 소재여서 놀랐음.. 영상미도 좋았고 음악도, 성우들의 연기도 다 좋았지만 역시나 여러권의 만화를 2시간에 담기엔 구멍이 많았던거 같음 개연성이 아쉬움  어후.. 성우좀 써라 더빙 개극혐  실사영화를 극장에서 더빙으로 본건 처음인데 매우 만족스러웠다. 역시 갓즈니... 앞으로도 이렇게 더빙개봉 많이 했으면 좋겠음  와.. 공짜영화길래 우연히 봤다가 오랜만에 엄청난 명작을 보았다 ㅠㅠ 러닝타임 내내 지루함 없이 이어지고 그냥 당위성 같은거 다 떠나서 보면 동화 한편 읽은거처럼 가슴이 훈훈해진다 ㅠ  배우들 연기도 좋고 내용도 좋고 다 좋은데... 감독이 너무 극적으로 만들려고 오바를 해서.. 뭔가 한끗차이로 B급영화가 된 느낌이랄까?? 감독이 좀 오글거리는 대사랑 극적으로 만들려고 오버해서 오히려 당위성이 떨어진거 없이 담백하게 풀었으면 좋았을듯  현빈 진짜 잘생겼더라 그거 말고는 참 영화관에서 보긴 아까운 영화랄까? 재미가 없는건 아닌데 누구한테 추천은 못할정도 ㅋㅋ  그냥 딱~ 킬링 타임용~ 맥주먹을때 먹는 마른 안주 같달까? 너무나 뻔한 다 아는맛의 주전부리 같은  오랜만에 정말 재밌게 본 영화,  마침 우리동네 영화관에서 재상영 하는거 알고 주말 아침임에도 불구하고 달려갔다!! 이 영화를 영화관에서 봤다는게 너무 행복했음..  하... 더빙 상영관 왜 이렇게 없어요?? ㅠ  대만, 태국 같은 제3국 영화 보는걸 원래도 좋아했지만 실망시키지 않는 영화였음~ 잔잔하고 아이들도 너무 귀엽고쌀쌀한 이 시기에 보기에 훈훈한 영화  최근에 개봉한 애니 영화 다 봤는데 제일 잘 만들었다고 생각함.. 일단 음악때문에 귀가 즐겁고 앵거스 캐릭터가 굉장히 매력적임 ㅋㅋ  스토리 자체는 사실 클리셰 하나 긴장감하나는 훌륭함  이 감독 전부터 애니메이션에 프로성우 안쓰는데 결국 이리 될 줄 알았다. 애니메이션에 프로성우 안쓰면 이렇게 망한다는 제대로 된 예다.  극 몰입도, 분위기 김서영 성우가 기껏 끌어올려 놓으면 권율이 다시 다 망쳐놓고,, 성우들 나올때는 너무 재밋다가 연예인들 나올때마다 자꾸 몰입 꺠져서 진짜 욕이나왔음...  차승원이 연기를 못해서가 아니라.. 그냥 신분이나 캐릭터 자체에 이미지가 너무 안어울리더라.. 오히려 너무 잘생겨서 딸과 아빠 같지가 않고 연인 같아보였음..  비성우더빙 극혐... 제발 약은 약사에게 더빙은 성우에게...  방금 시사회로 보고 왔음~ 일단.. 적당히 스릴있고 칸셉자체가 좋아서 무섭긴 함.. 근데 스토리 라인이 그냥 없다고 봐도 무방.. 다이애나의 정체를 밝힌것도 아니고.. 그냥 스토리 자체가 너무 허술해서 어이없는 웃음이 나옴  곰한테 덕통사고 당하고 왔음.. 발루가 이렇게 귀여웠었나..딱히 깊이는 없지만 눈이 즐겁고 발루와 그레이가 엄청나게 귀여움  충분히 자극적으로 풀어낼 수 있는 소재인데도 아이의 시선에 맞춘 작가, 감독의 안목 그리고 배우들이 최고인 영화  와.. 방금 보고 나왔는데 진짜 재밌었음 컨저링1은 좀 싱거웠는데 2는 정말... 당분간 수녀님들 보면 오줌 지릴듯. 개가 트렌스포머 하는 장면이 좀 웃기긴 했는데 전체적으로 음향이 진짜 좋았음 ㅠ 컨저링3도 기대해봄  유연석이 연기를 너무 못해서 깜짝놀람.. 이렇게 연기를 못하는 배우였나? 라는 생각이 들었음  스토리텔링이 약간 어색하고 억지스럽부분이 많지만 오랜만에 설레이면서 본 영화. 역시 대만영화의 감성은 참 좋다.  제발 더빙은 전문성우가 하자  실화라는걸 다 떠나서 영화 자체로 보면 매우 재미없고 못 만든 영화... 차라리 다큐멘터리가 더 재밌을듯  오늘 시사회로 보고왔는데 한국영화처럼 관객들 억지 눈물 뽑아내려는거 없이 흐름에 맞고 상대적으로 현실적인 이야기여서 좋았음.. 아주 가슴을 관통할만큼 감동적이진 않으나 충분히 명작  개인적으로 일본영화는 별로 안좋아하는데 이 영화는 참.. 분명 현실적이지도 않고 너무나 판타지지만  감정히 고스란히 느껴지는 느낌.. ost, 영상미 다 훌륭함  와.. 이걸 왜 이제야 봤을까... 여운이 이렇게나 강하게 남는 작품이 얼마만인가... shape of the heart 가 나올때 가슴에 구멍이 뚫린것처럼 아련하다..  이런 극장판 애니매이션 더빙으로 보는걸 더 좋아하는데 정말 소녀시대 떄문에 계속 집중 깨져서 ㅡㅡ. 제발 좀 비성우 더빙 하지 맙시다. 재밌게 보다가 계속 잡친다고요. 소녀시대 좋아하지만 이건 아니야 진짜  이런 명작을 연예인 극혐 더빙으로 망치다니....  미스와이프 보고 버린 내 감성 패밀리맨으로 재충전 하고 갑니다.  시사회 보고 왔는데 재미없는 설정과 어이가 없는 반전때문에 스크린에서 서럽게 울고 있는 엄정화가 코미디가 되었다. 적어도 어설픈 반전만 없었어도 이정돈 아니었을듯  누구에게나 있는 추억의 친구가 사라질때..  기쁨과 슬픔이 섞일때 그렇게 눈물이 나더라..  A급 배우로 만든 볼만한 B급 영화감동, 긴장감, 트릭, 반전 등은 기대하지 말고 그냥 타임킬링용으로 적당한 영화  아이들 보여주러 갔다가 부모들이 눈물흘리며 나온다는 영화 ㅠㅠ  믿고보는 박지윤성우!!!  우리말 더빙 최고.... 진짜 여태까지 본 더빙작중 손에 꼽을만큼 잘 된듯  내평점도라에몽이 울때 나도 모르게 눈물이 뚝뚝... 3d 도라에몽 생각보다 너무 귀엽고 재미있었음. 꾸준히 나왔음 좋겠습돠!그리고 일본판보다 우리말 더빙이 더 더빙 잘됨 초월더빙의 정석  일주일전 이 영화의 배경의 모티브가된 대만의 지우펀도 다녀와서 그런지 너무 좋네요. 중학교 시절 학교에서 봤던게 처음이었는데 영화관에서 보니까 또다른 감동이더군요. 역대 일본 최고의 애니매이션이라 생각합니다.  먹먹함.. 이 영화를 한 단어로 표현하자면 이 것이 떠오른다. 중국의 역사에 대해 좀 더 공부하고 다시 한번 보고 싶다.  아름다운 음악과 관찰자의 입장에서 세사람의 입장이 다 아련했던 감성적인 영화  오랜만에 우연히 봤는데 나이먹고 보니까 또 다른 느낌으로 다가오네.. 아마 더 시간이 지나 아이의 아버지가 되고 이 작품을 보면 또다른 느낌으로 다가오겠지.. 아침부터 얼마나 울었는지.. 우리나라 감성의 최고의 애니매이션 프로성우들이 주는 감동..  나도 바로 좋아하는 편이지만 비성우더빙 극혐  어른제국의 역습 이후로 최고 명작인 극장판...  역시 성우 더빙의 위엄!!  비성우 연예인 더빙 극혐, 양심이 있으면 적어도 주연은 하지 말아야지  전문성우 더빙의 위엄 , 연예인 극혐더빙은 사라져야 합니다.  전문성우의 더빙이 필요합니다. 전문성우가 더빙할때랑 연예인 더빙의 퀄리티는 비교 자체가 안됨  아쉬운 부분이 너무나 많지만 우리나라에서도 이제 이런 애니매이션을 만드려는 시도를 시작한 것에 대해 너무 행복합니다.  1편도 히컵 더빙을 비성우가 해서 그게 아쉬웟는데 왜 굳이 오승윤을 또 쓴거지? 혼자서 더빙 퀄리티를 확 떨어트림  다음 웹툰 유료결제 까지 하고 볼만큼 재밌게 본 작품인데 대체 왜 프로 성우를 안씀? 이해를 못 하겠네 프로성우 만큼 캐릭터를 잘 표현해 줄 수 있는 배우가 있을 거라 생각하는 건가?  프로성우로만 더빙되서 정말 좋다.  어벤져스에선 그냥 방패든 잉여인줄 알았다... 개쩔개 재밌음 진짜  일단 내가 좋아하는 레이첼 맥아담스 덕에 보게 됬는데 너무나 감동적이었음. 아버지를 이제 더 볼수 없게 되면서도 선택하는 장면에서 나도 모르게 눈물이 나왔다.. 정말 감동적인 영화  일단 프로성우인 서유리를 주연으로 새운건 정말 잘한일,  다른 배역도 프로 성우였으면 더 좋았을텐데.. 서유리씨처럼 다른 성우분들도 좀더 엔터테이먼트화 되길 기대해봄  우리나라 성우의 위엄을 다시한번 느끼게 해준 작품, 원어버전 보다 더빙판이 훨씬 재밌다.  원피스의 모든 에피소드를 통틀어 최고의 에피소드  걍 김민정이 이쁘다...  하아.. 너무 슬퍼서 펑펑울었네...  사랑에 빠진 소녀의 감성부터 강인한 엄마의 모생애까지 느낄수 있게 해준 아름다운 작품, 이번 작품으로 호소다 마모루는 시간을 달리는 소녀를 뛰어 넘었다고 생각합니다.  엄마가 엄청 웃긴데 너무 안나왓어 ㅋㅋ 더 나왔으면 더 재밌었을듯 ㅋㅋㅋ  그나마 주인공 자리는 전문 성우한테 주셔서 다행이라 생각합니다.  성우에 대한 모독이다  이현우 연기가 좀 어설퍼서 그게 좀 걸렸어요. 확실히 10~20대 여자들이 굉장히 좋아할 만한 요소들이 많았고(약간의 동성애 코드 라던가..), 남자가 보기엔 좀 싱거운 그런 영화 인듯 해요.  신카이 마코토 작품은 정말 볼때마다 큰 감동이 밀려온다. 저번 작품 별을 쫒는 아이는 약간 실망 스러웠는데 이번 작품은 정말 명작인듯  영화 자체는 소소하게 감동적인 재밌는 영화인데 미스 문방구 매니저 판권문제만 잘 해결 했어도...  좀 너무 무리수를 둔게 아닌가 싶다.  이 힘든 세상에 자기를 왜 태어나게 했냐는 말이 왜이렇게 공감 가는걸까?  웃음 코드는 정말 감독이 똑똑하게 잘잡았지만 감동 부분에선 좀 억지성이 심했다 싶음.조금 손발이 오글거리게 하는 연출 몇가지만 빠졌으면 더 몰입하기 쉽지 않았을까 함..그리고 너무 슬프면서 화가나서 짜증났음 ㅜㅜ  진짜 전작에 비해선 졸작이구나... 그냥 크리쳐보는 재미 하나만 있고 스토리는 정말 뭔소리인지 하나도 못알아 듣겠고 전혀 스릴있지도 않았음 1편은 정말 숨죽이면서 봤는데 이건뭐 갑자기 삽각두가 갑자기 보디가드가 되질 않나 무슨 파이널판타지 소환수인줄  사건들의 범인을 추적해가는  스릴러영화 일줄 알고 봤는데 전혀 뜬금없는 오컬트영화라서 좀 실망하긴 했음.. 오컬트 요소를 빼고 스릴넘치는 수사물로 연출했다면 더 좋지 않았을까 생각함  악역의 지나치게 억지스러운 스토리텔링과 어설픈 늑대변신만 빼면 정말 감동적인 영화였어요 ㅠ  올해 극장에서 본 최악의 영화. 웃음코드도 전혀 재밌지 않고 액션도뭐.. 썩 화려하진 않음 스토리텔링도 너무나 어설프기 짝이 없고, 이미연 딸 역할 배우도 연기를 매우 못함, 그리고 워스트 오브 워스트는 노래선곡.. 정말 노래선곡이 최악인 영화  역시 크리스티나 라는 말이 나올정도로 화려한 음악과 영상이 가득한 영화  근 5년 안에본 영화중에 최고의 영화  마음이 순수해지는 대만영화 특유의 따듯한영화  배우들 연기는 아주 일품 그러나 역시 신인감독이라 그런지 연출력이 부족하지않았나  대박 ㅠ  부모님께 한번더 잘해야 겠다는 생각이 들게하는 영화 최고였음  쉽고 좋은소재를 가지고 사람들의 공감과 감동을 이끌어내지 못한영화.  코믹적인 요소가 부족, 내용도 좀 뻔해보였고, 오랜만에본 평범한 로맨틱코미디였다..  최근에본 한국영화중 이렇게 감동적인 영화는 없었다  마지막에 질질짜면서 봣어요 ㅠㅜ.. 진짜 최고 ㅜㅠ  정말 재밋엇심  "
너무 재밌게 봐서요즘 볼 영화 없는데돈내고 또 보고싶음갠적으로 반도보다 훨씬 재밋음!!!!  멋잇고 재밋고 영화보는내내 너무 즐거웠어요!  동생 보야줬는데 동생이 재밋어햐서 다행이에요  너무 재밋게봤어요!!!  귀신도 안나오는데 분위기 조성을 잘한거같아요  4살짜리 동생보여주러 갔었는데 재밌게 잘 보더라구요  평소 스릴러영화를 못보는 편이라서 중간중간 손으로 가리면서 봤어요 ㅜㅜ 추적스릴러 좋아하시는 분들 보면 좋을꺼같아요  완전 재밌게 잘 봤어요 동원느님이 이렇게 멋잇다니붐바스틱 춤 출때 완전 반함  동생들 데리고 봤는데 스누피는 처음보는거라 재미없어하면 어쩌나 했는데 생각과는 달리 신나하면서 잘보더라구요 강아지를 굉장히 좋아하는데 강아지나와서 그런가 집중하면서 잘 보고왔습니다  저는 아직 못보고 크리스마슨날 부모님 보여드렸는데 괜찮게 보셨대요! 마지막부분이 좀 슬펐다네요  영화 입장시간전부터 신나서 미리 들어가려고하는걸 말렸는데 재시간에 입장해서 영화시작하기까지 매우 신나하더라구요 괜히 뽀통령이 아닌거같네요 막내동생이 3살인데 보는내내 집중하면서 재밌게 잘보는 모습을 보니 영화보여주길 잘한거같아요!  평소 파워레이저를 굉장히 좋아하는 막내동생을 데리고 영화관에 갔는데 무척 좋아하네요..ㅎㅎㅎ  킹스맨까진 아니였지만 재밌었고 마지막에 새로운 임무를 주는거보니까 후속 나올꺼같은데 벌써 기대댄다!근데 주인공 다들 멋잇고 이쁨 ㅠㅠㅠ  시즌 1에 비해선 긴장감도 적고 너무 기대를 한건지 기대한만큼 재밌진 않았어요ㅠㅜ 좀비가 너무 많이나와서 좀비영화를 본 느낌이라고 해야되나 그래도 나름 괜찮았어요!  인도영화라는 편견을 버리고 많이 봤으면 하는영화정말보고나서 너무 보길 잘한거같고 인간이 만OO이 아닌 인간을 만든 신을 믿는다는 대사가 너무 마음에 와닿았어요  역시 마블!! 너무 재밌게 잘봤어요. 뒤에 쿠키영상도 두개 다보고 나왔는데 다음편이 너무 기대되네요  
기억나는건 오줌지리는것뿐  손에 땀을 쥐고 웃고 울고 즐겼다  졸림 졸려 졸앗음 ㅠㅡㅜ  재밋는디 이건 어지러운 맛에 보는거다 ㅋㅋㅋ  집에서 와이프랑 같이보다가 잠듬 뭔 이상한 스토리에 노잼...  좋은영화중에 하나라고 느꼇다 하지만 너무 종교적인 느낌이 강해 반감을 일으킨다.  줄거리도 없고 내용도 없고 감독의 의도가 뭔지도 모르겠다.  시간이 남냐?  내용은 참신 했지만 살리질 못했다.  sf 스릴러 좋아 해서 봣다가 피봣다. 그저그런 sf 스릴러  나비효과 보단 소박하지만 가슴에 더 와닿는 영화  ㅕㅙ해휴ㅣㅠㅣㅠㅏㅣㅜ;ㅣㅏ  사랑이.. 사랑은..사랑을..  아 완전 재밋3 -_-ㅇㅋㅋ  
"내인생 베스트에 꼽혔던 영화 매트릭스(1,2,3편)의 위대함을 4편하나로 순식간에 망쳐버린 이 영화에게 마지막 예의를 지키고자 1점은 차마 좀 그렇고.. 7점 때리고 간다.. 추억은 추억으로 끝내자 이건아니다 정말  그냥 남혐 하는 개 메갈들이 좋아할만한 영화 여친이랑 같이 봣는데 여친10분 보다가 그냥 잠.. 출연한 배우들이 아깝다  여친이랑 봤는데 둘다 영화끝나고 욕함 이거 재밌다는 사람.. 사람이냐?? 나 영화 앵간히 많이보는사람임 특이 외국영화 근데 이런 쓰레기영화는 처음본다 코로나 걍 코로나저격 영화 팩폭제대로죠  레알 개쌉꿀잼 팩트폭격 반박불가  4명이서 같이봣는데 4명다 재미없다고 한건 처음이네요  앞으로 존윅형님한텐 깝치지말아야겠다 역시 존윅  내가 젤 싫어하는게 의미없이 시간낭비하는건데  이 영화를 본게 그짓거리를 한거라니..  진짜 그냥 말이필요없다 총기 액션의 끝을보여주네..  재밌기만한데? 이런류의 영화는 만들지도 못하는 한국새끼들이 입만 나불대는 꼬라지 하곤 ㅉㅉ  진짜 솔직히 솔직해지자.. 캡틴아메리카시빌워보다 재미없다..  이게 대체 클로버필드랑 무슨 관련이야?  마지막에 그 한장면 나오면 뭐 죄다 클로버필드냐? 영화제목바꿔라 클로버필드 이름에 먹칠하지말고  난 재밌게봤는데~ ㅋㅋ  개꿀잼인데 ㅋㅋㅋㅋ 난 잼께봄  액션으로 따지면 현존 이거 따라올 영화없지 역대급..무조건 ㄱㄱ  국내 공포영화면 B급도아닌 C급 영화아니냐? 보는게 시간낭비^^  소재는 아주 참신했고 반전도 좋았는데 뒤끝이 너무 터무니없이 급 마무리.. 원인도 결국 못찾고;;  초반10분까지만 재미있었던 영화  재밌기만하구만 이런 영화 헬조선에서는 만들지도못하면서 까대지마라 미개한것들아  난 원래 할리우드만 보는데 이거 가족이 보자길래 아무생각없이 뭔지도 모르고 봣는데 한국영화가 이정도면 많이 발전한 편이다.. 물론 마지막에 눈물 참느라 고생좀했네;  이걸 시x 영화라고 만들었냐..  시각적 만족감은 아주 최고. 국내에선 절대 볼수없는 영상미! 3D로 다시보고싶다~~  기대하고봤는데 개노잼.. 컨저링,인시디어스 못따라감.. 너무실망스럽다;;  소피아가 이 영화 살렸네..  국뽕들 10점때려야지 왜 이번엔 평점낮게주냐?ㅋㅋ 감동만 있으면 무조건 10점박는 뇌없는 헬조선근성 보여줘야지?? 응??  뭐꼬? 지금 나랑 장난함?  영화끝나고나올때 뒤에서 재미없다는 소리가얼마나 들리던지.. 그냥 트랜스포머 이름 하나믿고봤을뿐.. CG땜에 그나마 5점주고감  여주.. 갤 가돗이 일단 10점 먹고들어가는듯 진짜 외모며 얼굴이며 액션이며 장난아니네.. 몸매는 말할필요도없고;;  겁나 진부하네.. 이 시리즈 그만좀하면안되나??  존나재밌구만  재미없다는 비유웅신들은 뭐여 이런거 만들 능력도 안되는 나라에 사는넘들이  개꿀잼 어찌됬는 난 잼께봄 ㅋㅋㅋㅋ  끝나고 영화관에서 겟아웃해야하는 영화  말그대로 영화가 디스어포인트먼트 그자체임 씨앙..  액션만으로도 최소7점이상은 되지 헬조선에서는 절대 연출할수없는 액션. 평점1점먹인 찌그레기들이 많아서 9점주고감  빨리감기해서 보길다행 개시간낭비할뻔  지구상에.. 바로 땅속에 랩틸리언이 존재한다는걸 간접적으로 보여준 영화 그리고 로키 몸 좋아졌네  뭐하자는 영화인지.. 결말에 동의못하겠다 멍청한년하나땜에  그냥 개망작.. 일본은 그냥 드래곤볼말곤 없다  그냥  딱 적당히 보기에 적당한영화같은데 ㅋㅋ 한국영화수준에서 뭘 스토리에 개연성에 뭐에 그리 따지는게많냐. 한국영화수준으로 딱 적당하다 딱히 뭐 기대도안했지만 난 재미있게봤다  생각만큼 재미있진 않네.. 여주 누군가 했더니 엣지오브투모로우 여전사.. 그거 하나로 7점 씩이나 주고간다  아직 못본사람들에게는 미안한데 사실대로 말하는게 나을것같아서.. 장담하는데 개봉후 최대로 높게봐줘도 평점 7점대 예상해본다..  재미있음..기대했던것보다 ㅎㅎ  영화를 객관적으로 평가를 좀 매겨라 우리나라종특 감동만있으면 무조건 10점주지말고  우리나라 개 쓰ㅡ레기 영화보다 백배낫고요  이정도 영화를 만들 기술도 없는 헬조선에서 관람평가를 한다는것 자체가 그냥 웃긴다ㅋ 뭐가어쩌고어째?? 보여주는 것만으로도 감사해야지 진짜 ㅋㅋ  개봉도안했는데 봤다는애들은 뭐하는 사람들이지  일단 전 좀비물 매니아고요. 뭐 아직 영화는 안봤다만..솔직히 볼 가치도없어보이고 한국이 좀비물을 만들었다는 것 자체에서 일단 1점 주고 시작해야겠네요 볼지안볼지 모르겠다만 진짜 할일없을때 한번 봐 줄게요  한국종특이 뭔지아심? 내용에 감동만 있으면 무조건 평점후하게 줌 = 개노답  씨@발놈 인류의시작^^  대한민국은 영화계는 포기하는게 맞다보고는데요 왜 자꾸 할리우드 따라갈라하는지? 뱁세가ㅣ황세쫒다 가랑이 찢어진다는 말이 딱 이럴때 쓰는말이지요  우리나라특징 - 다 필요없고 마지막에 감동이 있으면 무조건 평점9점이상줌 개노답  할리퀸 진짜예쁘다.. 겁나재밌구만 왠 7점대?? 어이상실 ㅋ 쓰레기한국영화보다 100낫다  예고편만봐도 수준나온다 어디서 컨저링이랑 비교하냐 비교할걸 비교해야지.. 차라리 사탄의인형이 백배는 더 무섭겟네 ㅉ  그래픽이며 스토리이며 최신영화 수준에 도달하지 못하는 2000년대 영화수준 딱 거기까지다..  그 유며한 오펀천사의비밀의 이사벨이 이렇게 컷어? ㄷㄷ 꼭봐야겠다  우리나라 영화보다 백배낫다  역시컨저링2 개꿀잼에 반전까지. 조조로 봤는데 관램객이 여자가 2배는 더 많다는거에 한번더 놀라고 감 글고 자넷 연기 왜케잘하냐 ㄷㄷ  영화관에서 봤으면 돈아까워서 욕하고 나왔을듯  지렸다..프로메테우스랑은 전혀 관계없고 영화 라자루스 같은 스토리다 암튼 볼만함..  역대급이다 손가락안에 꼽힌다.. 대..박  뭐하는 쓰레기영환데 만화가지고 평점을 9점이나 주냐? 한국은 진짜 노답이다 정신상태 유치원생새기들 심각하다정말..  내용은 탄탄하다만 클로버필드는 원래 밀실스릴러가 아닌디...3편을 위한 떡밥인가..  별로다..자체카메라 기법이라 긴장되는면은 있지만 감흥도없고 내용도 뻔하고..  난 진짜 한국영화 돈주고 왜 보는지 모르겠다 배트맨대슈퍼맨 발톱 때도 못따라가는 한국영화 개한심..  아직도 이런영화보면서  스토리가어쩌내저쩌내 따지는 원시충들이 있나.. 제발 그런인간들은 이런 장르말고 귀향같은 영화나 가서 처 보세요.. 평점은 제발 영화 볼 줄 아는사람들만 썻으면좋겠네 아무튼 개 꿀잼 난 대만족~  그래서 도대체 주제가 뭐야? 남자가 호1구라는거?  간만에 돈날렸다 만화영화보는줄알았다 스케일이 있어서 1점은 미안하고 2점  그냥저냥8점정도 스피드 보단 못한영화  마지막 엔딩크리딧이 가장 기억에 남는다  아직 영화 이해못하는구만.. 마지막에 경찰차올때 카메라에 비친 하얀색. 괜히 식스샌스감독이 아니다  이젠 하다하다 이딴영화가 나오냐 감독 발상이 참 싸이코스럽네  겁나재밌다..한국 쓰레기 공포영화보다 훨낫다 몰입도 잘되고 간만에 집중해서 재밌게 봤네 약간 REC비슷한전개 꿀잼  스토리도 개판이고 아 진짜..여주가 연기를 잘해서 그나마 5점주고간다  디카프리오 연기가 살린영화고 다른건 별로였..솔직히 초반지나면 너무 지루하다ㅠ  생각보다 볼만했음 왠만한 우리나라 쓰2레2기영화보다 100배는 남  영화를 발로 만들었나 진짜.. 갈수록개판이네 재미도없고 1,2뺴곤 별로였는데 5는 진짜 지금 뭐하자는거냐? 나름 공포매니아인데 이번건 정말 떄려쳐라  뭐하자는 쓰레기영화여 개시간낭비했네 진짜 삼류영화 수준떨어진다  겁나재밌네 ㅋㅋ 몰입감은 쩐다ㅋ 저 식인종 부족은 어느나라사람들을 캐스팅한거지 대단하네  미치겠다 진짜보고싶다 무조건 개봉하는날 본다!!  방금 마션보고왔는데 우리나라는 이런 수준낮은 영화뿐이 못만드냐? 진짜 대체 언제쯤 영화계가발전할련지 참..  한국영화 쓰레기들이랑 비교하지마라 급이틀리다  추억의 만화 드래곤볼 역시 재밌긴하네ㅋ 드래곤볼은 전투씬에서 음악이 아주 묘미인데 부활의F는 잘만들긴했는데 OST가 상당히 에러네ㅋ 그래도 극장판치곤 맘에듬.. 굿굿  블럼하우스 영화치곤 상당히 별로네;;  몬스터즈1을 봤던 내 자신까지 창피해진다;;  개꿀잼 역시 마블 앤트맨 어밴져스합류확정 기대  블룸하우스 니까 이런 영화 만들 수 있는거다 잘 봐라  너무 컴퓨터 그래픽에만 의존하지않으면서도 기술력이며 스케일이며 요즘시대에 딱 적정한 수준! 그래 이게 바로 액션영화지~ 그리고 여주 너무이쁨.. 제레미레너 형의 액션이 별로없어서 조금 아쉽  어제 심야로 인시디어스3보고옴 개꿀잼  심야로보고옴 역시 인시디어스 몰입도며 사운드며 기대를져버리지않았다 난 대만족b  무조건 후속작이 나와야 되는 영화네ㅋㅋ 그런대로 잘봤슴!  그럭저럭 볼만했다 물론 크게 기대하진않았지만 명색의 터미네이터인데 안보고넘어갈수도없고  우리나라는 매드맥스같은 영화는 언제만드려나.. 그냥 포기하는게 빠르겠지?  생각치도 못한 대만족 스케일이 남다르다.. 현실적인 액션도 베리굿 게다가 겁나이쁜 스플랜디드ㅋㅋ 누군가했더니 트포3 여주.. 암튼 만족!  인시디어스 제작진이 만든 sx테잎처럼 개망작만 아니었음 좋겠다  하..우리나라새끼들 명량부터시작해서 과거사 겁나우려먹네. 과거사아니면 흥행 할 영화를 못만들거든 ㅉㅉ  큰용 방송 보고 나서부턴 공포영화가 그냥 애들 장난같다..  제발 한국 쓰레기 영화좀 보ㅡ지맙시다  뭐하는거여 이 말같지도 않은 헛소리는  5년전에봤던건데 이제야 평점을쓰네요.. 아만다 사이프리드의 미모의 진가를 알 수 있었던 영화  작살나네 역시 캡틴아메리카ㄷㄷ 출연진이 거의 어벤져스급이네요  무조건 영화관에서 본다  이정도면 굿이네요 잘봤음  기생수 만화나 애니랑은 좀 다른전개와 원작을 그대로 살리진 못했지만 그래도 원작인 일본에서 만든 영화고 이정도면 훌륭하네요. 타미아료코가 이뻐야되는데 사토미가 더 이쁠줄이야 ㅎㅎ  기껏 기대하고봤는데 개노잼 시간낭비했다  저기요 우리나라는 이런 영화밖에 못 만드나요?  머냐..어벤져스1만 못하다 기대를 너무했나 액션의 80%가 컴퓨터그래픽이고 마지막에 울트론한테 3명이서 레이져공격은 무슨 만화영화보는줄알았다; 초중딩은 좋아할만한 수준..좀 실망이다 그래도 어밴져스라 그나마7점준다  뭔 친구삭제? 페이스북 친구삭제?  뭔 예고편이이렇게 길어 쌰발..  너무하네 인간적으로.. 내가 감독이라도 이거보단 잘만들겠다 진심..할말없다;;  우리나라 공포영화 안본지 15년 넘은 1人  아누비스 그새기 참 질기네  재미없으면 보2지마 샵섁기들아 그나마 얼마없는 좀비물영화중에서 볼만한게 28주후, 알이씨 시리즈구만 28주후는 더이상안나와서 아쉽지만  아 정말 기대되네 정말 기대되  얼릉보고싶다 인류의 기원. 이건 영화가 아니라 사실이다  2차예고편 마지막장면보니까 개쩔듯  이 쓰레기같은건 왜 신데렐라 시작전에 처 나와가지고 강제로 원하지도 않는 애니매이션 보게하냐? 신데렐라 끝나고 나오던가 진짜 신데렐라만 아니었어면 중간에 짜증나서 영화관 나올뻔했다  여주 이쁘던데 나만그런가..순수함에 반하겠네요 연기도잘하고. 근데 시작전에 프로즌피버인지 먼지 나와서 한10분잡아먹고시작하던데 드럽게짜증났음 내가무슨 애니보러간것도아니고 중간에 나갈뻔..그것땜에 1점뺏습니다  마지막 장면에서 남녀노소 전부 탄성을 내뿜고 나오더라  아 우리나라는 영화좀 제대로 된것좀 언제 만드려나?? 그냥 영화제목 수준부터가 비호감이잖아 헬머니가뭐냐 초1딩도아니고 ㅉㅉ  딱보면 알잖아 겁나재미없는 영화인거. 뭐하러 돈주고 보냐이걸? 난어자피 안봤지만 예고편보고 단번에 알아봤지 재미없을꺼란거.. 평점이 말해주네 ㅋㅋ  와 보고싶다 신데렐라ㅎㅎ 게다가 헬레나까지 나오네 이쁜 벨라트릭스ㅋㅋㅋ 꼭본다!!  개노잼+씹노잼 영화 그냥 시간낭비 인생낭비  추억의 영화ㅠ 이거 2 안나오나..요즘 기술력으로 만들면 대박일듯한데..  1점도 아까운 인종차별 씺1쓰레1기 버러지영화. 양키들아 니들 몸에서 무슨냄새가나는줄 아냐? 하나같이 그 옃같은 양파썩은 암내나더라 물론 니들은 모르겠지만  그레이는 외계종족 이름이잖아? 이름부터바꿔라 헷갈리게하지말고  포스터만봐도 개 삼류영화삘인데  저 진심 궁금한게 있는데 이런 한국영화 대체 돈주고 왜봐요? 말로만듣던 hogu인가요?  한국영화는 특정몇몇개 그것도 손에꼽을정도. 빼곤 다 노잼입니다 김래원을 높이평가하긴하지만 이민호라는 허세가 나와서 평점깎습니다 수고요  겨우 애니메이션인데 무슨 인터스텔라같은 명작이랑 비교하냐 개노답 애니충들이네ㅋ  역시 키아누ㅋㅋ 화끈하네요 아주그냥 클럽사운드랑 액션의 조화가 죽여줍니다 극장에서 봤어도 아깝지 않았을듯~  헤더때문에 지릴뻔했다  이 영화를 보는건 시간낭비 인생낭비다 그냥 개 10노잼  1,2,3다봤는데 시리즈중 스케일 가장 크고 생각지도 못한 반전도 있는데다 1편이랑 비슷한 수준의 재미. 이정도면 선빵 성공한거다 재미없다는애들은 좀비물뉴비던가 이쪽장르에 관심없는애들. 결론은 좀비매니아로써 꿀잼  국제시장봐라 제발 이런 시간낭비잼 영화관람하지말고  시간이 지날수록 평점이 올라가는 그영화.. 지금까지 본 한국영화중 세손가락 안에 꼽힌다  좋습니다 사람마다 가치관이 다르긴 하겠지만 제가 봤을땐 잘 만든 영화네요 잘 봤습니다  국제시장봐라 이딴거 관람하지말고  나홀로집에 영화에 먹칠을 한 영화  rec보단 더터널이랑 비슷한 영화임 8점이상은 되는데 평점이 너무낮아 10점먹이고갑니다  조뙤네 ㅋㅋㅋ이게 영화로 나온다고? ㅋㅋㅋ 일단 기대는되네 ㅋㅋㅋ  개꿀잼 기대이상 역시 브레드피트 재미있게 잘봤음! 탱크 사운드 죽임 영화관 가서 본 보람이 있음  뭐하자는 개짓거리여..  아 좀 우리나라 영화 개봉하지말고 꺼1지라고 ㅡㅡ  인터스텔라가 개봉했는데 이건 왜 개봉하는거냐? 이게 영화냐?  재미있긴한데 기대가 너무 컷는지 조금 실망적이네 4차원5차원, 다른 은하계를 논하기 전에 그 주변부터 풀어야하는데 이건 뭐 그런거에 대한것은 하나도 모르고 그냥 말그대로 상상력으로만 만든 영화인듯  스텝업3랑4에비핸 확실히 별로지만 그래도 볼만했음 근데 기대가 너무컷나 조금 아쉽긴하네요 ㅠ  우리나라는 저질아니면 만들 영화가 없나벼  아 진짜 한국영화좀 갔다 버려라 개짜증난다  얼마나 볼게 없으면 이딴영화가 메인에있냐?  후~ 생각했던것 만큼 무섭네요.. 산티노인가 연기를 너무 무섭게하시네 ㅋㅋ; 지리것소  아 그렇군요 네 다음 평점알바  뭔 죄다 평점 알바만 있어? 알바 한 3천명 풀었냐? 지리겠다...  우리나라 영화는 그냥 개노답이다  이것도 sssibal 영화라고 만들었냐  컨저링 인시디어스보단 스토리, 종합적인면에선 약간 밀린다고 할 수 있으나.. 확실히 공포감에서는 앞선다고 할 수있다. 무서운장면이 나오기 전까지의 그 사운드와 쪼여주는 분위기는 진짜 극에달한다 사람이 심리적으로 느끼는 압박감을 진짜  제대로 이용  공포영화 볼 줄 모르는새끼들은 제발 그냥 보1지마. 괜히 보고나서 내용 이해못하고 재미없다 별로다 이딴 개소리하지말고 ㅋㅋㅋㅋ  이런 저예산으로도 명작을 만드는데 우리나라는 대체 언제쯤 영화계가 발전하려나..노답  나 진심 궁금한게 있는데 우리나라 영화 왜 돈주고 보냐 대체??? 개노답  저..진심 궁금한게 있는데요 우리나라 영화 돈주고 왜 봐요 대체??  네이버가 돈받고 평점 조작한 영화. 호감순에서 탈세 내용글이 베스트였는데 네이버가 삭제함  감성 전문가들 납셨네.. 마지막 내용 이해못하겠다  무슨 최민식때문에 이영화를보냐? 당연히 스칼렛요한슨 떄문에 보는거지  간만에 본 개 졸작. 시간낭비다 뻔한스토리 개노잼  이게 뭔 개 졸작임 진심 핵노잼  나쁘지않은데 뭐 ㅎㅎㅎ 걍 볼만함. 5점대 영화는 아닌듯  뭐하자는 탈세죠?? ㅈ  보기싫은 사람은 보지마세요 아무도 당신한테 이걸 보라고, 봐달라고 한적 없어요ㅎㅎㅎㅎ  이해력딸리니 뭐니 하는 잡소리는 집어치워라 뭘 말하고자 하는지는 알겠지만 살다살다 이런 허무한 영화는 처음본다 아예 처음부터 이 영화가 어떤 장르인지 틀을 조금이라고 잡아놓고 소개하던가 이건 뭐 SF도 아니고 로맨스도 아니고 참 짜증나게 하는 영화다  뭐하자는거냐지금 미개한짱꼴라나 나오고  이야 평점 높네ㅎㅎㅎ 잼있긴했음 신선한소재..당사자입장의 카메라로 직접보게되는ㅋ  닥chi고 무조건 보자ㅋㅋㅋ 이유는 없다 그냥 무조건 보는거다  어설픈 우리나라 삼류c급 공포영화보다 백만배 낫다 그나저나 아역 연기잘하네  우리나라영화 돈주고 왜봄?? 진심궁금해서 묻는건데 호1구들이세요??  2편은 약간 디센트느낌이 나긴하지만 훨씬 더 잼있고 볼만했음 3편안나오나 ~_~  뭐 개봉도 안했는데 평점이 8.73? 알바새1끼들 한1천명 풀어놨냐?  개노답 우리나라 공포영화의 역사는 이런 영화들때문에 계속 이어질듯  최근에 본 영화중 시간낭비에 꼽힐려고한다  이게무슨9점이여?? 오바하는인간들 너무많네 평점9점이길래 S급일줄알고 기대하고 직접 영화관까지 가서 봤구만 그냥 평점한 SF영화네 참나 간만에 평점에 낚인다 거품너무꼈네..  이런게 바로 말로만 듣던 걸작 전쟁영화다.. 정말 뭔가모르게 목이메인다..이런영화는 처음이다  인시디어스 제작진이 약빨고 만든영화  아..방금보고왔는데 좀 그러네요 인시디어스1,2 컨저링 등등 다 봤는데요 너무기대가컸나봐요 결과도 너무 허무하고 말그대로 그 제.작.진들이 만든영화지 그 감.독이 만든 영화가 아니라는 부분이 확연히 느껴집니다  ㅋㅋㅋ이건 뭐 뭐라할말이.. 평점이7점이하로 내려간 이유는 이런 장르를 좋아하냐 아니냐의 차이같네요 단순액션영화는 아니고 스토리+어설픈 로맨스가 섞인 영화입니다. 결말이 좀 싱거웠지만 뭐 볼만은하네요. 터미네이터같은 영화는 아닙니다..  내가진짜 우리나라 영화계에 부탁하는데 제발 영화다운 영화좀 만들어라 개 씹노답 수준떨어지는 저능아같은 영화 만들지말고..  ㅋㅋ우리나라 영화 개 씹노답 송승헌같은 배우들이 한국에서 태어난게 불쌍할뿐  졸2라 무서운 영화니까 공포영화 이해못하거나 공포영화 볼 줄 모르는새1끠들은 절대 안봤으면한다 나같은 매니아만 봤으면한다  ㅋㅋㅋ쩝 뭐 그냥 렇네요ㅋ 이젠 뭐 이런영화에 대해 할말도 없습니다. 어자피 b급영화는 다 거기서 거기니까.. 그냥 볼만은 합니다  요즘은 파라노말따라한 페이크 다큐식의 촬영을 너무 따라하는듯. 내용과 결과만 보자면 별로지만 중간 몰입도는 약간괜찮다 요즘 하도 쓰1레기 공포영화가 많아서 이정도면 평점5점때 영화는 아니고 신부코피장면 하나는 잘만들었네 글고 이거 장르 엑소시즘 아니다  무의미한자음 OO노잼  이정도면 잘만들었네요! 잼있게봤음  평점 낮게먹인것들은 공포영화를 볼 줄 모르는것들인듯~ 한심하다 한심해ㅋ  완전 기대된다~!! 극장가서볼까 5월29일까지 언제기다리지ㅎㅎㅎㅎ  온갖 공포영화 다 본 매니아로서 한마디 하고갈게요 내가 살다살다 이런 개쓰1레기 of 쓰1레기 영화는 진짜 처음봅니다 궁금하신분은 보세요 어느정도냐면요 이걸 볼 시간에 차라리 길거리에 있는 쓰1레기를 줍고 다니는게 낫다고 생각될 정도네요  평점이 7점대네 안볼란다  재밌네 뭐  왠만한 어중간한 OOO B급 공포같지도않은 공포영화보다 훨 낫다 나름 볼만했음  c급 영화같은데.. ㅠ  그냥 노답 개 씹하타 개독을위한 노잼영화 ㄲㅈㄹ  제대로된 페이크다큐나 외계인 소재인 포스카인드나 다크스카이등 많이 안본사람들은 흥미롭고 무서울지 몰라도 이런장르의 영화를 많이 본 저로썬 그냥 딱6점이네요 카메카설치등은 파라노말따라한거같고 너무 뻔한결말에 그냥 진부한느낌..  대박이네..평점이 괜히9점이아니다 큰 기대안했는데 사람들 말처럼 어벤져스보다 잼있는듯;  우리나라영화는 언제발전하려나?  전편보단 약간 주인공이 포스가 떨어지지만 에바그린이 역시 ㅎㄷㄷ하네요 한국쓰레기영화보단 100배 낫습니다 잼께봤슴요  공포영화 수도없이 본 사람입니다 악마 영화중 손에꼽을정도로 쓰레기 삼류C급 영화네요 진짜 1시간30분 시간이아깝다 아..  살다살다 라스트엑소시즘 다음으로 이런 십OOO 영화는 첨본다 퀄리티 진심떨어진다 내가 왠만해선 영화보고 시간아깝다는 생각안하는데 이건 그냥 개 시간낭비네 개그할려고 만든영화지?  평점이 왜 리셋됬지??  평점이 총 2천건이 넘었던것같은데 국내 개봉했다고 네이버에서 자체 리셋시켰냐? 어처구니없네  내가 제일 궁금한건 이런 영화를 돈주고 보는사람들이다  바~~~~알!!!!  평점깍지마라 강지성 일베충아  와..괴물나오는 영화치고 잼있게 본 영화없었는데(우리나라 쓰레기 영화 괴물 포함) 이건 상당히 잼있네요 몰입도 장난아니고 이정도면 만족!!  아----임----갓---- 옛날에 군대에서 엠피로 다운받아 새벽에 이불덥고 봤던건데 개 오줌지릴뻔.. 지금까지 봤던 외계인에 관한 영화들중에 큰 임펙트로 기억에 강하게 남긴 영화.. 화장실도못갈뻔했다  거품이 아주 팍 들어갔네 솔직히말하면 내용도 그렇게 감동적이다라고 할건 못되고 그냥 ost가 영화를 조금살린건데 하튼..소문이 무서운거다소문이 차라리 토이스토리가 훨씬낫다  잘 봤다 송강호의 연기덕분에 영화가 훨씬 살아난것 같다 영화는 영화에서 끝내자 역겨운 아베아들 일베충새1끼들아  역시 기대했던 것 만큼 잼있었네요 잘 봤습니다~  베리굿영화 몇년전에 봤던건데 이제야 평점남기네요  마지막 10분정도 동안 정말 몰입하나는 끝내주는군요  6점대 영화는 아니라고봅니다  무슨 만화영화냐 ㅋㅋㅋ  이런영활 누가 돈주고봄;;  샘 윗윗키없네 안봐ㄲㅈ  한국영화는 답 안나옴 내가 이래서 한국영화는 안본다 수준떨어진다  한국쓰레기영화는 평점좀 낮춰야되 그냥 감동적이기만하면 점수 잘주는 개 냄비근성 진짜 답안나옴 쯧쯧  ㅎㅎ1편보단 좀 못하긴하네요 누구말대로 1편을위한 해석판이랄까ㅎ 그대로 나름 잼있게봤습니다. 어중간한 우리나라 삼류 공포영화보단 훨 낫죠ㅎㅎ  와..극장에서보려다가 못보고 다운받아봤는데 정말 걸작이네요. 올해영화중 손에꼽히는듯 아 영화관에서볼걸ㅠ  알바쓰냐? 평점겁나높네 결론부터말하자면 올해본영화중 최악의영화다 개삼류 저질쓰레기영화 교훈도없고 내용도없고 가족이보자고해서어쩔수없이봤는데 욕할뻔했다ㅡㅡ  제발 수준낮은 저급 우리나라영화좀 그만 개봉하자  액션/SF 영화를 즐겨보고 많이 본 사람중 한명으로서 이영화는 맷데이먼때문에 기대도 많이했는데 요즘영화치곤 상당히 별로인 삼류영화느낌이다 평점좀깍아야겠다  처키시리즈중 젤 쓰레기 진짜 개망작 최근본영화중에 제일 시간낭비한 영화다 처키이름에 먹칠한 영화  재밌네여ㅋㅋ 1편이랑은 약간틀린느낌이지만 기대를저버리진않았습니다 굿굿 힛걸짱짱! 킥애스팬으로서 만족^^  공포영화다운 공포영화네요~ 공포영화가 평점이 8점을 넘었다는게 말 다해주는듯 개인적인 소감으로는 파라노말액티비티+인시디어스+라스트엑소시즘 섞어논 느낌이네요 스릴있고 잼있게봤어요 ㅎㅎ  볼려고 목록에 적어놨다가 오늘에서야 봤네요 올해 본 SF스릴러중 손에꼽습니다 영화잘만들었네요 추천!  1편 혼자 불꺼놓고 밤에 방에서 보다가 영혼털릴뻔했음  옛날에 봤는데 이제야 평점을 적네요 공포영화중에 순위에 꼽힙니다 뻔한 귀신보다 이런스릴감있는 영화가 더 오싹하죠 제 동생은 이거보다가 영혼 빠져나갈뻔했어요  멧데이먼이 나오니 일단 10점주고시작 밑에 1점준 쓰레기는 꺼지고~  굿~ 그러나 흥행을 목적으로 15세이상 관람이었던게 젤 아쉽다 19세로 제한하고 더 쩔고 실감나는 장면도 많았을텐데..그저 나만의 바램..ㅋㅋ 생각해보면 그 흔한 fuc* 한번 안나왔음ㅋ  올해 본 액션영화중 최고네요 환상적입니다 이런게 바로 할리우드 영화죠 꼭 영화관 가서 보세요 무슨 드래곤볼 보는줄알았음 감탄  보나마나 ㅈㄴ 재미없는 OOO영화일거같은데..1편처럼 그래도 살짝기대는해보긴하겠는데 1편에서 너무 열받아서 영~~ 옛다 많이줬다점수  타 쓰레기같은 좀비물과는 차원이 틀린 영화 b  ^_^ ????  나 진짜 궁금한게있는데...대체 한국영화를 왜 영화관에서 돈 주고 보냐?  좀비 매니아로서 이 영화는 꼭 봐야죠~ 헤헤^^  정말기대됩니다잉  네이버평점알바가 있긴 있구나..살살넘기다 보면 몇페이지연속으로 10점에 말투도 다 똑같고 한명이 계속쓴게 티가나네 ㅉㅉ  이게무섭냐? ㅉㅉ  그냥 개 븅1시 장애인들이 만든 영화인듯  무슨 대화내용도 초딩수준에 분위기도 야동찍는 분위기 역시 방사능원숭x들은 어쩔수없다 답이없다  참...수준 알만하다 진짜 우리나라영화  이게 뭐냐 진짜 밑에사람말처럼 쓰레기영화다 개 시간낭비만 했다 친구가 보래서 봤는데 낼 친구 패러갈거다  영화는 물론이고 책까지 다 본 사람으로서 트와일라잇 시리즈 중 제일 잘만들었고 제일 재미있네요 강추 별5개 박고 갑니다 ^^  별로 재미없었습니다  네네 드럽게 재미없네요  이건 뭐 시..바ㄹ...이건 뭐..  진짜 이런 개 씨,1바ㄹ OOO 같은 영화 개 시간낭비 의미도없고 무섭지도않고 내가 왠만하면 공포영화는 즐겨보는데 이건 진짜 OOOO같다  시간만 낭비하게 된 개 쓰1레기같은 영화  시대가 어느시대인데 아직도 이딴 영화나 만들고 있냐.. 무슨 살인의추억 따라했냐 ㅉㅉ  우리나라 기술력으로는 아직은 절대 못만드는 스케일의 영화 근데 왜 7번방같은 하급영화보다 평점이 떨어지는지 설명좀 해 주실분  아나개빡치네  잼있네요 굿~~  예상했던것보다 훨씬 잼있었으며 하정우의 액션에 감탄을 했고 한석규와 류승범은 역시 탑 영화배우라는 것을 다시 한번 느꼈으며 전지현은 여전히 예뻤다.  이런 쓰레기같은 영화좀만들지말자요 대체 우리나라영화는언제발전?  영화재미있게 잘봤습니다 영화는 잘만들었고 감동도있네요  근데 전 평점이맘에안드네요 어떤 영화건 마지막에해피앤딩이나 감동적이면 무조건 9점이상먹이는 우리나라사람들ㅋㅋ 영화는 걍 마지막에 감동적이기만하면 10점때리는 우리나라 수준이 짜증나서 1점먹입니다  음..나름 잘 봤습니다ㅋ 6점때영화는 아니네요.. 깜짝놀란게2번인데 원래 잘 안놀래는데 저를 놀래켰으니 10점드림  무서워요 ㅋ 스릴있네요 긴장감과 페이크라지만 잘 만들었네요 점수낮게준것들은 공포영화자체를 볼 줄 모르는것들^^  개뿔재미없다 진심 1점도아까운영화다 뭐냐이게진짜 시간낭비만했네 써글  잼있습니다 극도의 긴장감이 조성되는 이런영화 나름스릴있고 좋죠  6점때의 영화는 아니네요 전체평점이 너무낮아 10점때리고갑니다  한국영화치고잼있는거못봤음  졸기만하다가왔네여  졸기만하다가왔네요  레지던트이블이 훨씬더잼씀  방금보고왔는데요 지금까지 본 레지던트이블 시리즈 중 제일재밌습니다 스토리에 중점을 두신분들은 재미없다고 할수있을수도 있긴합니다 그러나 영화자체는 강추입니다! 액션+좀비 의 제대로 된 결합이라고할수있네요 스케일도 크고 이정도면 훌륭함! 돈아깝지않네요  네이버 평점은 정확하다. 전 본시리즈 팬으로써 1,2,3 다 잼있게 봤는데 이번거는 기대를 너무했나.. 이건 좀 아니네요 액션이 전편의 1/3도없는듯 이번작품이 본시리즈 말아먹은 느낌입니다 그리고 맷 데이먼이 아니면 안되겠네요..  ㅋㅋㅋㅋ알바를 써도 좀 제대로된애들을 쓰지 평점말투가 하나같이똑같노ㅋㅋ  이거무슨 원피스 작가가 그렷냐 여주인공이 완전 나미네 더빙이쓰레기만아니었어도..  참나..이런 쓰레기같은영화를 뭐가 잼있다고보냐?  살다살다 이런 쓰레기같은 영화는처음본다 보다가 중간에 꺼버린영화는 처음..  맞음 금고질주대박 볼만한 액션영화 굿임  생각보다 무섭고 스릴감있고 몰입도잘되네요 1점준쓰,레기들은 개때좀비물만 보는초딩  최근 본 영화중 가장 재미없다 지루하기만하고 스릴도없고 돈아까운영화다  다 필요없고 조델 퍼랜드 연기력 정말 대단하네..영화 상당히 잼씀!  멋진영화군요 최근 본 영화중 가장 감동있는영화네요 잼있슴  그렇게 재미있진않네요..차라리 트라이앵글이 100배 더 괜찮음  간만에 멋진영화한편 봤네요  재미있어요 생각보다~ 굿  아;; 별로 재미없다 솔직히 재미없다..예상은했지만 진짜 별로임  간만에 우리나라 영화치고 잼있게봤어요 스릴넘치네요~  개찌질이  "
"실망도 실망도 이런 실망이 없다 완전 다른영환줄  액션만좋음 이소중한 명절휴가 시간 아까움  과거와 현재 스토리가 단절된 느낌부자연스럽고 억지스럽고재미도 없고 감동도 없고  스토리가 없다;;이야기가 듬성듬성한 느낌!!!  이게 도대체 어딜봐서 만점에 가까운 9점인건지… 나도?펑펑 울긴 했지만 감동이나 여운은 없음!! 평범!!!평점 낮추려고 일점투척  나도 너무기대했나봐-.- 그닥깊지않다  공감해보려 노력하였으나 실패.  오글거림없는 스포츠영화 새로움.  여주보고 어??????????????어???????????어..........싶은ㅋㅋ죄송염  해리포터가와 함께 영화도 점점 어른이 되는듯 ^ ^ 나도...ㅜ ㅜ ㅋㅋ  그냥웃겨요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음을비우고 다함께 웃어봐요  그냥신나게 웃으면됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더위야물럿거라  대..................................박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 기대했나봐요~  극사실주의라는데 믿고싶지 않아  아무리 쓰리디라지만 이건뭐 놀이동산 쓰리디물??  소재도 스토리도 아니라 연결연결의 엥??하는 갸우뚱은 보는내내 이게모야.....  시사회갔다왔어요~ 부분부분도 전체적으로도 웃겨죽는줄 감동도있고  설경구연기만구점정도??  액션완전강추!  챔버스같은 친구가 있었으면,,  뭔가, 생각하게끔 만드는,,  이정도면 뭐! ㅎㅎ  잔잔한 감동이야 있지만은, 억지스러운면이 없지않아,,,  보면 볼수록,  키아누~ㅁ~  제일낮은점이1점이라니,안타까울따름,  키아누 보러 갔는데 생각보다 괜찮았음!  말할 수 없는 그런 느낌,  눈의 즐거움은 있었지만,,,,  보는 내내 시계를 한번 안 봤다죠  어릴적의 순수함으로,,  한마디로, 자깔난다!  스릴러물이라는광고에 턱없이 부족한 스릴감  행복한 영화에요////  "
특별히 지루하지도 신선하지도 않음. 윤계상은 영화에서 첨보는데 억양이 좀 어색해서 그런지 그닥 몰입은 안됨. 평점이 생각보다 많이 높네  영화 중간부터 개연성은 없고 오글거리는 대사와 함께 판타지 방향으로 가길래 소름  기대 이하였음 공감이 안가서 그런가..?  캐스팅 좋고 연기력도 다들 훌륭해서 몰입도 있게 봤네요 이와는 별개로 스토리가 좀 맥락이 없었지만 많은 걸 느끼게 해준 영화임에는 틀림없음 역사에 대해 좀 더 관심있게 잘 알아야 할 것 같아요.  졸았음 뭘 말하고 싶은 건지 모르겠고 애매함. 와중에 유해진연기 잘하는 것만 새삼 느꼈다  그 말 생각나네. 진짜 정신병원에 가야할 사람은 안가고 그 사람한테 상처받은 사람들이 정신병원에 온다는. 가족이나 부인이나 주인공 많이 힘들었겠다. 그렇지만 사랑으로 극뽁.  웰메이드 영화. 클래식한 느낌과 다양한 연출력 때문에 경력이 꽤 있는 중년의 감독일 줄 알았더니.. 의외네요  
"너무기대했나봅니다 충분히 볼만은했으나 다른시리즈가 더 좋았습니다  음냐 너무 기대 안해서인지 재미있게봤습니다  내용은 기억 거의안나는데 명작으로는 기억합니다  재미있겠니 없겠니?  전편에비해서도 많이 별로였음  재미있게 본기억이...뭔가 신형무기에 관련된거였는데...  아 음악 너무 좋아 좋아좋아 정말좋아  아쉬운부분있지만 잼있게봄  정말 재미있게 봄...ㅎㅎ 2편 기대됩니다  킬링타임 괜찮았습니다 ㅎㅎ 김무열 멋있네요 ^^  욘두때문에 마블보고 감동받았네요..ㅠㅠ 아버지 모습이네요  쏘쏘...뭔 영화하나보는데 책도많이봐야한다고  그러냐 ㅋㅋ  솔직히 지금영화 줄거니 내용 하나도 기억안남...하지만 음악과...영화가 너무 좋았다는 것이 깊게 남아있다  ㅎㅎ 그당시땐 그냥 봤던 영화...하지만 20년지난후에 지금도 기억나는영화...  마블  통털어서 개인적으로 아이언맨 1이 제일이었다  처음  좀 지루해요 전쟁신은 볼만했으나 마블씨리즈 다챙겨보는데...그냥 그렇게 재미있는건아니였어요  개인적으로 쏘쏘  기대안했는데 볼만했습니다 ㅎㅎㅎ  괜춘했던영화로기억  ..  만화보고눈물흘리다니..  이오렉 버니슨!~~ 잼있게 봣는데 2가 안나오네요  ㅋㅋ또봐도 잼있습니다 강츤  재밌어요 스트레스 풀립니다^^  아직도 감동이 남아있습니다  추천드립니다.좀 지루하긴했으나 감동적이었습니다. 우리의 말과글을 지켜주신 선조들에게 감사드립니다.  나쁘지는 않음 근데 개인적으론 별로  감동적이고 대단하다...  재미있습니다 두번봤어요  제가 창궐보자고 해서 같이 봐준 팀원들께 고맙습니다. 그리고 미안합니다.  뭔가 영화관가서 재미있게보고 책받침도 산거같은데 기억이안난다  별로였다 돈아깝고  시간아까웠다  재미있었음 충분히...한국 전쟁영화 수작이라고생각함 ... 그러나 신녀 발연기및 조인성의 무게없는 목소리는 아쉬움. 차라리 엄태구 설현은 좋았음  쵝오 ㅋㅋ 티비에서중간중간 열번은본듯 ㅋ  ㅎㅎ 부럽네 내청춘은어디에 ...^^  당시 이런 영화가 있다는게 놀라울뿐...  하..로빈윌리암스 ..죽은시인의사회 오캡틴마이캡틴과 함께  좋은 조력자의역할로 역시 감동을줍니다  신나면서 의미 있음 ^^ 굿  1편 차태현신파극보다 재미있다 ㅋㅋ  평점 높음감은 좀 있는데...그래도 10점 줄래요~  와 평점보고끝까지봤는데 진짜...개연성떨어지는명작이네요  2편이 기다려지긴 함...반지의제왕같이...  개인적으로 최근 본 영화중에서 최고  배우만 봐도 역대급...영화도 굿!!!  쏘쏘 근데  점점 판타지가 되는듯...  차태현 영화 이제 거른다  유쾌하고 즐거운영화 ㅋㅋ 윤계상 재발견  조낸 잼있구만...평론가들은 뭔 말이 그리 많냐..  7점 솔직히 이정도가 적당하다...  그동안 엽문시리즈에 비하면 좀 부족했다  킬링타임....곧 7점대로  떨어질듯  하...몇년이기 지났지만 아직도 기억나...이상하게도 기억나...  그당시 겁나 재미있게 본 기억이...마지막에 조연 주방장도 겁나 잘싸우던데 ㅎㅎ  오....괜찮다....  쏘쏘...볼만했어요 하지만 이젠 다른시간대의 교감 이런거...살짝지루합니다  괜찮은 디즈니 영화 ^^  이게 권력이구나....다들 욕하지만 다들 한강식 같이 되고 싶겠지...  킬링타임용 적당히 재미있음  왜????전개엉성하고...아무리 애니지만 좀 아닌듯...  메세지만 보자 스토리도 있고 괜찮았음 8점 정도는 될만함  한국영화중에 손에 꼽힐만한 영화!!!!  평점이 높네...좀 지루했다...그냥 애들이랑 볼만한영화  졸 잼이군 ㅋㅋ홍콩영화잼나군 ㅋㅋ  에라이~ 재미없어라 . 언제끝나나...시계만봤네  그당시에 군인이어서잘안다 보는내내 가슴아펐다 대한민국 힘내라  역시 정무문이지...황비홍과 더불어 쵝오  내인생 첫영화...간직하고싶다  아직부족한가보다 지루하고 잘뻔했음 7-8점 영화인데 너무 높은듯  시사회 봤는데 ...지중해가보고 싶음 ㅋㅋㅋ 재미 짐 ㅎㅎ  판타지영화인가,,,,  돈아깝군 ㅋㅋ 별로  어떻게 84년에 이런 작품이 나올수 있지? 대단하다 대단해  아주재미있는정도는 아니고...뭘 영화보면서 따지고 들지말고... 재미있으면 재미있고 아니면아닌거지....뭐 수준따지기는....그냥 억지로 생각하게 만들려는 영화...  알바지긋지긋하다 이게 칠점은되는영화인가?  더빙 그지같은거 나만그런거 아니였군  쓰레기중에 상쓰레기 더빙 ㅋㅋ  재미없는 순간이 없군 ㅎㅎㅎ 최근영화중 최고네요  끝까지 왜 봤을까...ㅠㅠ  괜찮네요 ^^  잼있군 ㅋㅋ잼있어ㅎㅎ  볼만했는데 일본영화 카게무샤랑 너무 똑같음...보는내내 그생각  토할것같은 역겨운영화.  괜찮아요 ㅎㅎㅎㅎ  뻔한데 재미있네요ㅎㅎ 춤출때 귀여워요  짱! 긴장감 좋고...호랑이는...그냥 애교로 봐주자  2편악역이 3편주인공으로 바뀌는 구도 및 액션이 좋음  ㅎㅎ 이연걸 시리즈의 많은 걸작중에서도 걸작 ^^  태극권 패러디 예상했음 ㅋ 강추!!! 굿  평론가처럼 평가하긴...재미있으면 장땡이지 ㅋㅋ  진짜 악마나오는건 아닌데...  잼있구만...ㅋㅋㅋ  6~7점...영화입니다. 마지막 감동빼고 사실...지루함  볼만했는데....13000원 주고 3D로 보기에는 돈아까운듯...  이거...10점도 부족하다. 테이큰 같지만 다른 영화!  평점에 낚였다...돈아깝고 시간아깝고.  오웃~! 잼있네 ㅋㅋㅋ  뭐 이정도면 잼있지 ㅋㅋㅋ  1편과은정말 재미있었는데...2편은 그냥 1편의 속편같은...  ㅎㅎ 한편의 즐거운동화  ㅋㅋ 볼만했음  잼있기보다 청년시절을 꿈꾸게 만든다. 청소년들에게 좋은영화  솔직히 7점정도? 재미있었지만...다른 애니에 비해 별로...  쩝...  재밌네  쩝  액션오브액션!!! 견자단VS이연결 대결도 끝내줬다  굿!!! 하지만 황비홍2 감동 정도는 아닌듯 너무 기대했나봐요  한국식코미디 그냥 웃어라 ㅋㅋ 아무생각없이  1점 준사람들 뭐냐? 충분히 잼있었어요~ 매가박스시사회도 좋았습니다.  계속재미없다가...마지막에 지하철에서 울뻔했다. 이런게 가족이구나...  ㅋㅋ개미들은 다 보시길...코스피 우량주위주로 투자하세요  쿄쿄~십점만점에 십점!!  이런...내가 9년전에 이걸 돈내고 봤다니...쩝  음...긴장있었는데? 음...느낌이 7점이다.  인크레더블,슈렉,토이스토리는잼있다...근데 이건뭐야  1점 준것들...삼국지는 읽어봤니? 각색이 있었지만 충분히 훌륭하다.  감동을 떠나서 재미는 없습니다. 평점이 높네요...  머야 평점이 너무 낮다. 8점은 되야지..어설한 감동주는거보다 잼있네  솔직히 약간엉성하긴 했지만 볼만했음 7점정도? 평점 너무 낮다  삼국지종류만10OO게읽었습니다. 부족하지만 영화로 만족합니다.  그냥 볼만했음...  눈물나올뻔했다..ㅠㅠ 아버지 사랑합니다.  음냐~7.5정도는 줘야 할듯 나름 볼만했어요~평점이 너무 낮네  ㅋㅋ정만뻔한시나리오인데....잼있구나~ㅋㅋ  몇년전 티비에서 오늘 예비군훈련장에서...굿굿굿  잘만든것 같은데, 보고나서 기분이 더럽다.  보고또보고~ 그래도 보고~  제시카알바는 이쁘고, 영화도 유쾌하다  주인공 간지짱~ 그냥 남자라면 한번씩 꿈꿔 볼만한 영화?  슈렉,토이스토리...그리고 쿵푸팬더~ 정말 맛깔나게 잼나는영화  제가많이부족한가봐요~평점은 높은데 제게는 지루할뿐이었습니다.  최고다...11점주고싶다  액션+무협+판타지 그리고 이연결,성룡,유역비...유치하긴했지만 완전즐거운영화  7점정도의 영화? 평점이 너무 높다  케이블방송용...볼만했으나 7점 정도가 적당...  죠낸웃김 ㅋㅋㅋㅋ  소름끼지는 감동의 영화, 주인공 정말 멋지다... 깊이 생각해봐야할 영화  그냥노래가 끝이다. 근데 평점이 넘 높다.  임창정이 ""화려한 휴가""찍었네.. 그저그렇다.  명작 명작 최고!! 신데렐라맨 뷰리플마인드 글레이에이터!! 최고최고최고  시사회에서 봤는데 솔직히 잼있다...조낸웃김~최근들어 최고로웃긴영화입니다.  추석때 녹화해놓고 보고또보고~ 최고최고  8점정도? 평점이너무높다  쓰레기  평점이 너무 낮다 8점은 되어야지  돈아깝다  용두사미  다운받아봤지만 시간이아깝다  어린시절최고영화 비됴 녹화해놓고 한 열번은 본듯해요  애인과 살짝민망했지만 즐거운영화  10점만점영화  조낸 잼있다 웃다 뒤집어짐  본씨리즈한편에몰아서다봤는데 정말재미있다  굿  괜찮았다 볼만했음  그냥그런영화 여자친구와보기엔 살짝 지루하다  8점가량의 영화 하지만 대한민국인이라면 10점  완전그아버지에그아들..ㅋㅋ이기적인해리포터  그냥 애들이랑 같이보는 가족영화  어린시절꿈꿨던것이 실제로 영화가 되어버렸다. 최고~!!!  쓰레기영화  그냥 볼만했다  괜찮았다 외화는 돈아깝지는 않다 볼만함  그냥 기분전환으로 볼만하다.  0점주고싶다.  지루하다  말이필요없다 감동그자체다  어린시절 최고영화 잊을수 없다  마지막20분재미있고,2시간지루한영화...  근래한국영화중에최고~조승우남자가봐도넘멋있다.  최고다 말이 필요없다.  최악이다.  완전 재미있음 최고~  대한민국에 이런영화??? 그래도......정말 재미는 없다.  솔직히 최근에 본 영화중 최고다 !!  그냥 시간때우기 용...그다지...  SF 영화인줄알았다...실망  감동적이고 가족애가 느껴지는 영화 그러나 재미는 그다지...  완전잼있다...정말~!! 강추!  1점 주기도 아깝다.  "
"마동석이 나온 것 외엔.. 스토리가 없음..2탄만 강조!  그들의 젊은 날을 다시 볼 수 있어서 좋았어요. 신파가 아닌데도 눈물 나는 영화. 벌써 41년이나 된 영화라니.. 명보극장에서 봤었는데..  오정세를 다시 보게 한 영화  지겹다.여경을 극혐으로 만들었다.  제레미 아이언스만 표현할 수 있는 허무한 욕망의 끝.. 충격적인 장면들이 놀라웠지만, 터덜터덜 추리닝입고 아무것도 거리낄 것 없이 아무도 모르는 동네에서 살아가는 마지막 씬이 인상적이다.  최고였어요.감독님과 은희, 영지까지 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐어요. 착한 영혼의 은희, 은희의 또다른 자아 영지샘 연기도 잘하고 말씀도 잘하시네요. 반했어요. 지후님,새벽님.그리고 보라감독님.새벽님 영화에서는 커보였는데 지후랑 키가 같아서 놀랐어욤.  보지도 않고 관람평이라..  프랑스혁명의 나날들을 민중의시선으로 착실하게 기록한 다큐물 같아요. 전쟁같은 나날 속에서도 사랑을 나누고 새생명이 태어나고.. 아직 확실하게 끝나지 않은 촛불혁명의 우리가 배워야 할 점도 많네요.  이건 아카데미상 받을만하다.여배우 세명의 연기와 의상은 감탄할만 하다.  이게 뭐야?? 시간 아깝다.  저랬던 데미 무어가 막장 드라마 같은 결혼생활을 하다니..  꼭 봐야할 영화. 감동이에요.  월남전이 잘못 되었다는 것을 폭로하기까지의 긴장은 상상을 초월한다. 언론의 역할이 살아있는 포스트지.. 우린 언제나...  명작인데 일반 영화관에서는 볼 수 없네요. 반전에 반전.. 우리영화도 좀 보고 배웠으면.. 찔찔 짜거나 뜬금없는 해피엔딩 말고..  왜 이제 보았나? 시대의 명작이다. 언니, 오빠들 생각나게 하는 명작이다.  시인으로 등단했지만 시인은 되지 못한, 시인은 남의 슬픔을 대신 울어주는 사람이라는 곡비도.. 되지 못한 내게, 절실하게 다가오는 영화이다. 배경이 제주여서 좋다. 한 사람만 그를 믿어줘도, 이 세상에서 한 사람만 편이 되어줘도 좋다는 그말 서늘하다.  8인8색.. 너무 짧아서 놀람. 연기는 자연스러웠음  에단호크와 샐리 호킨스의 연기가 끝내주는 영화. 영화 보는 내내 먹먹하게 하네요. 우리나라 제목은 좀 깹니다. 원제대로 그냥 모리..  옥자와 미자의 공감대. 굿.  최고. 역시 현빈이다.  영화 보는 내내 작은 감동이 있었던 스토리를 갖고 있는 좋은 영화였습니다. 선생님이 되어서 교사의 자세를 배워가는 것도 그렇고 기대 이상이었습니다. 태국의 오지 수상학교가 그립네요.  다시 봐도 최고의 영화. 백인에게 너무 의존하는 흑인들의 당시 상황을 이해한다면 pk가 레인메이커가 된 것도 이해할 수 있을 것이다. 20년이 흘렀건만 여전히 바뀌지 않은 세상의 편견..  섬세한 감정연기까지 심쿵하게 하는 뼈저린 시선. 송강호로 살아나는 영조의 모습, 인간이고 싶었던 사도.. 야박하기 짝이 없던 혜경궁홍씨...그렇게 정통이 되었지만 정조는 또 살해의 두려움에 떨었던.. 역린까지 보아야 완결된다.  재밌어요.반전 거듭하는 치밀한 구성이 돋보여요.스트레스 만땅의 강력계 형사님, 이리저리 치이는 직장인 모습을 잘 표현했고요.  이은주가 생각난다. 장자연 사건도... 여배우들에게 한정되어 있지만 성스캔들 터뜨려 반대인물 쓰러뜨리려는 정치공작까지 있다는...예민한 문제를 잘 다루고 있다..재밌고 무섭다...  네이버는 포진한 일베 때문에...평점 조차도 안 쓰고 나간다.최고의 영화였습니다.엔딩 장면 무한 감동..그때나 지금이나...씁쓸하지만 잘 만든..송강호여서 더 빛나는...  역시 하정우...끝까지 긴장하게 하는 스토리... 미장센이 빼어나다. 스튜디오만 나오는 데도 지루하지 않게 끌어가고,하정우 이외의 인물은 등장했다가 허무하게 사라지는,언제나 합리화와 자신들에게 유리하게 끌어가는 이 사회의 모습을 잘 보여주고 있다.  잘 만들었습니다.' 내가 만들었다면 더 가벼워보이겠지만 유머가 조금 들어갔을 것 같다.' 후배를 아끼는 정지영감독님의 말씀처럼..조금 진지한 게 흠이지만...비교적 객관적이었습니다. 강신일을 다시 보게 만든 작품이기도 합니다..  정말 보고싶었던 진실입니다.  정말 갈수록 욕나오는 드라마..있을법한 이야기 좀 만들어봐요. 말도 안되는 아이 바꿔치기 좀 하지말고..소재가 그렇게 없나요? 답답함의 극치 삼생이..보는 시간이 아까워 이제 완전히 버린다.  김근태씨를 추모합니다..니들이 고문을 알아?이름만으로도 떨게 만든 남영동 고문실..병민아 미안하다..  다시 한번 80년대의 광주를 떠올리게 되었다..잘 만든 영화로 가슴이 뭉클..미안해요 광주,사랑해요 광주..  아쉬움..와이탄의 아름다움.세 배우의 아름다움에도 불구하고 뭔가 미진한 기분..깔끔하지 않다.역사적 배경도 양념..개인적 원한관계로 끌고간 서사도 그렇고..감동없는 멜로였음.클라크 케이블의 콧수염 흉내도 아류로 보임.  공효진 연기는 정말 사랑스럽고,하정우 연기의 자연스러움이 좋다..남자들이 모르고 내뱉는 말들이 상처가 된다는걸 잘 보여준다. 3류 작가의 작가의 성실함을 이야기하는 대목이 정신 번쩍 나게 한다..  잘만들었어요  왜케 열광하는지 이해가 안 간다..화려한 배경때문인지...미친인간은맞다  "
딱 기대한정도...생각 없이 보기 좋음  아무생각 없이 웃으며 볼 수 있어요  가볍게 즐기기 좋은 영화네요##^^  특별히 잼나지는 않는데 요즘  영화중에 그래도 볼만하네요  고구마 500개 먹은 느낌...젠장~!!  이건뭐 이래서 되겠어 현빈 델쿠 뭐하는 짓이야!!  약간 실망.... 완전 잼나지는 않음  대박 재미있음이병헌 칼갈고 나오듯..  왜 흥행 하는지 직접 확인하시길...  그냥 볼만함..그냥 그냥  애들이 넘 좋아하네요 하하하  나이가 어린친구들에게는 내용이 좀 어려울수 있을거 같네요  어린이들이 참 재미있어 하네요  이건 뭐냐구여...넘 기대를 했나봅니다!  그냥 아무생각 없이보면 잼난영화...  실감나는 재난 영화지만 약간은 실망스럽네요...  이순신의 고민과 두려움...상상만 했던걸 직접 볼 수 있어요  아무생각없이 즐길수 있는 영화에요  
"조커 할리퀸 넘나 섹시..ost계속 듣는 중독ㅠㅠ무한반복으로 돌려보는 러브씬 매력철철  인생영화ㅠㅠ 언제봐도 눈물콧물ㅠㅠ흐헝  아무생각없이보다가노래듣고 울었다..  늑대의사랑이 눈물겹다..  연기는 좋았으나 스토리가 좀..  영화같은 실화...인생영화네요  창호지에서 별을 볼 때 같이 울었다조선만의 것. 그것을 위한 꿈..애쓴 위인들 덕분에 감사한 오늘날..  실화라니 너무나 충격적이다..화가 끓어오를만큼 연기가 일품이었고이렇게 무서운일이 일어날수있음에 무서웠다ㅠ  타짜시리즈는 다 재미있넹ㅋㅋ  연기력진짜 인정. .역사영화 많이 나왔으면!  느끼는게 많았던 영화모든게 완벽하다  뻔한스토리. . 연기력은인정  정말 영화같은 우리의 역사. .일제강점기 때 나라면 그런 용기를 가질 수 있었을까. . 존경합니다  아역배우, 임창정이 캐리했다 ㅠㅠ 짱잼  기대를 너무 했나보네. .  주토피아 ! 시간가는줄도 모르고 봤어용  내용이 참신했던. .ㅎ ㅎ  영상미는 좋았는데지루한감이 없지않아있네요  어릴 때 가지고 놀았던 장난감이 생각났어요 ㅎ 장난감들이 말하니까 귀엽고 재밌네요  뮤지컬을보고온느낌. .!  재밌어요 ㅎ ㅎ 처음에 산으로 가는줄알았는데  재밌네요 ㅎ ㅎ 증인ㅎ ㅎ  재밌었어요 ㅎ ㅎ 돈 ㅎ ㅎ  그럼 누가 합니까. . 눈물샘고장 3.1절의 의미가 더 가슴에 와 닿았어요  ? 별론데 어쩌다 1위?  애들영화론 10점내가보기엔 유치하고 진부해서 6점  진짜 사람같다. . 영상미 지렸다2편기대됨  감동이었습니다!한국인이라면 꼭 봐야할 영화네요 ㅠㅠ  또 봐도 재밌어요!ㅎ ㅎ  감동. . 자존감 자신감을 키워주는영화였어요 ㅎ ㅎ  배우들이 연기를 너무 잘함 영화스토리뻔해도 재밌었음  ㅠㅠ한국사공부 더 열심히 해야지가슴이먹먹했다  나를 돌아보게만드는영화!웃고울고ㅎ ㅎ 강추  ㅠㅠ잘 봤습니다! 조국을 위해 희생하신 분들께 감사와 조의를 표합니다 ㅠㅠ  인간의 두려움 욕심 질투 사랑.. 재밌게 잘 봤습니다!  인생영화 ㅠㅠ 눈물없인못봄  기대안하고봐서 그런지 볼만했음  액션보다 졸림노잼. .  첨부터끝까지 최고! 현빈유해진짱 ㅠㅠ  "
재미도없고 이건 완전 에휴  실제 보통  공조가 두배더 재밌음  정말 현빈 짱이네요 멋집니다  스타워즈 실망시켜주지 않는 그런 영화 또 보고싶은 그런영화 지금 20 대들은 어떨지?  2탄을 위한 준비 과정  미러 분분 처음에는 새롭고 신선했으나 후반부는 어지러움 볼만함  연기를 너무잘하는데 감독 연출력 부재  
스릴 ㅈ되네 호우~~~  명작이다 진짜다음에 소설책으로도 봐야징  진짜 꿀잼이였다 보는내내  방금 보고나왔는데 눈물날뻔..  감독은 욕많이 쳐드시구 반성좀 많이해주시길바라겠습니다.  보는내내 지루하진않았고 좋았음  마지막에 류준열 불쌍햇어..볼만했던거같았다  몰입력 오졌고....  유아인 진짜 악역 연기할때 개패고싶엇지만 그만큼이주 실력이뛰어나다는것을 알수잇엇다 그리고 황정민의코믹연기 굿이엿습니다 돈하나도아깝지않은영화네요~  
재밌었어요! 꽤 괜찮았던 영화 ㅎㅎ  재밌고 감동적이고..많은 생각을 하게 만드는 영화  재밌었음!!!! 현빈 존멋 손예진 연기넘잘함  옛날걤성~~좋은데 평점너무낮네  지루하지않고 재밌었음  내용이 약간뻔해서..  진짜 재밌었음 다연기도 잘하고  난진짜 매년 한번씩꼭보는 영화인데...이때의 전지현을 잊을수가없어 ..  내용과 배우들 연기가 너무좋았음  
"아고 ㅠ 너무 B급 병맛 영화같아요 개연성도 없고 매우 유치하고 ㅠ 아 ㅠ  와 이거죠 방금 살아있다 보고 유아인에 실망하기 감독에 실망했다가 다만악보고 세상 만족 레이랑 유이가 다 했네요 완전 매력적  하 ㅡㅡ 감독님 왜 영화를 이렇게 ㅠ  지루했지만 메시지가있네요.우리나라 경제사범 솜방망이처벌 심각한문제예요.  진짜 천재감독이 만든 작품이네요 연기자가독보인다기보다 진짜 작품같은...  이렇게 사이다 영화! 가족영화 가 많이좀 나왔으면좋겠어요  재밌네요  우리나라가 시켜서 그런건 아니겠지만 영화를 영화로봐서 재밌음  역시 마동석액션 ! 악인으로나온다고 해서 예상했던 캐릭터랑조금다르고 결말도 예측못한스토리 ^^ 추천!  와 진짜 강추.. 감동이없고 억지웃음이없어서 너무좋았고 예상외의 소소한전개가너무웃겼어요 진짜 꼭보세요 ^^  항상 위에서 몇명이 죄다 망치고 온국민이 미친듯이 살리고...시민들이 똑똑하니까 망정이지 꼭 ..윗대가리들 진짜 문제야!  공효진너무답답. 신고를진짜중요할때안해ㅡㅡ 그리고 범죄예방차원에서 형사님들 제발좀 의심에또의심좀 해주세요  배우들이 전범기들고 사진찍고 sns에올리고 해서 이건 아니다 싶어요 (기사찾아보시면 있습니다)  재밌어요 3도 빨리 나왔으면^-^  정말 쩌네요 인정합니다.  엄청 재밌는데 왜 평점이 안조치? 연출도좋고 자연스럽던데...그리고 사람들 팝콘그렇게까지 80프로이상남겨서 버릴거면 팝콘조금만달라고하면안되요?? 진짜 낭비가 어마어마해요...  진짜 연기들이 다 소름끼치네요 ... 근데 이런범죄자들에게 너무관대한 대한민국 사법부 국민들이라도 나서서 개정해야되는거아니예요??  다큐멘터리인줄..ㅡㅡ 지루해서 그냥 핸드폰보고 이러고있네요ㅡㅡ 조아하는 흑인여자는 완전 추녀수준이고ㅡㅡ  시작부터 지루할틈이 없어요... 증언하지않았으면 다음 피해자가 우리가족이될수있으니 제발 모른척하고살지맙시다  정말 새로운장르 ! 진짜 멋진영화네요. 강추  마동석때문에 본건데 진짜 지루하네요ㅠ다큐뺨치네요  동물이 살아야 사람이삽니다. 이기적인마음 버리고 동물을 보호합시다  웃기고 스토리도탄탄 ㅎ 강추  정말 재밌음  강추 김주혁 여자 존재감대박  방산비리 진짜 심각한듯해요 기름도 엄청빼돌린다고하던데ㅠ 특히나 사람목숨들어가는건 이러지맙시다  어벤저스 오늘본거보다 저스티스리그가 훨씬 낫습니다 영웅이 힘도세고 영웅답기도하고요 어벤저스는 다 나가떨어지고....  처음엔 오..하면서봤는데 갈수록지루하고 영웅이 마니나올줄알았는데 너무적게나오고ㅡㅡ 끝은 개허무ㅡㅡ  재밌어요 장동건 연기변신도좋았고 류승룡은 모 역시나고  쬐금 유치하기는한데 재밌었어요가족영화로 딱인것같아요설날때 더 마니보실듯  좀 지루하네요ㅠ ㅠ ㅠ 천원이라서 티비에서봤는데 ㅠ 연기들은 다 잘해요  진짜 전꼴똥 구속 아직도안됐나요? 개XX ... 영화는 택시처럼 울림이있네요  우리나라 범죄일어나면 바로 초동수사하는걸로 고처지면좋을것같아요! 항상 가해자들 도망갈시간을주니까ㅠ 경찰들이 박서준 강하늘같기만하면 좋겠네요ㅠ  씨지 아주약간 어설픈거빼고는 다 좋았어요 진짜 볼 만해요 강추  연기력 갑 ,...정우성 곽도원최고  설현만없었으면 대박이였는데 제발 아이돌좀 섭외안하면안되여? 스폰이있나의심되요 설경구씨 연기는 정말 대박인데...명배우옆의 설현을 뿌리기ㅡㅡ  범죄도시보고 이거보니까 너무재미가없네요ㅠ 범죄도시나 또 볼걸 ㅠㅠ  와 진짜 재밌네요 역시 마동석은 이런연기가 제맛...윤계상도대박이고 조선족연기한 배우모두 쩔어여  반전의반전 ...재밌어요 유지태는 악역과 선역둘다 잘어울리니 진짜연기파고 현빈은멋있고 고강표?로나오는분도 연기진짜찰지고... 꼭 보세요  재미난 영화 이런류의 영화 마니 나오길 기대합니다  탐크루즈연기는좋은데 다큐보는것같았고 두시간영화인데 네시간본느낌이예요  진짜 마음을 울리는 영화네요 다들 연기파시고 ! 꼭 보세요  전라도및 광주사람들 의리파이고 위트있는거 정말 인정!  전두환은지금이라도 구속해야되는거아니예요? 재산몰수하고?  정말 신선한 장르의 개성있는 액션영화...액션클라스가 괜히 칸에간게아니네요 정말재밌게봤어요  와 재밌네요! 변요한 연기가  김명민을 누를정도로 물이올랐네요.변요한 연기파배우로 임명!  진짜 지루해요 갑자기 애기가 왜 집으로 왔는지의개연성도없고 주제는 진짜 재밌는소재있는ㅡㅡ  웰메이드영화네요. 어딜가나 집요하고 못되처먹은놈들 꼭있어서 ㅠ  이런 감동적인 영화가 있는줄몰랐어요. 해피엔딩이라다행ㅠ 정성화 악역이렇게잘하는지몰랐어요  잼나여 약간잔인하기는한데  하나도지루하지않고  배우들열연도조아요  처음30분은매우지루...그이후는 재밌어요 환경파괴하지맙시다  너무 김민희랑 홍상수 철면피라서ㅡㅡ 보기안좋긴하네요  볼래요볼래요  연기파나오면꼭봐야함^^  현빈을위한영화네요 일부러살뺀듯...공조2  깨알홍보도 잇고ㅎ 2  잼나게찍어주세요^^  가슴아플것같지만 꼭 보겠습니다  대한민국의 1프로가 정신차리고 국가를생각해준다면 본인포함 모두가잘살수있을텐데  쳐다보면 모가 확달라져?ㅋㅋ ㅋ 내부자보다 재밌다니 대박이네요  진짜 이런상황은 영화에서끝나게 대책만들어주세요 노후원전대책...원전부품빼돌리고그러는거큰일나요  배우들 연기 진짜잘하는데 스토리왜그래여ㅡㅡ 진짜  쓰레기영화ㅠ  어벤져스 다큐멘터리 보는줄... 진짜 너무 지루해요  재밌어여 나름 의미도있고여 스릴도 약간있고 ㅋ  역시 천만영화네요  재밌어요 어려울때일수록 사람들이 힘을모아야하는데 마니 배웠습니다  지루하지않게 재밌게봤는데요  너무 현실적이여서 남일같지않네요 실제 우리나라 부실공사 심하다고 뉴스에서봤는데 미리 점검해주세요 제발  정말 감동스럽네요....일본인들이 저지른잘못은 수천번 사죄하고 보상해도  모자람이 없는데 옛날에 한두번 사과한적있다고 역사왜곡하고 사죄안하고 하는거보면 안타까워요  불륜녀 김민희 때문에 ... 할아버지랑 동거한다고생각하니까 토나와요ㅠㅠㅠ  먹먹합니다  우리가  해줄수 있는건  기억하고 관심갖는거라고 생각합니다  역시 갓동원  정말 잼나요  아주아주 강추합니다 꼭 보세요  정말 스토리,연기  흠잡을게 없네요 수출했으면 좋겠어요  진짜 스팩타클+재미+탄탄한스토리  강추네요..일본놈들 우리나라에 한짓만 생각하면 손이 다 떨리네요   이러고도 사과를 안하다니ㅡㅡ  역시 믿고보는 손현주네요  생각지도못한 반전도있고  두시간이 금방지나갓어요!  진짜 강추  예고편만 봐도 몰입되네요... 보고싶어요.. 빨리..  감동스럽네요  젊은사람들 애국심 키웁시다 우리 할머니..할아버지들이 얼마나 어렵게 키운 대한민국인지 알아야해요  판타지..스릴러인데  감동까지ㅠ 꿀잼  한국인배우 쵝오!  거의주연급이던데 보는내내 뿌듯했어요 민호....^-^  빵턴진곳 한장면+소소한웃음  두어곳 기대만큼 웃기지않앗지만  볼만햇음  감동입니다우리가 일본놈들 유니끌로 옷살때가아닙니다ㅠ정말 한국인으로서 자부심을 느낍니다  정말재밌고도 남는게많은영화동물실험은안햇음좋겠어요ㅠ지구는 이제 발전속도를 늦추고 뒤를돌아볼때라고생각해요  역시정우성! 몰입도최고! 이시영이 너무 약하다는거빼고는 다 조음 ..여배우만 섭외를잘햇음 좋았을걸 ㅠ  몬스터보고  쓰레기영화라고 내용이없다고 분노햇는데그거랑비슷...이민기가 진지연기변신에는 정말 성공햇는데 영화선택이 계속별로신듯ㅠ 암튼 이영화도 내용은없지만 그냥 폼 잡는거랑이태임 몸매구경의볼거리가있기는함  재밋어요  고진웅 연기가 조아요  욕밖에안나온다 영화끝나자마자 열받아서평점씁니다감독도대체누구냐 이감독영화는절대안보겟음..토욜날 이십명 앉아잇길래이상하다싶엇는데ㅠ이유없이  막 죽엿다가.. 되도않는코미디가나왓다가..  잔인한장면을 조금줄엿으면 더좋앗을텐데청소년들이볼까 겁납니다김윤석연기는 역시나엄청나더군요  무선운장면없이 무섭다고해놓고는참내  무서운장면이란장면은다나오는데ㅋㅋ어이상실  "
그냥 킬링타임용 그게 다임  괴수랑 싸우는데 싸우고 싸움  킬링타임용 진부하긴함 늑대 왜그렇게 죽었어..  지루하긴 함...수트는 잘빠졌음  진짜 재밌음 눈물나 ㅎㅎ  슈퍼맨 혼자서 구할수 있는 세상  끝나기 이분전까지 영화의 초반같음  마동석이 먼치킨임 볼만함  진짜 재밌음 일편보다 더 재밌음  재밌어 진짜 재밌어 진짜  저는 지루하고 재미없었어요...ㅠ  진심으로 눈물이 나왔어요  액션  재밌어요오 ㅎㅎ!!  그냥 군함도에서의 탈출극이 내용의 다임  개연성 없고 쓸데없는 복선  회수도 못함  스파이더맨 귀엽고.. 귀엽고  원더우먼진짜예쁨ㅎㅎㅎ  카야스코델라리오 너무 예쁨  그냥저냥 소소함...  재미써...!!!!  킬링타임~!쏘쏘임ㅎ..  
"시간이짧게느껴짐.말해뭐해.걍믿고보면된다.  봉감독인터뷰대로..보고나니오만가지생각이계속드는영화..시간가는줄모르봄...보고나왓는데공포영화보고난후에여운이남음..겁많으신분들낮에보시길...  아~올만에겁나웃고봣네욤~디테일이엄지척! 천만은가볍게넘겠어욤♡ㅋㅋㅋㅋ  피곤한상태서보러간거라잘줄알았는데자기는커녕배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋ넘우껴서울면서봐씀ㅋㅋㅋ진짜집안식탁에서만7배우들이사람웃겨미치게만드는영화ㅋㅋㅋ  공작.목격자 다 봐서, 오글거림 각오하고보러갔다. 뜨아~이거안봐씀 어쩔뻔? 한개도 안유치하고 스윗하고 가슴아프고 개우껴!!  박보영 김영광도 잘했고 조연들도 만점준다!!세개중 젤 재있게 봤다.♡  와..시간가는줄모르고봣네..김하늘연기소~름!!여교사캐릭터는더소~~~름!!  류승범 연기 다시 한번 리스펙!!!♡  배우들모두굳!!스토리.연기.재미.다잡아쓰~!!두꺼비정성화패죽이고싶엇음진심ㅋㅋㅋㅋ강추!!!근데왜이제봣을까jQuery22405837749486051986_1517772531440?ㅜ  사전정보없이보게된영화.새벽에보다가10분쯤보다컴터껏다.공포영화인줄..개무섭 ㅠ중반부까지심장쫄깃.와..몰입도는쵝오다! 후반부가좀아쉽.전반복선깔아놓은것에맞추려는듯 뭔가급하게끝난느낌..그래도재밋고만족한영화!  상영관도 상영시간도 많지않아 멀리가서보구왔어요~아무런 사전정보없이 봤는데  볼만해요~ 남자들이 엄청 좋아할듯해요~!! 상영관을 더 늘려야한듯..  걍 말이필요없다!이것이불과30년전이다!후회없다!영화끝나고나오면서  우현.안내상.우상호를 다시보게 되는영화!!!  몰입도있게 끌고가다 막판에 살짝 급마무리하는거 같더니 세상폭풍눈물을 쏟게하는영화! 뻔한소재로 재미와감동을 동시에! ♡♡♡  반전에반전.시간가는줄모르고봤다!.마지막결투씬이지루하고뻔해서1점뺏다!책으로도읽어야겠다!  공중파로전국민이봐야되는다큐다! 꼭봐라! 눈물나는데빵빵터지는부분도있어서시간이훅가드라!  딱2%부족한디테일땜에9점준다.전라도사람들이왜그리한이많은건지..전두환이얼마나나쁜사람인지..언론의역할이얼마나중요한지..어떤사람이대통령이돼야하는지..우리가왜꼭투표를해야하는건지..이영화보니알겟다.이말도안되는일이내가태어나고일어난일이라니...참...  초반10분그게다다 ..하...자도자도안끝나는희한한영화..3편중젤돈아깝고개지루한영화..  암생각없이 봣는데 오~~시간가는줄 모름! 한번 더봐야게쓰~ㅋㅋ  한번보니 재밌고 두번보니 더 재밌네!  첨본형태의영화.재밋네~!!  물오름 현빈. 무엇이든간에♡♡♡졸멋♡♡♡  시사회본친구가잼없대서..완죤믿고..안봣는데..ㅠ다운받아보는데개꿀잼! 십몇년전태극기휘날리며에 버금가는 고퀄영화! 이런스파이장르조아♡  아놔.암생각없이최고의배우들총출동하길래봣드만..친구한테개욕만얻어먹음!ㅠ완젼돈아깝ㅠㅠ욕만졸라하고다죽고끝! 배우출현10점.영화내용재미0점.그래서평균5점줌.  유치한소재,내용일줄알았다!ㅡㅡ하...진심개감동받고2시간동안시간가는줄모르고♡꿀잼♡쿨잼♡  잔잔한감정선이폭발적이다...공유..전도연..둘의케미가이렇게잘맞나싶다..스토리.배경.음악..연기..심지어이둘의눈빛마저가슴을적신다..조아라하는장르아닌데쵝오다!♡  영상은아름답다. 하..여자끼리는정말눈뜨고못보겟다..스토리도넘심오하다..박감독딴건다잼있게봣는데이건다시봐야내용이해하려나?ㅡㅡ;;  내스퇄영화! 또보고싶넹!♡♡♡  아놔!더폰만큼잼없음!훔..그래도..더폰1점/ 그놈이다3점!  스릴러보면서졸린적첨! 아놔..어이가없네! 내가손현주엄지원이라며느시나리오읽고절대안찍었을영화! 관객수준을대체뭘로보고!으휴ㅡ킬링타임으로도비추!졸림!  평점낮아10점준다..킬링타임용이라고해서 기대없이본건데..오...100분훌쩍간다...몰입도는짱이구만! 단, 마무리가넘후다닥~암튼 후횐없다! 추천!ㅋ  베테랑과는 또 다른 맛! 암살 먼저 보고 베테랑 보시길!  흥분이가시질않는영화! 또보고싶은영화!역쉬황정민!  마지막 톰행크스눈물에서 나도 함께 눈물ㅠ이장면이갑이다! 톰행크스의 마지막 눈물 하나로 감독의 메세지가  온몸으로 퐉퐉! 아 졸잼!♡  대체..이게몬가요...ㅠㅠ  아니대체몬소리여~~~~에휴..몬소릴하는건지..ㅠ  와..이런장르뻔하다생각햇는데..지대루한방맞은느낌이네! 이런게반전영화지! 굳굳굳♡♡♡  오형사마동석만불쌍ㅠ흔한반전에고민때리다7점줌  헐~대박사건!! 액션좋아하지않는나를한방에멘OO킨영화! 2시간왤케짧음?! 또보고싶당!  등장인물넘많아헷갈~어수선한스토리아님좋앗을걸~그나마김래원이민호땜에8점~  반정도까지는밍밍하다고나할까? 후반부에 눈물나씀.내가수준이높아졌나? 하정우초짜감독이라는인식이박혀서그런가? 볼만은하다.딱거기까지만.7점주려다노력이가상해서1점더준다^^  긴시간몰입도짱! 근데스토리완젼히다이해못한다는..ㅜ  김윤진할머니말투는쫌거슬렷지만.눈물콧물에이거원..부모님생각무지나씀ㅠ슬프기만한건아니고빵빵터지는것도이씀.굳~!!  처음부터계속눈물..그립고그립고또그립더라....ㅠ무조끈봐줘야하는영화!송강호짱!  보기전부터 가슴뭉클!!  딱예고편만큼.결말은훔..앞에넘공들이다가대충마무리한듯한반전.끝이아숩.머완벽할순없으니까.8천원에마술쇼본거다.그래도돈은안아까움.더테러같은몰입도는있었고.가족들이가볍게즐길수는있겠더라.딱오락영화.설국열차랑감기는내돈돌려줘 ㅠㅠ숨박꼭질봐야지^^  시종일관하정우만보이는데.와..연기력쩔구요~완전공감함.거기에심장뛰는음향까지..아주화면에서눈을뗄수없게하네요~반면전날설국열차는살짝졸렷음.ㅠ보구나서폰부스라는영화가생각낫는데그것이랑은비교가안됌!한마디더.대통령님사과한마디만하시지..쩝.후반탄력좀받을듯!  이슈화가되서제가넘기대를많이한탓인지전쫌실망..갠적으론스토리가넘빈약했어요.거기에담날바로더테러를봐서인지...더비교된다는..몰입도가다름.ㅋ  인정해야 할 가슴 아픈 현실..그러나,,공유는 조아..  재밋게 봤다.근데 박희순은 아닌 것 같다..검사역 어색해..발음도 그렇고,,,ㅠ  아.........너무 재미없어 미쳐 돌아 갈뻔...ㅠㅠ 1점도 아깝다!!!!  완전대박!!예상을 뒤집은 춘향전스토리!!강추!!  난정말 돈아까워 죽을뻔!!레알실망!!돈아까워 안자려 했는데...아~내 돈!!!  아놔...류승범 연기~ 여기선 물올랐더라!! 재미씀!!^^  햐....정말이지 원빈원빈원빈원빈원빈원빈..온통원빈으로 꽉찬 영화다!!!굿!!  씬이 자꾸 끊김.몰입이 안됨.중간에 잠..차라리 태휘를 한번 더 보는게 남..  시간 가는 줄 몰랐다..울집 냉장고를 털어 아키라집에 가고 싶었다...ㅠㅠ  와우  아놔원....이랫따가 저랫따가 와따가따...머여 이게???만드시느라 수고ㅠㅠ  에이...넘 뻔한 스토리...극장에서 봐씀 돈아까울뻔!!!ㅡㅡ  지루해 죽는줄 아라따..다운비 아까워서 이틀에 걸쳐 다 보는라 쌩고생했네..ㅠㅠ  이만하면 완젼 잼이  사랑은언제나진행중..보다 훠~~얼씬 재미따!!완젼 대박 웃고 나온 영화!!ㅋㅋ  역쉬 쏭강호!!강동원의 재발견!!와...진짜 대박이다!!!완젼재미씀!!!  제목이 뭔가 있을꺼라 생각..쩝,,결말은 암껏두 아님..간단한걸 갖고 넘 쭉 늘림..  넘 억지로 눈물나게 하려듬....내용,연기 넘 뻔했고,,암튼 난 별로다..  와....완젼 감동에 눈물 펑펑..출연자들 연기 모두 쩐다..10점 만점에 100점!!!강추!!  아뭄래도 시간이 모자라서 1% 부족하지만 나름 돈 안아까운 영화!!  일단 긴장감이 하나도 없구,,마지막이 어이없는 복수에 자살..헐....돈아까워잉!!!  말도 안되는 억지 씬들이 넘 많다..나를 몰입시키지는 못했다..난 별루~  과속스캔들 이후 킹왕짱!!웃다 울다~~손수건 준비~마스카라 사절!!하하  바보원빈이라도 넘치는 간지란...반전은 굿..맨 끝에 종팔이는 확 깼다!!건 아니지~~  역시 박찬욱!!아...송강호 내면연기 쵝오!!김옥빈 연기도 짱!완젼 킹왕짱 영화다!!!  또다른 이면의 삶...소에게 질투하시는 삼순할머니...굿~~~~~~^^  에로..코믹..유치..조인성 못생긴 궁둥이..ㅋ ㅋ내용뻔~~함 ㅡㅡ;;  보는내내정신없이 웃다가..살짝 짠~하기도한..완전 대박!!!  민망한 부분도 없진 않지만 난 참 볼 만 했다!!!  색다른맛의 여화..암튼,,흥미진진하게 자알~봐씀..차승원한석규 연기짱!!!  무엇이 더 필요할것인가..!!맘마 미아!!!완젼 쩐다 쩔어!!당장 아바cd사러 고고씽~~  아무리 총 맞아도절대 안죽음..줄거리도 없공,,,돈내고 배우 얼굴만 봐씀...ㅜㅜ  기대하고 봤느데 넘넘 우려먹을대로 우려먹은 살짝 찌꺼기~~돈아까워잉~~~ㅠㅠ  난 캐나다로 시집가기 싫다...(영화 보심 이유 앎..)역시 마이클 무어다!!!!!!!!!!!!!  완젼 딱 내스탈의 무비~~나탈리포트만의 연기를 비롯~볼거리가 많다!!!!!!  뻔한데 넘 궁금해서 시간이 훌쩍~~봐도 후횐 안한다!!!!!  시간이 흐르고 다시봐도 굿이군...독특한 스릴러스탈 멜로드라마~~!!!!!!!!!  나두 자식낳으면 이런 부모 되야지.........굿~~~~!!!!  조국,,한민족,,분단,,애국심...다시 생각하게 된다.....  별루 공감 안가는 스토리,,,,,,완젼 지루~~ 보다 졸다,,보다 졸다,,  앞으론 새벽에 국도 못다니게따...열라 무섭넹..ㅠㅠ  울진 않았다..하지만 스토리 최고다...!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1  음......정말 생각하게 만드는 영화.........  걍~거~같이 살게 해줌 될꺼슬,,,,,슬프네ㅠㅠ  10년전 개봉시 극장에서 본 것 못지 않은 대~감~동~~역쉬 대작!!!  감동감동~~러셀 크로우 연기작렬~~내스탈의 영화!!^^  엉뚱하면서도 유쾌한 영화~~ㅋㅋㅋ  박하사탕 스탈 좋아함 보세요..전 별루 안조아라 하는 스탈의 영화라....  뻔한스토린데 빠져든다...머,,음악의 힘이랄까.....^^프레디하이모어짱!!  친절한 남자가 다 살인자로 보인다....ㅠㅠ어떡해........  넘 기대했나???단순하다 걍ㅡㅡ노트북을 함 보시길~~~  인간이란 참......반전에 놀랐다....  무엇을 말하고자함일까...계엄령때 여고생 사투리즘 쓰지....실감안나더라...--  어이 없지만 잔잔한 미소가 감도는 영화~~^^*  와우~~완전섬뜩..반전의 최고봉!!!!진정한 반전!!!!!  와....멋진 무대사를 소화해 낸 재희,,이승연,,기립박수다....^^  영화좋다~~끝부분 탕웨이의 행동은 잠깐 생각해야만 했다..결국엔 사랑이더라...ㅜㅜ  가슴이 넘 벅차서 터지는 줄 알았다.....굿~~~~!!!  영화가 끝나고 멍~~~~~~한마디로 심하게 중독되는 영화...  도든여인이 한번쯤은 꿈꿔보는 사랑....^^  늘 망설여지는 현실과 이상의 사랑...공감 100배다...ㅡㅡ;;  연기.음악.스토리..정말 이정도인지는 몰랐다.김래원좋다...  좋아하는류의 영화 아님에도 불구하고 굿~~~~~~~~~~~~~~~~~  잼있다는건 알고 봤지만 완젼 볼 만 한걸요~~!!연기력 완젼 짱!!범인알고 놀람..  변희봉씨 땜에 암튼 배꼽빠짐..신하균 다시보게됨..연기 좋음..결말은 머야~~~~~~  보고나서 계속계속 생각나는 영화!!!!고로 걸작이다!!!또 보고 싶다....^^  다른관점에서 코믹을 기대하는 바람에 사실 좀 퐝당코미디~~ㅋ  관람전 애들영화인줄 알았다..BUT 흥미진진했다~삼십대에게도 강추~^^  친구가 수건준비하라기에 설마..했는데,,,완젼가슴뭉클...  돈낸동생민망~공짜로본난당황~대체머냐구요~~~ㅠㅠ  그냥함봤다~죽였다~태풍은 넘 기대치가 커서 별루였나???  "
"잠 잘왔습니다.아주 아주 꿀잠 잘 잤습니다요~처음에는 몰입감 조금 있구 중반이후에는 잠 잘옵니다요~~~쿨쿨쿨~~~ Zzz~~~  아~~ 함~~~ 잠 잘잤다 ㅎㅎㅎ 천만다행인것은 다운로드 사이트에서 다운받아서 봤는데 영화관갔음 개빡쳤을듯 ㅋㅋㅋ 그래두 막판에는 좀 볼만해서 그럭저럭 근데 초반부터 중간까진 겨울잠 자야됨 잘수밖에없음 말만드럽게많음 암튼지간에 내 지루한 댓글 보다 영화가 더 지루하다는 충격적인 사실 잘 새겨들어라~  그럭저럭 볼만한데 말야... 사람이 두동강이 나고 팔이 잘리고 그러는데도 12세 관람가?참 웃기네 영화 등급매기는거 진짜 그냥 아무렇게나 매기나?아무리 못해도15세는 되야 되는데 말야...  억지웃음 지어내는 요즘코미디영화하곤 차원이 다르다 진짜 웃긴영화다.근데 재밌고 볼만하다.뭘 망설이는가?안받으면 지금 볼것~~~ 초딩들도 볼만하다 선정적이거나 잔인한 장면일체없다.지금 볼것 그리고 빽드랍빠져나오는방법 연구해봐라~ ㅋㅋㅋ  아놔~ 곽도원이가 1편에서 청와대수석으로 나왔는데 2편에서는 빨갱이 앞잽이로 나온다고?머야?연결고리가 청와대 사람이 빨갱이된건가?머야 사람헷갈리게 말야... ㅎㅎㅎ 그 그림을 그린거야?  사지가 다 절단 되고 분해되고 온몸이 갈기갈기 찢기고 머리가 동강이나고 터지고 막 그러는데도 15세 관람가???완전 개잔인하구만...소우도 이거보단 약하다.  만들긴 잘 만들었는데 이거 15세 관람가라고 15세애들하고 관람진짜 하면안됩니다.처음시작하며 ㅈ지 라는 대사나오고 ㅈㅈ를 발로차고 카ㅅ 하는것도 몇번씩 나오고 중학생애 팬티를 얼굴에 대고서 DDR을 하는장면 욕도 엄청나오고 아무튼 이거 그냥 19금수준입니다.특히 마지막에는 야동찍고 신음소리내는 장면도 나옴... 애들하고 같이보다 민망해죽을뻔ㅡㅡ; 아니 시청연령대 선정을 뭐 이렇게 부실하게 해놓냐?  슬프네요 감동적이기도하고 눈물샘자극~~~ 어휴 일본넘들 진짜 나쁜넘들이야 우리나라는 또 왜이렇게 약해서 이모양이꼴이었는지 한숨만 나온다 진짜...  영상물 심의위원회는 머하는곳인지?이해할수가 없다.사람이 팔다리가 다 잘려터지고 머리가 박살나고 으깨지고 분해가 되는데 이게 12세 관람가?ㅡㅡ; 상당히 잔인한 영화입니다.아이들과 시청할때 주의가 필요한데 가급적이면 시청을 하지 않는것을 권고합니다.피는 튀진 않지만 상당부분 잔인합니다.이거 보려면 차라리 황해를 같이보겠네...어휴 진짜 개잔인하다.  90분 내내 계단만 보다가 끝나는 영화 ^^*  어느 영화를 보던간에 경찰은 항상 바보같아보인다.떼거지로 잔뜩와서리 머하는거냐?무슨일 터질거 같으면 먼저 봉쇄부터해야지 하여간 개답답...  어린이나 임산부 청소년은 시청금지... 마지막부분쯤에 엄청잔인한 장면 하나 나옵니다.ㅡㅡ;  만들긴 잘만들었는디 말여... 목아지가 잘린게 나오고 혐오스러운게 초반에 나오느데 말여 이게 왜 19금이 못돼고 15세이상가이냐???  백두산보단 못하다.하지만 서두 현실감있는 전쟁씬과 초반부터 화려하게 터지는 전쟁액션 박진감넘치는 웅장함 등등 한가지 흠이라면 쪽바리들이 너무 겸손하게 점잖은악당으로 나온다는게 문제긴하다.  아주 재밌게 잘봤습니다.긴장감도 있고 중국차가 저리 좋을줄은 몰랐음 ㅋㅋㅋ 박진감넘치고 약간의 감동도 있고 또 스릴과 화려한 액션감 여러건물들이 무너지는 장면 정말 압권입니다.  스토리나 내용구성은 전작에 비해 떨어진다.하지만 서두 화려한 영상미와 자연스러운 표정은 디즈니 고유의 뛰어난 영상미를 더욱업그레이드한 느낌이다.하지만 아이들에게 그다지 추천할만한영화는아니다  잠이 아주 기가막히게 잘오는 꿀잠오는 영화입니다.액션은 후반에 몰려있고 초반에 아주 잠이 잘오죠 ㅋㅋㅋ  솔직히 그다지 뭐 극장가서 볼정도 까진 아니고 재미도 애매모호하고 평점보고 갔다가 후회할수있습니다.흥미진진하고 뭐 그런 내용아녜요~  천하의 못된 일본넘들 천벌받을넘들아!!!  비교적 높은 점수준거 같은데 왜냐?후반은좀 볼만했거든... 그리고 솔직히 본시간보다 잔시간이 많았는데 대사가 너무 길다.ㅡㅡ; 그리고 만화캐릭같은게 나오는데 귀엽거나 그런게 아니고 그냥 짜증난다.알라딘평점10점줘도 모자란데 이건 5점이닼 인심써서준거  나오미스콧 진짜 우아하고 여성미 끈내준다.영화는 초등학생애들 데리고 가도 될만한 영화고 아주 잘만들었다.그리고 개인적으로 초반보단 후반이 더 흥미진진하다.  한마디루 볼만하다.하지만 서두 내용전개를 보면 웬지 좀 어설프고 답답한 그런 점도 있기두 하다.애들하고 볼만하기도 한데 ... 부부간의 애정이야 머 별거 아니지만 서두 피터지고 돌짝같다 대가리 맞춰서 기절시키고 이런게 좀 그렇긴 하다.  괜찮네 영화 흥미진진하고 ...  애들하고 같이 보시기엔 좀 민망할겁니다.영화중간중간 상당히 섬뜩하게 잔인한 장면이 연출되거든요... 임산부나 노약자 시청금지~~~ 비록 인조인간이지만 근데 후반에는 사람이 몸이 두동강이나고 뇌 심장 눈만 있어서 어디 담겨있는 그런 장면도 있음  요즘 문앞에 cctv 와이파이만 연결되면 홈텔레텡서비스로 해서 5만원내로 설치가능한데 고화질로 ㅋㅋㅋ 그런것도 안하냐?화장품하나만 안사면 되겠구만;;  퀸은 스타크래프트에서 아주 짜증나는 유닛이지... 내소중한 드라군 질롯 하이템플러 한방에 주금 ㅡㅡ; 암튼 이영화도 재미없었음;;  국가부도 이거 언제 끝나냐?빨리 끈내고 딴것좀 해라 계속하다가 국가부도가 아니라 영화관이 부도나겠네...  좀 지루한 감이 있다.그나마 거의 끝나갈 무렵 지루함이 좀 사라져서 괜찮긴 하다만 별로 추천할만한 영화는 아닌듯하다.하지만 비추할영화도 아니라 생각하지만 서두 주인공이 특별히 하는것도 없구 ... 악당은 절라쎄고 ㅋㅋㅋ  난 이 영화에서 오늘날의 대한민국을 볼수있었다.대한민국봐라~~~ 전과 10범이상 20범이상 수두룩하게 많은 범죄자들이 돌아다니는 그런나라가 대한민국말고 또 어딨냐?법이 너무 약하다.왜냐?피해자보단 가해자의 인권이 중요하니깐...이래서 나라가 개판이다.  포스터만 봐선 무술영화 사부 포스인데... ㅋ  일단 가서 볼만은 하다.보다가 졸거나 그럴일도 거의 없다.빠져든다.근데 내용이 약간 허무한 뭐랄까?먹을만은한데 양념이 뭔가 좀 부족한 그런느낌?암튼 뭔가 좀 재미면에서 약간 어설픈느낌이 분명든다.그리고 무슨 왕이 저 많은 좀비 팔하나 안물리고다이기냐?  이제 동석이 나오는 영화 가려가면서 봐야할듯.. 아무거나 막보면안될듯  음... 주연여자가 이뻐서 일단 평점9점으로 협상완료 ^_^  잔인물 좋아하시는분들 강추 진짜 역겨울정도로 잔인무도함 임산부청소년심장약한분들 절대시청금지  재미두 없는데 잔인하기만 엄청잔인함...임산부나 심장약한분 청소년등 절대 시청금지!!!  영화는 매우잔인하고 정말 끔찍하도록 잔인합니다.임산부와 노약자는 당연 시청금지입니다.왜 영화설명을 하는데 이런 내용이 없는지 이해하지못하겠네요  극장에서 볼만한 만화는 확실히 일본만화가 최고인듯... 미국만화는 너무 조잡하고 정신없고 게다가 대부분 더빙도 아니고 애들이 글자 빠르게 못읽음 국산만화는수준이 너무 아니고...  15년에 했던 로그네이션보단 약간 떨어진다는 느낌 받음... 제작비를 이번엔 조금 아끼려 했다는 느낌을 받음... 액션감은 여전히 뛰어나지만 예측가능한 플레이가 많이 나옴 하지만 확실히 볼만하긴 볼만하더만 최근에 앤트맨보단 더 괜찮은듯함  종나 잔인함... 애들데리고 가지말것!어차피 청불이라 못들어감!  라이프 오브 빵은 없냐?  영화보는내내 말많은 입에 제트모터달은 커플들와서 수근수근 말하는거 들어보니까 이넘들 한번 봤던넘들임 ㅡㅡ; 뭐가 나온다 여기서 좀무섭다 어쩌구저꺼구 이넘들 다들리게 얘기함 조용히하라고 씨발 욕까지 했는데 계속지껄임 ㅡㅡ;  스토리구성은 뜨끈미지근했지만 서두 암튼지간에 액션감과 웅장한 그래픽 그리고 경첨?얘가 처음엔 그냥 짱꼴라가 잠깐나오나 보다 악역인가 보다 했는디 쌀쌀맞은것이 나중에 도와주는거 보니께 매력도 있구 머리풀고 운동하듯이 뛰는거 보니깐 급꼴리고 ㅎㅎㅎ 괜찬음  액션감은 괜찮지만 서두 ... 초반은괜찮음 후반 부터 좀 이상하게 돌아감  그리고 갇혀있는 군인들 생사는 어찌되는지도 않나오고  폐지지키려 목숨거는거 자체가좀 그러데 볼만함  조금 지루한 감이 좀 있다.악당도 카리스마나 참신성이 좀 떨어지구 ... 빠져드는 영화도 아닌것같다.하지만 서두 Korea부산이 나와서 그럭저럭 볼만은 했다.부산에서 추격전이라니 신난다 ㅋ한국씬이 분량도 꽤 많더라.ㅋㅋㅋ  1편은 일본 2편은 중국의 냄새가 섞인 작품... 작년에 했던 블레이드러너2편을 보건데 거기나오는 홀로그램여자 완전개이쁘구 정말 하나쯤 갖고싶은 정말 마누라보다 다정다감하고 너무 조은 여자였음 그홀로그램여자가 씌여서 마누라몸을빌려서 그걸하면 꽤좋을듯  일단 코믹과 모험,액션등이 살아 있습니다.허접하지 않은 미국식하이코미디가 살아 있구요 ㅋ초반엔 좀 지루한감이 있습니다만 게임세상에 빠져들어갈쯤 스릴이 넘칩니다.애들하고 같이 가서 볼만하기도 한듯합니다.특별히 잔인한점은 나오지 않는데 배를먹을때말곤 ㅋ  음 내가 이것저것 평점 많이 주었지만 평점 10점은 처음이네...솔직히 볼만했다.액션신도 괜찮았고 북한1로를 출연시킨다는 자체가 정말 대단한 포스 아니던가?미국B52나 F15말고 스텔스기 랩터등이  나왔으면 더좋았을텐데 물론 이건 미국하고 협상이안되  점수가 짠 내가 9점 준 영화! 마블영화 저리가라다~ 이게 훨 낫네 물론 CG나 그래픽이 마블수준은 당연안되지만 서두 못지않게 좋은그래픽과 CG를 보여준다 스토리나 내용전개 그리고 은은한 감동등 ... 이정재 요녀석 별로 안좋아했는데 멋지게 나오네;;  재작년에 나온 깨어난포스나 작년에 나온 로그원 만은 못하더라~~~ 우주전쟁이 대부분인데 스토리도 조금 엉성하고 하지만 역시나 박진감넘치는SF는 정말 최고 하지만 서두 깨어난 포스나 로그원에 비해 지루한감이 꽤 있더라  애들이 보는건 더빙으로좀 하자 ㅡㅡ;  돈받으러 왔는데 머 그것까지 알아야 하늬? ㅋㅋㅋ 정말웃기다 대사하나하나가 정말 웃기구 재밌으면서 좀 끔찍하네요 실감도 나구요  다 좋은데 말여... 초능력자들이 세상구하는거 그만좀 나왔으면 좋겠네 머 뻔한 스토리에 초능력자들 말도 않되는 설정에 ... 내가 초능력있어봐 머하러 힘들게 세상구하냐?망하든말든 나만 잘먹고 잘살면 되지...  역시 마동석이는 코믹물은 별로다.뚜둘겨 패구 욕하고 그런 액션영화가 짱이지... 코믹물은 그냥 차태현이써라  야한 장면이 많아서 일단 좋음... SF도 종종 나오지만 그 에 못지 않고 공포스런 분위기와 초반 눈깔사탕 나오는 장면 좀 끔찍함.. ㅋ 임산부나 청소년은 절대 시청금지!중간에 나오는 공포스런 음악역시 한공포 함... 솔직히 공포나 스릴 쪽 SF영화  코믹도 살아있고 액션감도 그럭저럭 괜찮으나 지나치게 잔인한점 그리고 차량추격같은 스릴신이 적다는거에서 좀 아쉬었음  화려한 CG와 임팩트있는 내용전개 그리고 조잡한 영웅물따위가 아닌 스토리구성짜임새있게 되가는 스릴있고 재밌는 SF영화이다.볼만하다가 아니고 아주볼만하다 라는 표현이 맞을듯  이 영화 보러갈때 비닐봉지 하나 들고 가세요~~ 엄청 끔찍하게 잔인해서 토나옵니다.ㅜㅜ  송중기가 나온다는 자체만으로 난 10점만점중 1점을 주겠다.송중기는 전혀 군함도에 어울리는 인물이 아니다.여성스러운 남자보단 남자다운 남자를 주연으로 시켰어야지...  여명의눈동자가 영화로 나오면 볼만할듯...ㅋ  여명의 눈동자가 영화로 나오면 좋겠다.ㅋ  그럭저럭 지겹지는 않케 볼만은 했지만 서두 일단 마녀가 너무 약함그리구 톰크루주애인을 사실 마녀가 수십번도 더 죽일수있는데 왜 살려놓는지 이해가 안감.여자들은 질투심 쎄서 경쟁하는 여자가 있다면 그냥놔두질않는데 하물며 사람마구죽이는악당이 왜살려놓는지  일단 영화내용에 살짝 빠져들어갈만큼 흥미진진한 스토리구성좋았구요 액션감역시 상당히 괜찮았음 요즘SF영화들이 조금 어둑한이미지가 있는데 반해 비교적깨끗하편이라좋았는데 마지막에 슈틸리케감독이 영... 아니네요 ㅋ 엔딩도 비교적 기대에비해실망 2세를갖던가  평점에 속지마라!어지간하면 다른거 봐라 ㅋ  이거 플스게임에 있는거 아녀?ㅡㅡ; 내 PS3게임 에 내장되있는데 이 게임 한두번인가?했던기억이 그때 쬐금하다가 재미때가리 없어서 않했다능 ㅋㅋㅋ 역시 영화도 개재미없다고하는구만  잔인한장면이 좀있지만 볼만한영화  내가글쎄요를 선택한이유~~~마동석이가 좋게나오면않된다.마동석이는 깡패 건달 사채업자 불량배 산적 심부름센타직원 조폭  부패경찰 머 그런거로 나와야어울린다.  20세기 최고의 걸작 최고의 베스트 명화!!! 반드시 봐야할 명화!!!  영화가 너무 잔혹해서 중간쯤 보다가 구역질 나오고 토나올거 같아 그냥 나왔음  재미도 없고 화질도 흐릿흐릿한게 별로고 스토리 엉성하고 시작하고 20분넘게 말만 나오고 이런걸 비싼돈주며 볼필요없잔슴???차라리 007보겠다.  그렇잔아두 이영화는 쓰레기 졸작인데 마지막부분이 이영화를 진짜 쓰레기로 만들어 버렸다.1점도 아깝다.  네이버 영화평은 아무래도 다음영화평에 비해 신뢰성이 더 떨어진다.다들 점수가 너무좋아 특히 한국영화... 보면 악평은 하나도 없어 ㅋ 김정은노동당투표도아니고말야 ㅋ  영화의 흥미는 좀 떨어지는듯... 다큐멘타리식보단 차라리 끝까지 스토리를 영화화 하는것이 더 나았을거라 생각됨...  "
"영화가 용가리라도 강동원 나오면 그냥 10점 입니다.  확실하게 재미만큼은 보장하는 영화  왜 항상 감독들은 북한을 멋있게 그리려고 할까  엔딩이 아쉽다. 여운이 남았으면 더 좋았을텐데  왜이리 한국을 나쁘게 그려놓고 북한을 피해자처럼 했지?  이제 감독 그만하시고 조연출만 하셨으면 좋겠다  더빙 진짜 노답이네요 실망이 큽니다  보이콧 한다면서 영화는 왜 봐요?  ㅋㅋㅋ  예고만 봐도 노잼 일거 같다. 시원하게 말아먹을 듯  재밌게 잘 봤어요~ 2탄 찍어주세요  달걀이 먼저냐 닭이 먼저냐 이야기 나온후 성전환전과 성전환후의 주인공이 만나는 시점에서 얼굴 변형했던 부분 때문에  왠지 다 같은 사람 아닐까 생각 했는데  결과가 생각했던 그대로 나와버리니 허무 했음  평점 7점은 될만한 영화인듯.. 홍경인 연기 진짜 잘함  sf영화 좋아하시는 분들 꼭 보세요 평점이 너무 낮네요 액션 좋아하시는 분들에게는 비추천 합니다  한마디 할께 ., 망할거 같다 ^^ㅋ  ,너무 너무 지겹고 평점때문에 괜히 봄 ㅡㅡ;  자막 번역 누가 한거냐 시박 ㅋㅋ  나름 재밌게 봤다 난 무조건 10점아니면 1점이야  재밌으면10  재미없으면 1  평점에 속았다.. 40대 점수가 압도적으로 높은걸 보면 알바 풀었다는걸 알수있다 ㅡㅡ;;  괜찬아.. 볼만해.. 너희도 봐  평점 보고 안봤으면 후회할뻔했다.. 이렇게 점수 낮지만 재밌는 영화 또 없으려나  거짓 감동 유발  보니까 시간 너무 아깝다.. 2점이상은 진짜 다 알바생  드라마 보다 지겨움.. 지금은 알바풀어서 7점유지하지만 끝나면 4점이하로 추락예쌍  알바형들 고생하신다 ㅋㅋ 하루만에 4점에서 5점.4로 올라있네  솔직히 너무 실망이네요 ㅡㅡ;; 평점 보고 따라봤는데 쩝;  그냥 헤리 시리즈중 최악이에요 곧 있으면 5점대 돌입하겟네여  별론데.. 평점이 왜 이리 높지..  진짜 재밌던데.. 강변까지가서 본 시간이 아깝지 않았음..  "
"채 반도 안보고 일어남 ~  핵노잼 존망 영화...극장 개봉 안하길 잘함. 진심 실망 ㅜ ㅜ  이게 영화냐? 하정우 다시봄...아동 학대 방지 캠페인 아동 호러 무비...연출 수준이 고교 홍보 동영상 수준임.  국뽕 극렬 역사빠들이 넘 평점을 높게 줬다. 솔직히 8.9.10점대는 아니다. 영화는 재미도 보장이 되야지 그럴바에야 차라리 다큐를 보지~중반부까지 완전 지루함. 요즘 영화같지 않은 루즈한 연출~ 난 6점 주고 싶지만 너무 많이 평점이 부풀려저서 3줍니다.  나름 최근 나온 한국 오락 영화중에선 가장 볼만했음~ 별점 한 두개로 까지 까일 영화는 아님...돈은 그리 안 아까움...볼만함.  반일감정 ,정부 음모론 ,썩은정치, 부자들 까기 이런 계몽영화 이젠 슬슬 질린다.ㅜ ㅜ  오래 기억되는 영화~^^ 옛추억이 떠오른다.  하품이 창궐~ ㅜ ㅜ 눈물까지 ...물론 하품눈물...  정☆☆ 영화도 좀 구하시지요~^^;  솔직히 최근 나온 영화중 진짜 볼만했다. 마음은 9 인데 점수 까는 알바들 땜에 일부러 10줍니다.  돈 안 아까웠음.  최근 볼 영화가 많지 않아서 10점. 더킹 보다는 두배 잼있다. 솔직히 10은 아닌데....경쟁작이 없넹.  솔직히 이게 잼있나요? 조인성 정우성 스타발이지....너무 뻔한 이야기....썩은 윗대가리와 한국 사회체계 고발내용...늘 시원하지만 이 영화는 마치 고전동화 권선징악 사필귀정식의 반전이 거의없는 그리고 나레이션으로 극 진행 전 대학생 감독인줄암.  이  영화  20년이  지나고  다시 봐도  명작....10번은 본것 같음.  난  잼있었음...이영화는 까는 알바가 많은 가봄. 솔직이 은위 같은 영화가 졸작이지....  알바를보았다. 완전 후진 잔인하기만한 영화 다 보여준다고 좋은게 아니다.  알바가 이끼 처럼 끼었구나....이건 아니다. 돈아까워 ㅜㅜ  알바? 영화를 보고나 이야기 해라~ 한국 영화의 갈길이 아직도 멀었구나 느낌.  최근에본 최고의 영화입니다. 가슴이 뭉클하고 찢어지는것 같았습니다.  "
"진짜 이광수 성동일 권상욱 쩜캐미쩜 졸잼 꿀잼배꼽실농  욘두는 진정한 아버지다 !! 역시 잼나군  진짜 이 짱이요 말이필요없음 진짜 짱  이야 박수치면서 꼴깝떨면서 봤다 사랑해요 분노의질주  진짜 존나 재밋다 진짜 와 현빈 다시봤다유해진 역시 ,,짱 조조로 보고왔는데 3번더 영화관에서 보고싶다 ㅋㅋ  와 .. 어른들을 위한 에니메이션같다 너무재밋다 계속 입꼬리가 올라가면서 영화봤다  정말 솔직하게 기대안하고 봤다 , 그런데 너무 감동적이고 뭉클하고 너무 재미있고 나에대해서 다시한번 생각하게되본다  ㅇ..?찜찜한 이기분  엄청재밋다 결론은 눈물로 세수함 ,  진짜 너무웃기다 난 무거운내용인줄알았는데 생각보다 가볍고 즐거웠다 짱이다  짱이다짱짱진짜 하 재밋다  응..?마지막 뭐야..?응...?  방금 메가박스에서 보고왔는데 지루함1도 도 없다 진짜 와....짱이다 그냥짱이다 내인생영화지금까지1위는 킹스맨이였는데 2위는 닌자로 간다 와 개좋아  와..꼭봐라 진짜 욕나오게 재밋다  인생 영화  와...난  울엇다..어무  감동있고  하.  와..ㅋㅋ졸잼꿀잼막잼  하 진짜하..말이필요없다  와..  걍쩐다..와..지린다..  사극개인적으로 안보는데 와 믿고보는배우라는생각이 딱든다 와..♡  "
인생과 인생의 싸움이다  한국영화 수준 진짜 개역겹네 토나올 지경이다 진짜  개연성 없는 쓰레기중 쓰레기영화 도대체 뭔생각으로 스토리 짜는거임??  아니 내가 이상한건가?? 뭐 이딴 쓰레기영화가 800만에 평점이 9가넘음?? 보는내내 실소했다 한국 양산형영화 수준 진짜 어디안가네  당연하지 않는 것을 당연하다는 군대에서  구역질 나오는 여경 미화 영화 극중 라미란 같은 여경이 대한민국에 실제로 있기는한가? 정권이 개판이니 이딴 쓰레기 영화도 영화라고 개봉하네 보는내내 어이가 없더라  당연 대한민국 최고의 영화  정말 많은 대한민국 영화를 봤지만 정말 셀 수 없을 만큼 많이봐도 질리지 않는영화 개인적으로 한국 최고의 명작임  세번봐도 재밌다 말이 필요없는 영화  잘만들었다는 생각 전혀 안한다 보면서 그냥 답답하다  다 필요없고 이기선 때문에 10점이다  왜 제목이 몬몬몬 몬스터인지 알겠다 와  누구나 다 알지만 모르는척 살아가는 현실을 너무나도 차갑게 수면위로 드러내었다  이건 뭐 말이필요없네 최고다 진짜  정말 너무 좋아하는 감독이라 몇개월을 기다렸는데 긴 러닝타임동안 끝까지 집중해서 본 결과 정말 지루하게 짝이없다 닐 암스트롱의 감정의 표현을 다뤘다해도 너무너무 심하게 재미없다  내용 정말 우왕좌왕하네 이해하기 어려운 영화가 결코 잘만든 영화는 아닙니다  걍 너무 멍청하다 영화의 모든 부분이 하나씩 집어내도 너무 많은정도로 영화에 멍청한 부분이 많다  노래좋다 근데 라라랜드만큼 큰 여운은 없음  대한민국 최고의 쓰레기영화 한국은 언제까지 이런 쓰레기같은 영화만 찍어내는지 영화관가서 관람하면서 쓰레기 같은 영화에 한번 놀랬고 관객들의 미개함에 두번 더 놀랬다 앞으로 곤지암 재밌게 봤다는 개돼지들만 주변에 안두면 삼대까지는 편하게 먹고살듯  모두가 생각하는 그런 줄거리지만 영화보는 내내 압도적 스케일과 전율느낌 ㄷㄷ  나는 개인적으로 토악질 나오게 오글거리는 원작보다는 괜찮았다 하지만 5점 그이상 그이하도 아닌 영화  대한민국 최고의 전쟁영화  로봇이 엄청세서 좀비들 다 죽일줄 알았는데 그것도 또 아니고;; 걍 아쉬운 영화 크게 나쁘지는 않았음  밑빠진 독에 물 붇기 약은 호기심으로도 시작하면 안되는것  이번에도 마늘보쌈 먹고 오시나요??!!  최고의 띵작이다 진짜 나도 쿠우 같은 친구있었으면  군부독재는 욕먹어야 마땅하지만 고문관까지간 빨갱이들을 미화하는 선동영화는 토나온다 재미도 더럽게 없음  절대 7점대 영화는 아닌데 너무 과소평가된 영화  김복남 감독맞냐 중간에 보다가 도저히 안될 것 같아서 나왔다  졸작은 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 좀비영화 보고는 이야기 하는지 ㅋㅋ 충분히 6점대는 되는 영화임  5년전에 봤는데 또 봐도 재밌네 ㅋㅋㅋ  애새ㅡㅡㅡ끼 처울어서 도저히 못 보겠다  그냥 별로에요 ㅋㅋㅋㅋ  오랜만에 제대로 된 코미디 영화 한편 나왔노  백날 웃겨줘 봤자 뭐하냐 여자는 어차피 울리는 남자한테 가는데  오히려 여배우 목소리의 주인공이 누군지 모르고 보면서 혼자만의 상상을 했다.. 영화 보시기 전 여자 목소리의 주인공이 누군줄 모르고 봤다면 여운이 2배가 되는 영화  사람들 누구에게나 사연은 있다 그게 우리나라 사람이던 외국인 사람이던 그러나 불법체류자를 옹호할 생각은없다  진짜 ㅋㅋ와 상쓰레기같은영화 말이안된다 그냥 미녀와야수보세요그냥 ㅋㅋㅋ  세명의 입장이 모두 이해가된다..  몇년만에 오태식이 돌아왔다  말도안되는 쓰레기영화  왜 영화제목이 싱글라이더인줄 알게된다  숨막히는 스릴러를 기대하고 갔지만 진짜 숨이 턱 막혀버리는 전개  돈이란건 모든 시작과 끝  섬세하다 의미상의 표류인 남자김씨 자기자신을 표류시킨 여자김씨의 만남  영화 대사 그대로다 폐지주울수도 있지만 꼴에 성매매하는꼴 결국 성매매 미화영화  이름있는배우 뻔한스토리로 끓여먹는 텁텁한 사골국  영화 자체는 짜임있고 좋음 이걸 이해못하는 사람은 무식한거임 거기다 이해못했다고 1점주는건 더무식한놈들이고 근데 아무리봐고 절대 재밌는영화는아님 ; 평점 6~7정도 주고싶은데 거품이 심해서 1점줌;  말로 표현할 수 없는 아련함  전형적인 쓰레기 상업적영화 언제까지 한국영화는 이런소재 이름 좀 있는 배우로 해 먹으려고하냐  그럼난 이빠니까 10점이다 ;  말로 표현 할수없을 만큼 가슴한구석이 찡하다  음..조잡하다 그냥 영상퀄은 박수 쳐준다 이렇게 만들어도 부산행보다는 괜찮네 마지막이 좀 흐지부지하네  한국 좀비영화의 한계 좀비로변할때 피식했네 ㅋ  빨갱이 평론가들은 어떻게 못밀어내나?  평점거품 뭘 말하려는지는 알겠는데 내용진부하고 다보고 나니 이게뭐야?? 라는 생각밖에안든다 ;  미친영화다 결말죽을때 까지 잊혀지지 않을거같다  평점 1점주고 자기들이 이해못했다고 영화의 자극적인 모습만으로 보지말라고 트라우마남는다거 하는 멍청하고 미개한놈들 니들같은 쓰래기들 때문에 한국영화발전이 없다 항상 틀에처박힌 영화나 보면서 잠깐의 재미만 가져라 평생 무식한것들아  쓰레기같은 영화 1편다망치는 그냥 쓰레기영화 말그대로 가치가없는영화  개나소나 평론가 하겠다 에효  걍김보라가제일예쁨 처음다네 김보라짱짱  
"정말토나오는 영화였다 내생에 최악의영화....조현병걸린게아들이아니라 엄마인줄....개역겹  김용호 인간이니?..  아름답고 감동적인 영화였습니다..  재미는있었어요 근데 류승범도 잘생긴거라 공감이 ㅋㅋ 정종철 오지헌정도 데려와야할듯 신민아존예네요..  믿고거르는 강동원 다재미없어  연기는좋았으나 스토리도너무지루하고 갑자기억지감동모드....솔직히 재미없었네요 많이 반전도없어요 그게무슨반전이라고 참 ..  와..진짜 조진웅 하나 바보만들어버리는 황당하고 어이없는 영화다..내 호기심을 저주하고싶어 하 최악의영화다정말ㅠㅠ  리얼,악녀,염력,인랑,물괴,창궐,엄복동,살아있다  리얼,악녀,염력,인랑,물괴,창궐,엄복동  누가 이선균대사 통역좀해줘요 발음 무슨일이야...?  우와 진짜 재미없다  하정우 어쩔...  클레멘타인을 뛰어넘는 극한의 감동과 재미의 카타르시스  잘못된 선택을 한 김윤석 선장이 계속해서 잘못을 덮기위해 더 큰 잘못을 해나가는 과정이 마치 박유천의 인생 전과정을 보여주는듯했다. 이당시에 이미 김윤석 선장같은 사람이 되야겠다고 다짐했던 박유천  평식이는 나가있어라 좀!!!!  토할것같은 발연기 너무나도심하다....  애인이랑 영화를 보고나와서 맥주를 먹는데 안주가 필요없대요 현빈을 보고난후 절 보니 오징어같다고 마요네즈 가져오라네요...  다된밥에 수지뿌리기..감독노이해  이영화는 한마디로 요약할 수 있다. ""또해?"" 보신분들은 공감하실수 있으실 듯...신하균 장혁의 연기는 역시나 역시!!!하지만 스토리는 글쎄그냥 이영화는 베드신이 너무 많다""또해?""  역대최악의대통령사형부활시켜라!!!!  역대급노잼영화 너무진지함 끝까지 집중안됨  와 기대안했는데 꿀잼 권상우 대사 많이 없던게 신의한수  겁나빵빵터짐 별생각없이봐야 재밌음ㅋㅋ  지금본게후회된다 대명작....  82kg 김지영..하하  박서준 불주먹과 비주얼이 너무 유치함 막판에 개그인줄 빵터짐 킬링타임용 ㄱㅊ  역사왜곡 극혐입니다 절대안본다  수현아도망쳐ㅋㅋ존웃  존잼이였다 김규리 김무열 발연기 마동석이랑 범인만 연기잘함  인터뷰보고왔다 진짜 혐오...죽겠네....  여자를 물건으로만 보는 ‘성적대상화’를 가감없이 담아냈다. 남학생들 단체카톡방, 지인능욕 플랫폼, 수시로 일어나는 성추행과 성희롱을 떠올리면 이 영화는 전혀 과장되지 않았다.  여러모로 최악이다. 영화의 개연성도 팔아먹고,세월호를 의미없이 눈물코드로 이용한건가 싶고, 또한 전소니가 연기를 너무못함 차라리 이유영이 훨씬 돋보이고 원빈이나장동건은 수트에 멋있게 찍어놓고 이선균은 런닝에팬티바람으로 만들어버림...  시간가는줄 알고 봤습니다..  기대이하...재미가별로...  하....정말 노잼이네  외국영화중 원탑으로 재밌었음  내 뇌를 뺑소니 당한 느낌이다.  숨막히게 완벽하다 개명작 갓병헌ㅠㅠ  관객수1명이라는데 감독인가요? 왜케웃기지 ㅋ  인생영화다..마음이 따뜻해지는영화  내용은식상하지만 빵빵터짐 웃기다ㅎㅎ  와 존잼 다시봤지만 재밌다  어렵고 길고 재밌다...현실감 연기 대박임  간신히 봤습니다만...  시간가는줄 알고 봤습니다.  존잼 감동이였음 ..♥♥  노답...!!!!ㅉㅉㅉㅉ  몽타주 보고 와라 이건영화도아님  다시봐도 소름 꿀잼임..  연기는좋았으나 복수는확실하게해야지 밍숭맹숭..  역시믿고보는김혜수짱  이영화 스릴러아니고 코미디아님? 보면서 허술해웃겨죽는줄 ㅋ 하하  발연기오진다..서영희불쌍  개꿀잼영화였음♥♥♥  시간가는줄 알고 봤습니다.  다된밥에설현뿌리기임  너 어디있노....?  64배속으로봤는데도 노답...  발연기여자애ㅉㅉㅉㅉ  혜리부터ㅉㅉㅉㅉ ,????  더럽고도더럽도다추악..  공포가아니라 코미디인듯 역대급발암 산사태장면 개폭소ㅋㅋㅋ  몰입감최고 연기력 잘만든영화같다 공효진연기에 감명받음..  여자를OO보듯이보는  처벌안하냐이인간?ㅏ  더럽ㄷㄷㅉㅉ구속..  최고였음 여운이 많이 남는영화.. 보는내내 더 죽어야한다는 마음이 간절해지긴 했지만..휴 죽는게 사는것이다.  역대급 분노유발영화 남자애도 발연기고 욕만쳐하고 진짜 이걸 본 내가 장애인되는 기분이였다 정말 뭐 이딴식으로 영화를 만들었냐?  개재밌다 잘봤어요ㅎㅎ  솔직히 너무 답답하고 지루함 성도착증있나 너무 심한거같음 쩝  믿고거르는조....  와 꿀잼 ♥♥♥♥!!!!  시간때우기는괜찮은데 너무 저급인듯싶다 욕이 반이고 내용도좀 허접   뒷사람이 팝콘 나한테 좀 쏟은건 괜찮았는데 좀있다 미안했는지 목덜미쪽 손으로 털어줄때 진심 기절하는줄알았네 ㅡㅡ  매너 좀 지킵시다. 영화보면서 한숨을 쉬지 않나, 중간에 단체로 나가질 않나..댁들 때문에 잠을 제대로 못잤어요. 영화관에서 자는 사람 입장도 생각합시다..  매너 좀 지킵시다. 영화보면서 한숨을 쉬지 않나, 중간에 단체로 나가질 않나..댁들 때문에 잠을 제대로 못잤어요. 영화관에서 자는 사람 입장도 생각합시다..  개연성 1도없고 인물들이 왜 그런행동을 하는지 이해도전혀안가고 집중도안되고 그냥 강동원이 불쌍한영화 너무심하다 최악  이영화 미쳤다 미쳤어 연기 오지고 반전 쩔고 스릴쩔고 2시간내내꿀잼♥  이선균 오글연기 잘봤습니다 연기 한결같네요..  그냥 아수라장 ㅋㅋ 정우성 욕연기 어색의극치.  믿고보는 하정우 역시 개한민국 헬조선 노답이라는걸 잘보여주는 영화였음  진짜 이영화보고 정신병 걸리는줄 예고에선 손예진이 자식을 잃은 모성을 연기를 할줄 알았는데 이건 무슨 기존에 정신병 있는사람이 사이코 되가는 연기를 하고 모성을 연기한게 아니라 무슨 정신 분열증 수준 그리고 모든 배우들의 목소리가 웅웅 뭉게짐귀가괴로움  개연성부족 연기력부족 강동원도 잘생긴지 모르겠다  그냥노잼  망할 여자때문에 기태죽었잖아  불쌍해ㅠㅠ그깟여자가뭐라고 오랜친구를버리는지원,,,이해불가 짜증난다  첨부터 지루하고 전혀공감도안가고 억지감동연출,,  사서고생하는것같고 진짜재미없다 졸려죽는줄,,,베댓이 이해가간다...쩝...이거보고 우는애들은 진짜 생각없는사람들같음  채원아..제발 영화보는눈좀ㅠㅠ  이영화를  보고 근무력증이 나았습니다!!!!마지막부분  몸이 요동칠정도로 오글오글 하네요 제 병을 낫게해주셔서 감사합니다!!  핵꿀잼 이병헌나와서 보기싫었는데 또 연기에설득당함ㅠㅠ  나름통쾌하고 재밌었다. 마지막이 좀 허무하긴 하지만..ㅠ  이영화 기대안했는데 핵꿀잼임 ㅎ쿠퍼아줌마 최고♥  손현주님연기쩔고 영화꿀잼임♥♥  생각보단안지루하고 볼만했음 김성균,박성웅 연기대박  뭐이리 행복한영화가다있어? 당장보러갑시다♥♥♥♥  여경  발연기만 빼면 완벽한드라마다 영화보는줄...김상중님연기 쩔어주십니다ㅠ  아니 어차피 다죽일꺼면 뭐할라바둑을둬 ㅋㅋ 아 뭔가 좀 아닌듯 그냥 조폭영화에 바둑은끼워맞추기인듯  결말쓰1레기 이건아니다...보고나서 더불행해졌다 남자가무섭네모든여자 다 강간하는게 남자의본능이냐?  ㅋ심하다  차승원연기 와 내용은좀부실...여장한거예뻐서깜놀 ㅋ 단발머리 ㄷㄷ  알밥들애쓴다애써.,~^^  여자 개발연기 송승헌도뭔가안어울림 조여정승  재밌다 ㅎㅎ 불사조도아니고계속살아남 ㅎ 범인아저씨겁나무서움 ㅎ  영화는좀지루했지만 정재영 연기 쩔었다....진심 소름..  스토리가부실하긴하네요  진구틱장애연기짱이였음  겁나재밌다 반전쩔어유!  재밌다 ㅋ 킬링타임용으로굿 조보아생각보다발연기아님  완전sf네 내스타일은아니라 ㅠ  아줌마 존나  아오 이영화존나욱겨 ㅋ 병맛  진짜내생의최악의영화다 진짜발로만들었냐?  복순이를진짜미친년으로만 표현한게문제다 멍청하다진짜  최고존잼 연기짱♥♥♥♥#  허술한면도많고 결말이허무하긴했지만 쫄깃하게긴장감있고 몰입도하나는쩌네  나름재밌었다 손가락만빼면 박성웅 쩔게무섭다...찌라시만들지맙시다  사실 내용이너무식상하다 시한부스토리 황정민연기하나로7점드림  연기의신이다...  슈퍼아줌마가범인이다 미친무능한짭새들 까는영화  연기만좋은듯 ㅠ 내용은걍그러네여 짜증만나고  에릭때문에 6점준다 뜬금포ㅋ  최고의명작이아닐까싶다  아오 흡입력제로 욕만하고 겉돌고 맨날강간영화야 더럽게잼없어  존나명작이다 진짜소름끼쳤다 복수를이런식으로... 결말 난 왜이리부검할때잔인한걸넣었을까했는데 꼭필요한장면이였네 발연기한혜진만빼면 완벽한영화다 연기도쩔고  재밌다 심장쫄깃 연기도좋고  너무난해하고 특이하단것뿐....모르겠다이해가안간다  이건희out!!!!  솔직히지루하다 너무길어 ㅠ  으악 이해도전혀안돼 재미도없어 ㅠ  아놔 진짜 영화관가서봤음돈안까워미쳤겠다 진짜 시간도짧고 망작에졸작....마동석하나만연기란걸한다 남자애발연기쩔어 도대체무얼말하는것인가!!화가남  너무비현실적이여서  웃길정도 ㅋ  개한민국이 더 싫어진다  다들  연기개쩔어  다시살아돌아오셨음좋겠네요 노무현님  진짜못알아먹는대사 몇개있었음  ㅋㅋ김우빈사투리좀 어색하긴한데 멋지네 1이훨낫네  내용은.... 전기톱존나잔인  진짜 최근에 본 영화중 제일 재미없다 진심 지루하고 연기도 별로고 뻔한얘기에다 친구 살리려다 그렇게 된거면. 둘이 친하게되는 장면을 더 넣어야될것같은데..뭔가 개연성도 부족하고 진짜.재미없다..다운받아본건데도 이정돈데 돈내고 봤음 돈 개아까웠을...  임창정 연기빼면볼꺼없다  진부한허접느와르  여진구연기  개쩐다....다시봤다  김윤석에도 안꿇림  내용은걍그럼  지루한편은아님  정말재밌게봤다 아무도믿지말길  큐브1보고 감탄했는데 이거보고 한탄했다  존나졸작 무리수 ㅋ  와 15년뒤에봐도 이건진짜명작 sf나수학존나시러하는데 이건진짜 몰입도100프로다  단하나 엔딩이너무아쉽다  도시가쫙 나와줬으면  뭔가뚫린기분이였으텐데  감독은레알천재다  진짜명작임!!!!  존나재밌다 신하균연기쩔어  사극안조아하는데  한마디로 존잼이다  잘만들었네  생각보단재밌었다 뻔하긴했지만 연기갑  보면 기분더러워지는영화 주인공여자애가불쌍하다 순진하게생겼는데  솔직히 손현주님때문에 봤는데 내용상 억지가많습니다  문정희 무슨스크림보는줄 ㅋ 계속 살아남 ㅋ 연기는대박이고  애들소리시끄러워서 좀 거슬림  알고나보시라구요  너무재밌어요 좀허전하긴했지만  나미란 님활약  기대합니다 ㅋ  죄송하지만 정신나가신듯싶어요 기분더러워지는영화좀 그만  정말재밌고 마지막에너무슬퍼서 막 울었다 정말 동화같이 순수해지는영화 최고의영화였다 박보영천사고 송중기는 ㅠㅠ 에휴 영화관에서볼껄 후회중  재밌었어요 봐도 후회는안하실듯 다만 영화보실때초딩들 주의하세요!!!!!  최고입니다 개재밌음 반전이 대박 ㅋㅋ 최근에본영화중 제일재밌게봤음  조...조흔영화다 꼭보세요!!!!!!!!  괜찮았음~~!  걍 ㅋ 야동영화....ㅋ  아오저질  와 나 이런쓰레기같은영화 첨봤네 도대체 뭐 남는게하나도없다ㅋ 돈내고봤으면 조낸후회했을  "
가나다라마바사라자차카타파하  가나다라마바사아자차카타파하하하하  재미잇다아아아가나다라마바사라자차카타파하  재밋다아아가나다라마바사아자차카타파하  재미잇다아가나다라마바사아자차카타파하  재미잇다아가나다라마바사  재미꿀재미 시간 순삭가나다라마바사  송지효 이뿌다~~ 그게다임  쓰레기아니냐솔까jQuery22405341780654879547_1523163030263하...  이런게영화다 진정영화참영화  재미있었다 웃엇다 눈물참앗다  그냥 노잼아님? 에휴..  노잼톤또바나급 뻔한전개  재미있다아앙정말루우웅  가나다라마바사아자차카타파하하히히호홋  가나다라마바사아자차카타파하하히호  가나다라마바사아자차킨타핀항ㄱㄷㅂ싣ㄴㅅ  재미있었다가나다라마바사아자차카타파하  재미있게잘보앗습니다요오옹  가나다라마자사아자차카타파하이히히  재미잇다아아아아앙키킥  가나다라마자제그우다쥬듀얻  재미있었다 즐거워엇다아  가나다라마비사아자차카타파하핫  가나다라마바사아자차카타파하하하하  가나다라마바사아자차카타파하야  가나다라마바사아자차카타파하  이건뭔가하는재밋다아가나다라마바사  재밋다아아아아앙멋지다앙락티닝ㄱㄷㄱㅇ  재밋다즐겁다신난다인  재밋다즐겁다신난다아  재밋다즐겁다신난다아  재밋다즐겁다신난다아  재밋다즐겁다신난다아  재밋다즐겁다 웃기다야  얫날옛날호랭이담배피  재밋어재잇어채밋어재밋  
"옴니버스식이라지만 듬성듬성 스토리와 개연성이 허술하고 클리셰 범벅까지... 배우들의 연기가 아까웠다.  표현력과 연출은 갈수록 더 멋져지는데, 스토리는 뭔가 너무 진부하고 뻔해지네요.그래도 노래 듣고있으면 신나고 마음이 편안해지네요ㅎ  정말 현실을 그대로 옮겨놓은 재난영화가 아닐까. 정치풍자도 재밌었고, 그와중에 아리아나그란데의 노래가 아름다웠다.  난 이제 타락한? 어른이 되어버렸나보다. 막무가내인 첫째가 왜이렇게 거슬리는지ㅠ 뭐 그런 용기있는? 성격으로 인해 감동을 선사하긴했지만;;  기존의 킹스맨과 결이 다르긴하지만, 역시나 그래도 킹스맨 특유의 b급 감성이 있어서 그런지 내 스타일은 아니었다. 너무 어이없고 굳이 저게 왜? 이런 장면들도 있어서 더 지루하게 봤다.  피터파커들을 그렇게 표현하다니!!! 감동이었다. 그리고 엔딩크레딧에 오케스트라버전 ost가 너무 좋았다.  꼭 무언가를 해야만한다는 압박감에 시달리는 현대인들에게 위로가 되는 영화... 아무것도 하지않고있더라도 자신이 즐기기만 한다면 그건 행복한 인생 그자체가 아닐까  전종서 배우 정말 매력적인듯  히로시마 장면에 말이 많던데, 가해자인 일본을 편드는 것보단 무고한 인간들까지 죽음에 이르게 한 기술발전에 인류애적으로 한탄한 게 아닌가 싶다. 영상미, 연출, 연기 넘 좋았다. 그러나 드라마로 나와서 캐릭터마다 더 심도있게 다뤘으면 더 좋았을 것 같다는 평에 동감하는 바이다.  너무 아쉬워서 어떤 말을 해야할지... 그냥 C급 영화라고 생각해 포기하고 보면 나름 웃기고 볼만하다. 워낙 배우들 연기가 좋으니까. 그런데 정말 티나는 CG와 말도 안되는 설정이 자꾸 몰입을 방해한다. 아... 너무 아쉽다.  관계에 대해 말하는 영화, 정작 그들의 관계는 엉망진창이었지만 편안하게 웃으면서 볼 수 있는 영화다.   세계관 설명을 3시간여 가까이 한 느낌? 심오한 내용이라 약간은 지루하였으나 흡입력또한 있었다. 음악이 한몫한듯 하다.  정글북 영화에 비해 너무 간소해진 느낌? 대단한 목소리 출연진들에 비해 스토리가 빈약해도 너무 빈약하다.  귀여운 베놈, 유머러스 해서 재밌었다.  지위상승과 물질적 부귀영화보단 자연과 더불어 사는, 가식없는 삶을 진정한 행복으로 원하는 가구야공주의 이야기가 매우 감동적이었다. 역시 설화 바탕으로 만든 애니라 시대에 맞지않는 내용들이 주를 이루어 보기 매우 불편했다. 후반부 스테마루 오빠와의 만남은 좀 충격이라면 충격적이었던 부분이다;;  신카이마코토의 영상미는 정말 환상적이다. 내용은... 좀 그랬다. 그렇게 나이차를 둬야했는지 의문이었다. 그게 걸려서 끝까지 확 와닿지않아 감동이 크게 오진않았다.  완전 킬링타임용이지만, 배우들 연기력 하나는 볼만 했다. 영화 자체는 스토리가 빈약해서 완성도가 그리 높지않은 것  같다.  원하지않늣 결말이라 좀 씁쓸해서 싫지만, 그게 바로 사랑이자 인생인것 같다.  흔한 중국무협영화 느낌이긴하지만 기대를 안해서 그런지 생각보다 몰입도가 높아 재밌게 봤다. 그러나 마지막 어벤져스 동료들이 안나왔다면 마블영화인지 까먹을뻔했다.  생각지도 못한 반전이 있어서 더 흥미로웠고, 그로인한 기적으로 마음이 따뜻했다. 윤아 연기가 참 매력적이라고 느꼈다.  지브리만의 추억여행, 동아리건물을 지키려는 그들의 열정도 멋있었고, 막장으로 보일수 있는 소재도 나름 낭만적이었다.  영화가 뒤로 갈수록 너무 답답해서 짜증이 난다. 배우들 연기가 아깝다.  중반까진 흥미진진했는데... 진짜 영화를 보다 만 느낌이다. 이런 열린결말은 정말 비추. 첫 감독데뷔작이라지만 너무 아마추어느낌물씬나네요.  이제야 블랙위도우만의 영화가 나와서 재밌게 봄. 어벤져스편 뒷이야기도 담아져있어서 더 좋았음.  킬링타임용 영화, 그이상 그이하도 아닌듯  블리치 짝퉁이라 생각하고 그냥 그렇게 보고 있었는데, 이렇게 슬픔을 주다니ㅠ 차라리 나쁜놈이라도 죽이고 그렇게 해주지ㅠ  병맛이라 그냥 킬링타임용으로는 제격!!!!  신원확인도 안하고 동생이라 믿는 경찰, 인질이었던 아이 보호도 안하고 그 동생이랑 그냥 가게 한 경찰, 너무 억지설정 아닙니까.  흥미진진할뻔했는데 뒤로갈수록 너무 실망스러웠다.  아저씨 이후로 너무 아류작들이 많이 나오는듯 하다. 이 영화는 오로지 박정민 밖에  안보인다. 매력덩어리 배우!!  오래된 연인이 보기에 좋은 반전 청춘로맨스다. 마지막 5분 반전이 굉장히 인상깊었다.  익숙함에 소중함을 잃지 말자!!  여주인공의 개인적인 스캔들만 아니면 흥행할 소지가 다분한 영화였는데, 매우 아쉽다. 김강우 배우의 높은 연기력에 비해 영화 운은 없는것같아 안타깝다.  개인적으론 장진감독 스타일을 좋아하지않아서인지 역시나 내용면에선 별로였으나 배우들의 리즈시절, 데뷔초시절을 볼수있어서 좋았다.  단순 sf영화를 생각했는데 보고나니 서복은 굉장히 철학적인 영화였다. 그러나 표현하고자하는 뜻은 굉장히 깊고 무거운데 연출과 캐릭터 자체는 너무 애매하게 설정해서 지루하게 만들어버렸다.  굉장히 중요하고 무거운 주제를 코믹하게 연출하는건 좋았으나 너무 어설프고 답답했다. 뒤로 갈수록 이건 너무 말도 안되는 막장 아닌가 싶었다.  이해하려들수록 우리의 뇌는 인버전이 된다는 어떤 평이 확 와닿을 정도로 완전 초집중해서 볼수밖에 없는 영화다. 시간순삭!! 이해되면 반전까지 더해 소름이 쫙!!  한층 더 영화의 집중도와 긴장도를 높여주는 ost가 인상적이었다. 제이든 스타덤의 카리스마는 역시 독보적!!  엠마스톤, 엠마톰슨 그녀들의 연기력에 감탄밖에 나오지 않았다. 원작을 다르게 해석한 연출력도, OST도 좋았다.  그냥 생각없이 킬링타임용으로 보기 딱이다.  황당한 설정들, 미장센 범벅, 상투적인 연출이지만 오락영화이니만큼 그냥 이것저것 따지지않고 보면 즐거운 시간이었다.  둘이 마지막에 만나고 끝나면 좋았을텐데... 둘의 케미를 볼 수 없어서 매우 아쉬웠다.  베네딕트 연기력이 압권이었다. 다른 건 흔한 소재의 스파이물이라 볼만한 정도였다.  나탈리포트만의 연기는 정말 압권이었다. 그런데 그렇게 아들아들 하더니 끝내 영화보는 내내 그 아들은 어디에 있을까였다. 마지막도 소름이었다.  2019년 버전과는 다르게 로리의 선택 배경이 잘 표현되지않아서 아쉬웠지만, 반면 조의 선택이 잘표현되어서 좋았다. 어떤 버전이든 가슴따뜻한 이야기임엔 틀림없다.  먹먹한 이 감동적인 마음을 길게 음미하고 싶다. 자매들 각자의 선택과 삶이 다 소중하고 애틋하며 존경스럽다.  예상 가능한 스토리라 진부하긴하지만, 생각지도 못한 웃음이 많아 재미있게 봤다. 마지막 10분 강렬하다!!  너무 지루하고 유치했다. 콩 스컬아일랜드가 제일 나은듯  아 1년반만에 극장왔는데 영화선정도 탁월했다. 완전 감동적ㅠ 넘 재밌당 디즈니 주식 사고싶넹  딱 테이큰 조선시대버전이다. 영상미와 액션을 제외하고는 스토리도, 연기도 부족하다.  90년대 여직원들의 회사생활 이야기인지 알았는데,정의로운 사회를 위한 사회고발 영화여서 좋았다. 그녀들의 직진을 응원합니다.  전개가  좀 오버스럽긴하나 일본 이기적인 면과 정치 등 3전체에 대해 비판한다는 평을 보고 이 애니를 되새겨보니 좀 놀라웠다. 너의 이름은 정도까지는 아니지만 충분히 볼만하다.  막대한 제작비가 아깝다. 혼신을 다해 연기한 배우들은 완성된 영화를 보고 어떤 생각을 했을까. 너무 허술한 스토리에 어이가 없어서 웃음이 나올지경이다.  3시간30분의 긴 러닝타임, 단조로운 서사가 살짝 지루하긴했지만 대배우님들의 연기력과 마틴스콜세이지의 감독의 연출의 합이 묵직하다. 미국역사를 알고 보면 더 집중해서 볼수 있을듯 하다. 인생을 돌아보게하는 마지막 부분이 굉장히 여운이 남는다.  이 영화를 극장에서 못보고 설특선영화로 볼수밖에 없었던 코로나시대 현실이 슬펐다. 배경음악과 롱원테이크 씬 정말 인상깊었다.  엄정화 배우가 액션씬을 연기했다는 게 새로운 발견이라는 점을 빼곤 그저그랬다. 반전 하나만 좀 놀라웠고, 웃기지도 않고 유치하기만 했다.  뻔한 전개였지만, 모녀였던 배종옥과 신혜선의 연기가 뭉클했다.  뻔한 전개였지만 동화같은 영상미가 좋았다.  아... 이건 b급을 넘어 c급인 영화;;;  스토리는 뻔했지만 볼만했다.  예상가능한 반전결말이었지만 맘졸이며 볼 정도로 연출을 잘한것같다. 씁쓸한 느낌을 지울수가 없다.  귀엽고 사랑스러운 영화다. 유치하긴하지만 오랜만에 동심으로 돌아간 느낌이다.  너무 창피한 영화다. 배우들 연기가 너무 아까웠다.  미장센 범벅에 내용도 좀 막장스러워서 실망하긴했으나 코믹적인 부분에선 역시 만족스러웠다.  소재는 신선했으나 능력들이 어디서 많이 본 게 대다수고 놀랍지않았다. 딱총새우 빼곤!!! 스토리는 예상가능했지만, 전체적으로 볼만했다.  이경미 감독 다운 연출이었다. 손예진의 연기가 지금까지 본 것 중 가히 최고라 말할 수 있을 정도라고 생각한다.  내용은 둘째치고 왜 20대 인물들을 웃을때 광대와 팔자주름으로 꼭 4,50대 중년으로 표현해야했을까... 특히 좋다고 엄청 웃을땐 무섭기까지하다. 마녀배달부 키키보다 늦게 나온 작품인데 퇴보된 느낌;;; 집중하기 힘들었다.  그들의 대장정을 이 영화에선 다 담지 못한 것 같다. 몰래카메라 부분은 좀 놀라웠다. 너무 오버아닌가, 생각도 들긴했지만 역시나 몰카. 중간중간 광고가 제일 재밌었디ㅡ.  자기혐오에 빠져 주변을 무조건 배척하기만 했던 안나에게 자기애가 생기도록, 그래서 자신을 사랑해주는 이들이 많다는 걸 깨닫게 해주는 치유의 영화다. 약간의 불친절한 전개로 다소 반감도 들었으나 주제가 참 감동적이다.  애니메이션에서도  예술영화가 나올수 있음을 보여준 것 같다. 따뜻한 감성이 느껴지면서도 미래에 대한 불안감이 공존하는 느낌이다.  결국 외계인의 등장은 명분뿐이었으나 그로인해 이어지는 스토리가 굉장히 경이롭다. 컨택트란 제목보단 원제목인 arrival이 더 와닿는다. 그녀의 선택에 공감이 간다.  마음이 너무 따뜻한 영화다. 계속계속 보고 싶다.  윌스미스 때문에 본건데, 음, 좋은 소재인건 분명한데, 유치하고 지루하게 연출해서 집중이 잘 되지않았다.  조마조마해하며 봤는데, 결말이 너무 쉽게쉽게 그려낸 것같아 좀 아쉽긴하다. 전반적인 연출과 연기력이 매우 뛰어나다.  신세계나  무간도 보다 좀더 드라이한 구성이 괜찮았다.  잔잔하면서도 설렘이 있는 명작이다. 오랜만에 어렸을때가 생각나 흐뭇해하며 봤다. 마지막장면이 너무 귀여웠다.  스토리는 좀 진부하긴한데, 소재가 나름 신선했다. 그리고 너무 멋진앤디!!!! 후속작이 기대됨  언제봐도 내가 순수해지는 기분이다. 캐릭터, ost, 내용 모든 게 완벽하다. 이게 88년도 작품이라니, 놀라울따름이다.  요즘 무기력해지고 기분이 좀 그랬는데, 레이첼 맥아담스의 연기와 미소를 보고 활력을 되찾은 느낌이다. 정말 짜릿한 영화다.  지나친 욕심은 평화를 파괴한다. 제목답게 공중에서의 장면들이 많았는데 보는 내내 괜히 내가 떨어질것같은 기분이어서 애니주인공들을 걱정했다. 싱겁게ㅋ   지금도 무분별한 아파트 건설로 동물들의 보금자리를 빼앗고 있는 현실이 참 씁쓸하다. 그들에게 인간은 악마같은 존재일 것이다.  전작 보다 별로여서 실망이긴하지만, 킬링타임용으로 재밌게 보기에는 충분하다.  마스크없이 살수 없는 지금과 별반 다르지않는 세계의 모습이다. 역시 인간은 스스로를 파멸시키는 존재다.  인간은 스스로 자신들을 파괴한다. 어리석은 존재들이다.  순수한 5살 소스케와 물고기 포뇨의 이야기가 훈훈하다. 스토리가 좀 더 탄탄했다면 좋았을텐데, 결말이 다소 황당하지만, 귀여운 애니영화였다.  영화 타짜느낌이 강한 것 같다. 그럼에도 불구하고 연기력들이 뛰어나서 몰입도는 있어 재미는 있었다.  강의 신을 본래 모습으로 돌아오게 한 부분에서 인간들의 무단 쓰레기 투척 횡포에 일침을 가한 것 같아 뒤돌아보게 했다.  오랜만에 낄낄 거리면서 봤다. 정치인들이 이거보고 좀 배웠으면'!!!!  스토리가 듬성듬성 짜임새 있지 않아 지루할뻔 한 걸 배우들의 연기와 음악이 긴장감을 높여줬다.  진짜 특히 이제훈의 표정연기가 압권이다. 그렇지만 2는 안 나오는 게 낫지않나 싶다.  내용은 유치하고 뻔한데, 목소리 까메오 맞히는 재미가 있었다.  부부 간 싸움은 흔하다. 그러나 위트와 진심이 있어야 현실을 견디고 웃으며 잘 살아갈 수 있다. 지극히 현실적인  이 영화가 좋다.  생각보다 넘 재밌게봤다. 소리내며 웃으면서 본 영화.  왜 사랑은 이다지도 어려운 것일까. 9년만에 만났어도 처음과 같은 그들의 대화에 나도 빠져들었고 설레었다. 현실과 다른 마음은 앞으로 어찌 될 것인지.  두 젊은 남녀의 충동적인 하룻밤여행은 꽤나 철학적이고 아름답다.  세계최초 유화애니메이션 자체만으로도 큰 가치가 있는 영화다. 더불어 스토리까지 마음을 울린다.  츤데레 돼지씨, 멋있다. 그의 아지트 가보고싶다.  영화의 교훈은 알겠는데, 뭔 스토리전개를 이렇게 짜증나고 재미없게;;; 연기도 노답이다.  미야자키 애니는 항상 따뜻하다  북한이 정말 위대한 나라네, 참 어이가 없어서.  맷데이먼의 본은 어느 누구도 따라잡을 수 없을듯, 이렇게도 멋질수 있단말인가!!!  제목 그대로다.  본은 우월한 존재다.  액션의 정석, 이 영화를 왜 이제서야 봤을까!!!  생각없이 보기에 좋은 영화다. 김래원의 양아치연기는 항상 찰떡임  초반 아내와의 이야기가 너무 감동적이고 먹먹했다. 아내와의 약속과 추억을 소중히 여기는 할아버지 모습이 너무 좋았고, 용기있는 러셸이 귀여웠다.  영화를 보면서 같이 추리해나갈 수 있어서 재미있었다.  예상가능한 반전과 내용전개여서 긴장감은 다소 낮았지만 킬링타임용으로 재밌게 볼만했다  절제미가 굉장히 강한 영화다. 호아킨피닉스의 섬세한 내면 연기가 빛을 발했다.  그냥 아무 정보없이 이 영화를 봐야한다. 도입부터 결말까지 한순간도 놓치고 싶지않을만큼 빠져들것이다.  사실을 기반으로 미화하지않고 잘 만들었다. 배우들의 연기는 두말하면 입아프다. 김재규가 남산으로 갔다면 역사는 바뀌었을까.  전체적으로 전편보단 별로였지만 영상미와 교훈이 인상깊었다. 피하지말고 도전해보는 걸로.  가족, 친구의 소중함을 알게되는 귀엽고 사랑스러운 영화다.  2011년 당시 미래에서 온 감독이 만든 영화라고 할 수밖에!!! 소름이 돋는다.  터미네이터의 또다른 이야기의 시작!!! 환상적이다  보통의 연애라지만 공감이 되지 않은 스토리였다.  허황된 상황설정들이 있었지만 실제 폭발을 간접적으로 느낄수있어서 무서웠다. 그만큼 씨지에 투자를 많이 한 결과이리라. 연출은 별로였지만 배우들 연기는 역시 좋았다.  마블리의 또다른 매력이 돋보여서 좋았다. 그러나 마무리는 너무나 아쉬움  검찰개혁을 해야만 하는 이유를 잘보여주는 영화다. 다만 조인성의 나래이션과 연기가 어색해보이는 건 나뿐인가 싶다. 오히려 분량적은 류준열이 인상깊었다.  너무 타짜를 따라한 게 아닌지...  크리스찬베일 연기 진짜 미쳤다. 관료주의는 진짜 없어졌으면...  실사뮬란이 뮤지컬형식이 아니란 게 넘 아쉬울 정도로 음악이 정말 좋다.  알리고자했던 메시지가 충분히 담겨있어서 좋았던 영화, 그러나 배경이 너무 더럽고 잔인해서 불편했다. 그래서 더 긴장감이 높아져 문제를 더 도드라지게 만든 효과는 있었던 것 같다.  노익장의 저력!!! 반전있는 스토리도 재미있었다. 카일리스 와 존코너 이미지가 갑자기 전편들과 너무 바뀐 배우가 연기를 해서 아쉬웠다.  OST는 확실히 1보다 아쉽긴하다. 그렇지만 스토리, 영상미 다른 모든 점들이 1보다 더 좋았고 완벽했다고 생각한다. 엘사 변화되는 부분에선 소름이 돋았고 울라프 스토리요약부분에선 빵터졌다.  늘 그렇듯이 이런 경제고발류의 영화는 화딱지가 나고 다보고 나면 씁쓸하기 그지없다. 마지막 장면은 그런 검사가 있길 바라긴 하지만, 오글거리는 건 어쩔수 없는듯.  왜 판소리와 복싱을 연결시켰는지가 의문이다.  예전에 그냥 봐도 흥미진진하고 재밌었는데, 이번에 1부터 다시 보고 나서 보니 더 이해가 잘되고 좋았다. 크리스찬베일은 역시 멋있고 믿고보는 배우다.  전반적인 스토리 흐름상 2와 4를 이어주는 다리역할정도일 뿐인 영화다. 여자터미네이터 연기가 좀 보기 힘들었다.  촌스러운 배경음악 빼고는 지금 만든 영화라 해도 믿을 정도로 완성도가 높고 세련됐다. 명장면이 2에서 나온건지 처음 알았다. I'll be back.  지금봐도 스토리, 연출이 손색이 없는것 같다. 군데군데 허술한 점들이 없진않지만, 1980년대 영화이니 아주 훌륭하다고 생각한다.  솔직히 말하면 1편보다는 별로다. 동화같지 않다고 해야하나. 그러나 졸리의 매력에는 흠뻑 빠졌다.  마지막에 다다르니 점점 저예산영화라는 느낌이 났다. 배우들 연기는 좋은데, 뭔가 많이 아쉬운 영화였다.  분명 스토리, 연기도 좋았고 액션씬도 많아서 재미도가 높다고 생각하는데, 몰입도가 떨어진 이유는 뭘까. 액션씬을 보는데도 잠이 와서 힘들었다.  럭키와 비교를 떠나 코믹요소들이 넘 뻔해서 그다지 웃음포인트가 많지는 않았다. 감동요소들을 좀 더 줄였다면 어땠을까 싶다.  내용자체는 어둡지만 완성도는 최고다. 연기력, 연출력, 음악 뭐 하나 빠지는 게 없다.  원작의 전체적인 토대만 같고 내용은 다르다. 재미도 있고 연기력도 좋아서 전체적으로 볼만했다.  너무 잔인하고 개연성도 없고 보고나면 찝찝하다  뻔한 스토리와 연출, 마동식표 유머에 좀 지루했다. 영화보다는 드라마가 더 나은 것 같다.  연기력은 좋았고 전체적인 미스터리함도 좋았으나 임팩트가 없음, 그저 다른 시리즈와 별반 다를 게 없음, 쏘쏘  생각한 전개가 아니어서 좀 무서웠는데 결말은 신선했음  배우들 덕을 많이 본 영화라 할수 있을것 같다.  음, 왜 제목이 유열의 음악앨범인지 모르겠다. 배우들 연기는 좋았지만.  독립군들 대단하고 존경스럽다. 이런 영화는 많이 봤으면 좋겠다. 그저 스쳐지나가는 역사한줄을 깊게 알수있는 계기가 되니.  우리나라 작품이라는게 자랑스럽다. 교훈도 있고 보는 재미도 있어서 좋았다.  신선한 없는 그저 흔한 영화였다. 배우들 연기력은 좋았으나 글쎄.  생각보다 심장쫄깃하고 집중도가 높아 재밌었다. 특히 조정석 클라이밍 제대로 배우신듯. 자세가  분노의 질주 번외편이라 생각하고 보니 재밌었음,  cg가 진짜 대박이다. 아가심바 귀여움에 매료. 티몬과 품바의 환상적인 궁합.  장난감이 아닌 그들의 인생을 살아가는 결말이 멋있고 감동적이었다.  피터찌리릿ㅎㅎㅎㅎ 역시 마블다운 재미ㅎ  모든 것들에 이별이 있듯이 성장을 하고 떠나가는 아이들과의 이별을 준비하는 장난감들... 띵작  무생물체라 생각했던 장난감의 애환을 느낄수 있었던 명작  인간의 잔인함을 어린이 애니메이션에서 보여주는 고퀄 작품  플스게임 같은 존윅, 볼만함  생각보다 스토리도 결말도 뻔해서 그냥 그랬다. 중간중간 웃음포인트가 재미있어서 무난한 영화인듯.  햄식이의 매력이 다한 영화  취지는 좋지만 오글거림은 어쩔수가 없는듯. 그래도 킬링타임으론 제격이다.  세계관이 바뀌면서 설정오류가 생겨나 급 마무리지은 엑스맨. 참담하다.  지하철과 반지하, vs 벤츠와 비에 젖지않는 텐트와 넓은 잔디가 있는 궁궐같은 집. 충보다는 기생에 중점을 둬야하는 영화.  윌스미스가 다한 영화, 자스민 목소리 매력적, 눈과 귀가 즐거운 영화였다.  웃음포인트도 중간중간 있고 액션도 시원해서 재밌긴한데, 허점들이 많은 전개네요. 그리고 왜때문에 칸 경쟁작?! 이런 생각하면서 봤어요.  역시 대만영화는 유치한 맛에 보는것 같다. 이번엔 많이 오버스럽고 유치하고 진부하지만, 뭐 그게 매력인듯  연필로 3명 죽이는 장면이 압권이긴 함,  보는 내내 답답했다. 특히 박형식이 싫어요!!할때 너무 떼쟁이로 표현된게 좀;;;  충분히 유무죄 판단에 어려움이 있다는 걸 다르게 표현할수도 있었을텐데 그렇게 했어야했는지 의문스럽다. 그래도 법에 대해 생각할수 있게 하는 영화였다.  아저씨랑 비슷한 포맷에 여자아이 대신 강아지를 위해 통쾌한 복수를 하는 영화, 키아누리브스는 여전히 멋있다.  전 시리즈를 다 보고 다시 보니 이해도 잘되고 재미도 배가 되고ㅜ 이제 엔드게임 n차 스타트다!!!  확실히 모든 내용을 다 알고 보니 더 재미난다. 짧은 머리 토르 멋있었는데, 엔드게임에선ㅠ  마블시리즈 중 제일 특이한 시리즈가 아닐까싶다.  처음 봤을땐 그게 인피니티스톤인지도 몰랐는데, 다시보니 어벤져스와 연결되는 지점들이 잘 보여 더 재밌게 봤다  다시봐도 킬몽거가 더 멋짐, 한국말부분은 내가 한국인이니까 웃기게 들렸겠지?  다시봐도 마블시리즈 중 가장 지루했던 편이 아니었나싶다.  보는 내내 캡아의 이기적임에 짜증이 났다. 아이언맨 불쌍ㅠ 자신만 옳은길이라고 착각하는 자가 세상에서 제일 무섭다.  자연스레 마블시리즈에 녹아들어 재미있었다. 귀여운 파커, 어벤져스합류 축하  욘두ㅠ 다시봐도 욘두는 멋진 아빠다. 가오갤3  얼른 개봉했으면!!! 베이비그루트 짱귀ㅠ  2편에서 왜 아이언맨이 욕먹었는지 이해불가다. 마블시리즈를 이어가기위한 중간단계로, 역시 재밌다  어른들의 미안함에 대해 말하고 싶은건 알겠으나 굳이 세월호를 연관시켜야했었나 싶다.  배우들 연기력은 정말 인상적이었다. 약한 둘이 만나 살아가는 책임을 지는 모습이 정말 감동적이었다. 실화라니ㅠ  예전에 볼땐 유치해보였는데, 엔드게임 본 뒤 다시 처음부터 하나씩 보니 어쩜 이리 잘만들었는지, 어쩜 이리도 재밌는지!!!!  전작보다 퀄리티 높고 스토리도 마블시리즈에서 꼭 봐야할 부분이라 재미있었음, 지금보니 더 눈에 잘보여서 재미남  처음 봤을때는 지루하기만했었는데, 지금 다시보니 꿀잼!! 마블시리즈의 꽃답게 아이언맨은 역시다.  다시봐도 역시 재밌다. 이때 봤을때만해도 짐작할수도 없었는데ㅠ 쿠키에 타노스가 나왔을줄이야.  유치하다고 생각했는데, 다시보니 넘나 재밌는것.  사실 2편 자체로는 별로였다. 악당도 생각보다 약하고, 하지만 다음 시리즈를 위한 쉬어가기 정도로는 괜찮았다. 모든걸 다 본 후 다시보기로보니 남다르게 다가온다.  시작부터 전율이!!!! 1을 보는데도 그립다  약물로 한순간에 영웅이 된 설정은 별로지만, 그의 순수한 마음이 있었기에 진정한 영웅이 됐다는건 인정.  진짜 3000만큼 사랑해요ㅠ 감동의 쓰나미ㅜ  과연 누가 성년인 것일까. 찌질하고 철없는 성년들.  역시 크리스찬베일과 빅쇼트제작진!!!! 쿠키영상 못보고 나옴ㅠ 어떤 내용이었을까ㅠ  따뜻한 영화다. 삶에 대해, 세상에 존재하는 하나하나가 내가 살아온 인생에 대한 추억을 담고 있는 증거다.  디카프리오 연기는 정말 말이 필요 없는듯, 가족은 중요하지만 그 안에서 모든 게 다 되지는 않는다. 길버트가 행복해졌으면 싶다.  잔망스런 헬보이, 배경음악들도 완전 내스타일!!!!  스토리는 무난했지만, 세 배우의 연기에 빠져 시간가는 줄 몰랐다  누구나 그럴때가 있지 않을까, 내가 한 선택이 맞는지 의심하며 헷갈리고 후회하며 다시 깨닫게 되고, 뭐 그런거.  이렇게 슬픈 로맨스라니, 잔인한 운명이지만 그래서 더 아름답다.  이념에 대해, 춤에 대해, 그 열정에 대해 잘 표현해냈다고 생각한다.  인터넷접속했을때 상황 자체는 너무 기발해서 재밌었는데, 후반부로 갈수록 좀 지루하고 평범하지않았나 싶다.  1편 보다는 덜 하지만 나름의 매력이 있는 코믹공포영화다. 3편도 나올것 같은데, 그건 좀ㅋㅋㅋ  점점 변해가는 류준열의 표정연기가 대단하다.  발음이 왜케 뭉개져서 들리는건지, 이선균 대사는 거의 안들림;;;  분명 상황은 긴박하고 박진감 넘치는 설정인데, 전체적인 스토리가 허무맹랑하고 어이가 없어서 집중이 안된다.  얼마전 다시 봤는데도 멋진 영화였다.  순수함이야말로 열정적인 삶의 기본인듯,  마지막 8살 아이 사진 한장으로 울음이 터졌다ㅠ  너무 강해서 재미도가 좀 떨어지는 느낌이 들지만, 역시 마블은 마블인듯!!!  용두사미, 사공이 많으면 산으로 간다는 말이 딱 이 영화를 두고 하는 말인듯  사건의 내용도 내용이지만 자폐아라는 장애인에 대한 편견을 없애주는 좋은 영화라고 생각한다.  내가 타락한걸까, 영상미는 좋은데 스토리가ㅠ 내 옆에 앉아있더 여자아이도 지루해하더라.  이도저도아닌 스토리에, 좋은 배우들 데리고 캐릭터도 이도저도 아니게 만들고, 레이싱 영화인데 지루해서 잠이 왔다.  재미는 있긴한데, 스토리가 루즈해요;;; 시리즈의 시작이라 그런가. 꼭 3시간짜리 영화본 것 같은 느낌적인 느낌. cg가 대단하다고 생각됨.  넘넘 귀여운 퓨어리들ㅎㅎ  맥어보이는 역시 연기력이 대박임  생각보다 웃겨서 재밌었다. 진선규의 연기력에 퐁 빠짐ㅋㅋ  시리즈로 나오면 좋겠다.  역시 애니는 조조나 집에서ㅠ 아이들이 너무 시끄럽고 돌아다니고ㅜ 영화자체는 전편들에 비해 다소 실망스러웠으나 그래도 나름 재밌었다. 쿤이 귀여웠음  꼭꼭 여러번 봐야할 영화다.  킬링타임용으로 보러왔는데, 생각보다 웃겨서 재밌었다.다만 남자주인공 연기는 잘하는데 아이돌이라 멋있는척하는게  좀 오글거렸음;;;  이 영화를 왜 이제서야 본걸까ㅜ과연 어떤것이 아동학대인 것일까,  우리말을 사랑하고 예쁘게 쓰자,  영상미와 연기력만으로 집중있게 볼수있는 힘을 가졌다.  소재가 독특하니 재미있었다.  오랜만에 가슴 뜨거운 영화를 봤다. 내 자신을 사랑하고 친절함으로 상대방을 존중하자.  영화 자체는 별로인데, 소재 자체가 무서웠다. 제발 여자 주인공은 혼자 안 다녔으면..  뭐 스토리는 진부하지만, 캐릭터가 신선하고 그래픽이 정말 좋아서 3d로 한번 더 보고 싶다  범블비 넘 귀엽다!!!! 다시 트랜스포머1이 보고싶다  긴 러닝타임에도 지루하지는 않았으나 송강호 연기빼곤 기대이하였다. 감독은 내부자들의 틀에서 벗어나야하지 않을까.  보는 내내 바다로 달려가고 싶었다. 역시 디즈니!!  러브스토리가 웬말이냐, 슈라이크 캐릭터가 너무 아깝다  씁쓸한영화ㅜ  영화를 잘 만들어서 더 씁쓸했던...  후속작을 위한 중간단계이야기편이라 흥미롭기보단 지루함이 더 컸지만 그래도 재밌었다.  어린이영화로는 제격!! 성인이 보기에는 유치하긴하지만 충분히 재미있었다.  소름돋는 마지막!!!  최근에 본 영화중 최고!!!  너무 뻔하고 오글거리는 요소들의 집합체 영화다. 장동건은 분명 나이든 문관인데 어찌 그리 한손으로도 젊고 무예가 뛰어난 현빈을 가볍게 쳐내는지.  임팩트가 있거나 환희에 차서 전율이 생기게 하는 연출은 아니지만 서사적으로 아주 잘 만들었다고 생각한다.  내용은 정말 불편하다. 하지만 이런 영화는 많이 만들어져야한다. 근데 왜 상황을 극적이게 만들려고 경찰역할을 꼭 무능하게 만들어야하는 걸까. 아동학대관련 분야에서 일하는 사람 입장에서 기분이 썩 좋진않다. 실상을 제대로 담아냈으면 좋겠다.  주지훈 또라이연기 대박ㅋㅋㅋ 화딱지 나 죽는줄ㅋ  40분이 편집된 게 너무 아쉽다. 뒷부분으로 갈수록 짤린 티가 나긴하지만 그럼에도 너무 재밌다. 벌써부터 2가 보고 싶다.  역시 명품연기자들!!!! 스토리가 이상하다는 평이 많은데,난 좋았다. 지금 개봉한 협상, 안시성 보다 제일 볼만했다.  조인성은 사극이랑 너무 안 맞는것 같다. 연기를 너무 못해보인다;;; 불필요한 미장센도 너무 많고, 스토리도 오글거리고. 투자를 많이 한 티는 확실히 난다.  정말 적당하게 현실적으로 나름 잘 만들었는데, 너무 현실적이라 불편하고 화딱지 남  이게 실화라니ㅠ 이 상황을 극복해낸 실제 여자분이 정말 대단하고 멋지다고 생각한다. 나라면 어땠을지 상상도 하기 싫다.  색다른 연출, 반전, 몰입도가 굉장히 높은 영화다.  충분히 현실적이면서도 첫사랑의 감성을 잘 담아낸것 같다. 대만 청춘로맨스 영화 느낌난다.  완전 감동적이고 재밌어요!! 더 길게 했어도 좋았겠다는 생각이 들 정도로 푹 빠져서 봤음  스토리가 좀 허술하지만 코미디액션영화로 재미있다. 번역도 좋았고 완전 취향저격물ㅋ 시리즈로 나오면 좋겠다.  중반까지만 해도 심장쫄깃하고 스릴넘쳤는데 뒤로 갈수록 너무 비현실적이다보니 어이가 없어서 아쉬울따름ㅠ 산사태장면은 정말이지 할말이 없다. 하지만 마지막 장면이 이 사회에 큰 메시지를 던져서 마음에 들었다.  엄마랑 꼭 봐야할 영화다. 흥겹기도 하고 눈물날만큼 감동적이기도 하다  일단 이성민 연기 대박이다. 영화는 전체적으로 실화를 바탕으로 하여 절제있게 서사적으로 잘 만들어낸 것 같닺  유머와 액션, 권선징악이 적절히 잘 섞였다. 왜 이걸 이제야 봤을까. 2탄도 나오면 좋겠다.  잭잭이가 정말 다 했다.  1편보단 여러모로 덜 재미 있었다. 스토리도 다 예상가능하고;; 마지막 쿠키영상과 마블리가 없었다면 어쩔뻔ㅋ  헬기씬은 가히 압도적이다.  앤트맨1보다는 집중도 잘되고 더 재미가 있어서 볼만했다.  랩이 정말 인상적이다. 박정민은 진짜 만능인듯!!!  소재도 신선하고 정말 몰입감도 장난아닌듯. 김다미 눈이 좀 커서 더 부라리는 느낌이라 어색하긴했지만, 전체적으로 훌륭한 연기라고 생각한다. 최우식 역시 믿고본다.  평범한 내 일상에 감사함과 사랑하는 사람들과의 미래를 꿈꿀수 있다는거에 행복감을 다시한번 느끼게 된다.  이광수가 신의한수인 듯!! 1편보다 스토리도 탄탄하고 재미도 더했다. 물론 조금은 예상가능한 시나리오이긴 했지만ㅋ  아이들을 피해 심야로 봄, 1편보다는 덜 재밌었지만 3편이 어찌될지 흥미롭게 만드는 2편이었다.  미련퉁이 커플의 민폐를 담은 영화  흙수저와 금수저, 그리고 실재와 의심 사이에서의 갈등을 잘 드러낸것 같다. 역시 유아인 연기와 이창동감독의 연출이다!!  생각보다 무섭지는 않았으나 킬링타임용으로 재밌게 봤다. 생명을 두고 보면 이기적일수밖에...  내 스타일은 아니었다. 남주도 너무 매력없고, 스토리도 진부하고 웃음포인트로 몇몇 놔둔 것 같은데 전혀 웃기지도 않았다. 스타워즈 1도 안봤는데, 더 안볼 것 같다. 용녀만 이뻤음  예상가능한 반전이었지만, 흥미진진했고 좋았다. 류준열 연기가 돋보였다.  진짜 사랑스러운 병맛영화다.  음악과 설정 자체는 좋았지만, 스토리도 밋밋하고 너무 유치하다ㅠ 이런 류 대만영화들 짝퉁느낌이 강하게 들었다.  아, 너무 유치하다. 내용전개며 곳곳에 놔둔 웃음 포인트며 다 뻔하다. 그나마 아이들이 귀여워서 볼만한 정도다.  이런 색다른 관점에서의 다큐영화가 좋다. 일반적으로 보던 세월호관련 다큐와 차이점이 두드러져서 매우 집중해서 봤다. 마지막 봄봄봄 노래부르는 소녀들의 영상에 눈물이 ㅠㅅㅠ  엄마의 고마움을 한껏 느낄수 있는 영화다. 공항배웅장면에서는 눈물이ㅠㅅㅠ , 지나고나서야 소중함을 깨닫게된딘다.  도시가 파괴되어가고 되게 심각하고 무서운 상황의 연속인 장면을 보며 왜때문에 난 계속 지루하고 졸렸을까. 조지가 장난치는 장면인 첨과 끝부분만 웃기고 좋았다.  나도 덩달아 소리는 못지르고 깜짝깜짝 놀라서 미치는 줄,그런 상황에서도 한 생명을 탄생시키다니, 인간은 참 위대하다;;; 너무 답답했다.  3디로 보는데 지금까지 본 영화중 가장 생동감넘친 영화였다. 아는 캐릭터들이 알아보는 재미도 쏠쏠했다.  원작을 봐서 그런가 실망이 크다. 배우들 연기는 좋았는데, 초반에 너무 다 드러내서 원작소설보다 극의 긴장감을 너무 떨어뜨렸다.  스토리가 진부하고 그냥 별다를게 없다. 이런영화는 화려한 영상미와 액션을 보기위해 보는거니 스토리는 그러려니 하는데, 3D 비싼 금액내고 용가리와 후레쉬맨 정도보단 좀 더 나은 그저그런 영화를 본 것 같다.  허리케인과 총격, 액션으로 시끄러워도 루즈해서 너무 잠이 쏟아져서 영화 끝까지 보기 힘들었다. 뭔가 전체적으로 어설퍼보이고 지루했다.  힐링되고 좋았지만 현실과 동떨어져보여 씁쓸한 면도 있었다.  아ㅠ 너무 애잔하고 슬프다. 어쩜 아역이 그리도 연기를 잘하는지, 더 애잔했다ㅠ 스토리와 배경은 딱 일본스럽다. 원작이 일본 영화라 꼭 그리 비슷하게 해야 했나 싶다.  드라마를 봐서일까, 영화에서 빈곳이 너무 많게 느껴졌다. 상황이나 감정선이 더 있어야하는데, 그게 없어서 너무 얼렁뚱땅 넘어가고 유치하게 느껴졌다.  김강우 연기는 좋았으나 전반적으로 너무 뻔한 설정, 스토리라 그냥 킬링타임용으로 보기는 괜찮았다. 김희애 역할은 아무나 해도 될 것 같다. 꼭 김희애가 아니더라도.  요즘 미투운동을 생각나게 하는 이 사회 저변에 깔려있는 권력구조에 따른 현상을 잘 비꼰 매혹적인 스파이 영화다!!! 제니퍼로렌스의 변신은 끝이 없는듯,  유치하고 오글거리긴 했으나 나름 재미있었다.  여배우 연기가 압권이다. 내용 완성도는 다소 부실하나 반전도 나름 좋았다.  누군가에게는 거부감이 들수 있겠다. 하지만 정말 애틋하고 나도 모르게 감동을 받아버린다. 사랑하는 이가 매우 보고싶어지는 그런 영화다.  다 보고나서 이건 어떤류의 영화인가 싶었는데, 원작이 일본이란걸 듣고 그 감성? 분위기가 이해가 됐다. 첩보액션영화이면서 우정영화를 동시에 느낄수 있다.  이제 그만~~, 아무리 명민좌라도ㅠ  역시 리암니슨표 액션영화답다!!!! 테이큰 때보다 액션이 많이 줄긴 했지만 그 연세에 이런 액션이라니!! 멋지다.  정말 예상가능한 흔하디흔한 평범한 내용과 전개였지만 배우들 연기력만으로 이리 감동을 줄줄이야ㅠ  마지막은 누구나 다 행복할순 없나보다.  애니보는데 눈물이 핑돌고 감동적인게 얼마만인지.  잭블랙 진짜 매력적인 배우라고 역시 또 느낀 영화다. 영화보는 내내 집중도 잘되고 웃으면서 재밌게 봤다.  정말 잘 만든 영화라고 생각한다. 여러 사건을 담고 있는 내용을 뭐하나 튀지않게, 그 흐름이 굉장히 자연스러웠다.  내용은 진부할 수 있으나 그것을 감동적이고 신나게 표현해내는 감독과 배우진들의 능력에 박수를 보낸다. 인트로와 엔딩이 마음에 든다.  웹툰을 안봐서 원작과 비교는 할수 없지만 영화자체로만 봐도 나에겐 최고였다. 폭풍오열ㅠㅅㅜㄴ  의외 결말 빼고는 예상되는 내용전개여서 좀 지루했다. 정우성은 언제쯤 연기가 늘까. 곽도원 하나 보는 재미로 봤다.  지브리 그림체만 같고 스토리가 조금 아쉬웠다. 뭔가 더 있으면 좋을 것 같은데 그냥 끝난 느낌이다. 더 많이 분발해야 할 듯 하다.  너무 불친절한 영화인 것 같다. 추리할 때 좀 복선을 깔아주면 같이 추리해나가는 재미가 있을텐데, 너무 끼워맞추고 급하게 정리되는 느낌이 강했다. 뭔가 아쉬운 영화다.  일단 몰입감이 대박이다. 강하늘 연기는 두말할것도 없고, 특히 김무열이 굉장히 매력적이었다. 초반 긴장감에 비해 후반부엔 다소 느슨해져 좀 아쉬웠지만, 요즘 본 영화중 최고다.  중간중간 엉성한 부분들도 있었지만 나름 반전도 있고 배우들의 연기력이 매우 좋았다.  도둑들과 마스터가 짬뽕된 영화. 조희팔 하나로 영화가 벌써 두번째, 식상하다.  진짜 최악이다. 감독이 무엇을 담으려고 만들었는지도 모르겠고 결말도 없고. 공짜표로 봤지만, 정말 내 시간이 아깝다.  소설같은 영화였다. 소설로 읽었으면 더 좋았을것 같긴 하다.  예상가능한 반전이었지만 굉장히 집중도가 높은 영화다. 노래가 계속 맴돈다.  영화의 완성도는 그리 높지 않았지만 그 남자의 사랑과 부모의 마음을 느낄 수 있어서 좀 찡했다. 그래도 뭔가 너무 아쉬움이 남는 영화다.  이하늬 매력폭발이다.  암유발시키는 영화이기는 하나 잘만들기는 한것 같다. 해설본을 봐야 이해가 되는 다소 어려운 영화다. 표면적으로 봐선 너무 짜증나지만 말이다. 그래서 두번은 보고싶지 않다.  음, 물흘러가듯 이야기 전개가 자연스럽긴한데 그게 다다. 지루하고 오글거리는 장면들도 있고. 조선마술사 감독이란걸 알았다면 안봤을텐데.  평이 호불호가 심한데, 어떤 사극보다도 잘만든 영화라고 생각한다. 그당시의 고뇌를 참 잘 나타냈고, 지도자의 역할이 얼마나 중요한지를 한번 더 깨닫게 된 영화다. 우리나라 현 정치세태와 묘하게 닮아있다.  짧은 러닝타임에도 불구하고 우리의 평범한 인생 같고 생각할 것도 여운도 많이 남는 영화였다.  깨알재미가 있긴한데 더럽고 잔인하다  마음은 먹먹하지만 머리로는 반감이든다  정치풍자를 로맨스코미디로 병맛느낌 나게 연출을 했다. 처음엔 뭐지? 싶었는데 나름 재밌게 봤다.  킹스맨은 뭔가 인간생명에 관한 표현들이 나를 불편하게 만든다. 저번엔 교회단체죽음과 폭죽터뜨리는 장면들이, 이번엔 분쇄기;;;; 엉성한 개연성과 몇몇 새로운 등장인물드로 보아하니 3편도 나올것 같다.  할머니를 통해 게으른 나를 반성한다ㅜ 두배우의 궁합과 위안부 문제에 대해 신선하게 접근해서 좋았다.  문소리의 생활연기에 극찬을 아끼지않는다. 진상이라고 생각될 정도로 애환을 코믹적이고 현실감 있게 잘 그려냈다. 70분이지만 살짝 억지스러움에 지루하기도 했다.  굉장히 연출이 좋은 영화다. 썸머가 톰과 있을때 확신이 없어서 그리 행동을 한 거겠지만, 톰이 좀 안타까웠다. 썸머의 버전이 어느정도 담겼다면 더 좋았을 텐데.  나름 코믹적인 부분도 있고 역사도 알수 있어서 재밌었다. 개인적으로는 베이비드라이버보다 더 볼만했다. 뭐 케바케겠지만ㅋ  초반 신선함은 어디로 갔는가. 음악과 독특한 초반 구성이 굉장히 마음에 들었는데, 뒤로 갈수록 너무 신선해서 거부감이 들었다.  개연성이 너무 떨어진다. 음악과 베이비만 좋았다.  공포영화 꽤 잘본다고 생각했는데 이 영화는 진짜 너무 무서웠다ㅜ 3분의1은 눈감고 있었던 듯.  스토리만 보자면 제목처럼 최악이다. 하지만 그 안에서 먹먹한 긴 여운을 느끼게 된다. 우리네 인생이 최악 같을 때가 다소 있겠지만, 끝은 해피엔딩일 것이라는 희망을 품게 된다. 괜히.  연기구멍이 없어서 그런지 더 집중이 잘 됐다. 영화에 집중하고싶어 일부러 책을 안읽었는데, 책과 결말이 다르다니 읽어봐야겠다. 김남길과 설경구 연기는 진짜 말이 필요없을정도ㅋ  샤를리즈테론의 액션신은 인상적이다. 재임스맥어보이의 연기는 두말하면 입이 아프다. 그러나 내용전개보단 액션, 영상미와 음악에 치중한 느낌이고 반전 역시 뻔했다.  영화를 보는 내내 분노가 치밀었다. 언론의 미래를 방해하지말라는 기득권자들... 역겹다.  음, 그런식으로 여행을 다녀보고싶긴하지만 어째서 난 영화보는 내내 무례하게 느껴지고 불편했던걸까. 남자주인공이 전혀 매력적ㅇ으로 느껴지지않고 오히려 바람둥이 같았다.  짧은 러닝타임에도 지루하게만 느껴졌다.  폭력적이고 잔인하기는 하나 몰입도도 높았다. 강간살인에 대해 말이 많은데, 포르노처럼 표현하는 사람들은 영화를 봤을까 싶다. 반전이 있었고 이종석의 사이코 연기가 인상적이었다. 그러나 감독이 담배  못 피워서 안달 난 것 같았다.  역시 영화로는 원작인 책에서의 디테일, 느낌을 다 담아내지 못하는 것 같다. 그러나 전하고자 하는 건 잘 전해진 것 같다.  시저ㅜ 먹먹하다. 그는 정말 멋진 리더다.  오락영화로 충분히 재밌다. 진짜 소리나게 웃으면서 영화본건 실로 오랜만이었다. 그러나 경찰청 쪽에서 일하는 입장에서 볼때 내용전개상 억지스러운 부분도 없지않아 있어서 그게 아쉬웠다.  그와 그녀의 선의의 거짓말이 맘에 아팠다. 흑백과 컬러의 교차조합이 굉장히 인상적이었고 여운이 깊은 영화라고 생각한다.  되게 잔잔한데 큰 울림을 준다. 이런 영화가 사람들에게 많이 보여지면 좋겠다.  아직도 여운이 남는다. 슬픈역사이지만 유쾌함과 희망을 담아낸 감동이 있어서 좋았다. 빨갱이 운운하지 말고 제발 제대로된 사과와 반성이 있으면 좋겠다, 대머리야.  여전히 미니언즈는 귀엽다. 다음 시리즈도 기대기대.  그냥 오락영화로 본다면 썩 괜찮은 영화다. 하지만 이번 역사적 사실을 기반으로 한 영화다. 이건 너무 하지 않은가. 마지막 신파마저 지겹다. 태양의후예 보는 느낌마저 든다.  어린아이들의 이야기지만 어른인 난 왜이리 설레이고 귀엽던지.  마지막 너무 감동적이어서 눈물이 나왔다. 전쟁은 앞으로도 계속 일어나지 말아야 할 재앙이다. 영화연출기법이 굉장히 신박하다. 시갅차 연출 좋았다.  스릴 넘치기는 하나 주인공 여자2명이 좀 맘에 안든다. 결말은 예상가능해서 놀랍지는 않았다.  아, 채식주의자 신념이 이해가 간다. 인간은 너무 잔인하다. 옥자 넘나 귀엽다.  무모하고 불확실함에 두려움도 있겠지만 뭔가 대학생때의 젊음과 열정이 좋아보였다. 마지막 장면 그 빛이 궁금하다. 뭐였을까.  잘알지 못했던 역사적 인물들과 사건에 대해 알수 있어서 좋았다. 이제훈과 최희서의 연기에 정말 감동적이었다. 이런 영화 많이 만들어주면 좋겠다.  짧은 러닝타임에도 왜이리 지루한지..., 스토리 자체도 허술하고 진부한 소재들이 많아 배우들의 명연기에도 아쉬움이 많았다.  트랜스포머는 3편부터 보다가 잠이 오긴했는데, 진짜 이번편은 최악이었다. 마크월버그와 오토봇은 뭔가 어울리지 않았고 뜬금없는 러브라인에 어이가 없었으며 내용이 너무 산만했다. 그나마 남는건 집사로봇 캐릭터뿐.  왜 톰크루즈 액션영화는 다 미션임파서블처럼 보이는지 모르겠다. 지루한감이 없지않아 있었고 마지막에 나온 음악과 나레이션은 무슨 히어로영화인줄ㅋ  영화 아저씨 여자버전 같다. 반전도 있고 재밌게 봤다. 그리고 김옥빈은 숙희, 그 자체였다. 김옥빈이라는 배우가 액션을 이리 잘할줄이야! 완전 김옥빈 매력에 빠졌다.좀 오버하자면 안젤리나 졸리 같았다.  배우들 연기는 좋았으나 스토리가 너무 지루했다. 상영 3분2가 광해군의 나약함을 이야기하는것이 더 지루하게 만든것 같다. 그리고 전장에서 다른 병력은 없고 오직 대립군만 있고, 또 대립군이든 왜군이든 너무 소수가 아닌가.  걸크러쉬, 멋진 원더우먼이다. 지루할줄 알았는데 시간가는 줄 모르게 집중해서 봤다. 반전도 있고 담 시리즈가 궁금해진다.  참 따뜻하고 멋진 사람이다. 약 2시간여로 그의 인생을 담기엔 부족한 것 같다. 좀 더 보고싶었다.  뭐랄까, 점점 지루해지는 것이 예전 같지가 않다. 그래도 캐리비안 자체 매력으로 평타는 하는것 같다. 남는건 부성애 뿐이었다.  감독이 나 완전 멋진영화 만들거야!!!! 라고 작정해서 만든 오직 연출만이 보이는 영화다. 음악이 마음에 들었다.  초반부터 긴장해서 봤고 뭔가 이상하다고는 생각했지만 예상치못한 반전이었다. 그러나 마지막에 좀 허무하게 끝나서 아쉬웠다. 내가 느낀건 사람을 잘 만나자, 이다.  학교폭력, 더 나아가 사회생활에서의 왕따, 그들의 아픔, 감정, 그리고 주변 얼굴을 보게되기까지의 용기를 내기가 얼마나 힘든것인지 잘 표현해내서 좋았다. 많은 생각을 하게 만든 영화였다. 그리고 어딜가나 위선자들은 있기마련인가보다.  배우들 연기력은 말할것도 없이 최고지만, 내용전개가 너무 뻔해서 좀 지루했다. 그냥 킬링타임용으로 딱인것 같다.  고수 연기력은 역시!! 원작도 한번 읽어보고싶을 정도로 각본이 잘 짜여진 것 같고 연출도 좋았다.  조선명탐정, 봉이 김선달 영화와 비슷한 구조이고 평이한 내용전개로 신선함이 없었다. 그리고 역사고증 좀 제대로 했으면 좋았을텐데 아쉬웠다. 킬링타임용으로는 충분히 재미있었다.  내용전개, 연출은 다소 진부하지만 현실에서 부모와 자식간의 간극을 줄여줄수 있는 영화인 것 같다. 가족이라는 주제로 만든 영화는 대부분 평타는 치는 것 같다. 감동이 뒤따라오니 말이다. 게다가 유쾌하기까지 하다.  스케일이 점점 커져서 이제 예전의 분노의 질주 느낌이 안나 좀 아쉽기는 하지만, 그래도 시간가는줄 모르게 재밌게봤다.  옐레나를 그렇게...ㅠ   초반의 쫄깃함과 무서움은 어느순간 사라져 내용전개는 뻔했고 지루하고 답답했다. 특히나 마지막 반전은 예상적중할 정도로 뻔했으며 짜증까지 났다. 제이크질렌할 좋아해서 봤는데...  임시완이란 배우가 어느정도 연기변신?에 성공한 것 같다. 중간중간 웃기기도 해서 좋았다. 현실에 진짜 이런 사기가 있을까 무섭다.  일단 한석규 악역연기가 대박소름이었다. 한석군의 악역연기는 처음 봤는데 착한 연기를 한 한석규 모습이 떠오르지 않을 정도로 최고였다. 그러나 내용전개와 소재는 진부하다.  그녀들의 용기와 의지에 박수를!! 감동이 아직도 가시지 않는다. 그때보다 차별없는 이 세상에 살면서 나태했던 내가 부끄럽다.  배우들의 연기력에 비해 연출과 스토리가 빈약한 것 같다. 반전이 좀 의외였지만 그게 다다. 딱 킬링타임용인듯.  미녀와야수 리메이크 작 중 최고다. 엠마왓슨의 선택은 탁월했다. 오랜만에 설레임이 가득한 영화. 그러나 왕자가 야수였을때 더 멋있는건 함정.  그의 마지막이 뭉클하다. 로라의 아빠라는 대사가 너무 슬프다.  이래서 리더를 잘 만나야된다. 콩의 매력을 좀 더 잘 그려줬다면 그나마 나았을 텐데. 전체적으로 실망이었다.  재임스맥어보이 연기력에 감탄했다. 이 영화는 그 연기력 하나로 충분했다. 그런데 이게 15세 맞나, 의심스러웠다. 24번째 자아에 경악을 금치 못했다. 스토리는 예상대로였다.  얼핏보면 되게 단순하고 지루한 영화라고 생각될수있지만 내 인생을 돌아볼수 있게 하는 영화다. 감정적으로 잘 파고드는 연출이고 마지막 반전이 더 가슴 아프게 한다.  양심적 병역거부자에 대한 거부감이 있었는데, 이 영화를 보면 누구나 그의 신념과 의지라면 존중하지않을수 없을것이다. 주님, 한명만 더 구하게 해주십시오. 생명의 숭고함에 가슴이 벅차 엄청 울었다.  뭔가 여러가지를 복제시킨 느낌이다. 약간의 오글거리는 연출까지. 그냥 킬링타임용 영화인듯.  내용은 이미 알고있는터라 어떻게 연출을 했을지 궁금했는데, 좀 실망이다. 분량조절을 잘 못한 느낌이었다. 마지막이 너무 아쉬웠다. 그러나 배우들의 연기력은 역시 만족감을 주었다. 더이상 이런 억울한 일이 일어나지 않았으면 좋겠다. 제발.  비현실적인 모습에 좀 황당한 씬들이 많았지만 오락영화로만 본다면 충분히 재미있었다. 변호사 역할 배우 연기력 재발견이어서 좋았다. 그리고 지창욱은 정말 잘생겼다.  현빈과 유해진은 예상대로, 김주혁과 윤아는 의외로 좋았다. 시리즈물로 나오면 좋겠다.  이 배우진을 가지고 이정도 영화밖에 못 만든다는게 어이가 없다. 감독이 뭐를 전하고싶은지 조금은 알것 같지만 딱히 와닿지도 않는다. 5점을 준 이유는 순전히 배우들의 열연 때문이다.  일본 감성을 잘 드러낸 애니영화다. 아직도 내가 느낀 감동에 설레인다. 시간을 초월한 만남, 사랑, 운명. 진부할수도 있지만 그것 또한 매력으로 다가왔다.  검은조직이 나온다하여 기대했는데 예전같은 흥미진진한 재미를 못느끼겠다.  전반적으로 용두사미랄까, 후반부 전까진 정말 좋았다!! 그러나 후반부 들어서서 기대한 반전도 없이 뻔한 전개와 어이없는 설정으로 급 실망했다. 마지막이 아쉽다.  넘 빨리 스트레스 받아가며 앞서려하지말고 천천히 나아가도 괜찮다. 좋은 의미가 담긴 영화인 건 확실하다. 이 각박하고 치열한 경쟁사회에서 와닿을 듯, 하지만 와닿지 않는 건 어쩔 수가 없다.  세차하는 장면이 제일 재밌었다!! 중간부터 좀 내내 지루하다가 마지막 공연 때 감동적이다.  개인적으로는 원작이 더 좋고 세련된 것 같다. 책에서 느꼈던 감정들이 영화상에서는 잘 느끼지 못한 부분들이 있었다. 감정선들이 이어지지 않고 뚝뚝 끊기는 게 있어서 아쉬웠다.  7점 주고싶은데 이병헌 연기 때문에 8점! 강동원 역할 자체가 좀 오글거린다. 비현실적이랄까. 조희팔 사건도 지금 현 최순실 게이트도 영화결말처럼 되면 좋겠다.  엠마스톤 되게 매력적인 배우인 것 같다. 비긴어게인과 스토리구성은 비슷한것 같다. 마지막이 아쉽긴했지만 그래서 더 여운이 남는 것 같다.  톰크루즈 액션영화는 항상 평타는 한다. 분명 잭리처2를 봤는데 미션임파서블 시리즈를 본 느낌이다. 전 편보다 잭리처의 캐릭터 매력이 드러나지 않아 아쉬웠다. 천재 잭리처는 사라지고 액션맨이 나타났다.  워킹맘과 결혼이민여성의 애환, 그리고 모성애를 납치극의 한 사건으로 잘 담아낸 것 같다. 분명 나쁜짓이었는데, 그녀의 인생이 너무 슬프고 짠했다. 공효진 연기 다시 한번 감탄했다.  뻔한 스토리는 전개가 실망스러웠지만, 배우들의 연기력이 좋았다. 중간중간 웃기고, 뻔하지만 슬펐다.  중반부까지는 연출은 잘했다고 생각하는데, 후반부로 갈수록 저렇게밖에 안되나, 라는 생각이 들었다. 음향으로 극적인 효과를 낸 것은 참 좋았다. 아역이 나올 때가 더 좋았던 것 같다.  동물들이 귀엽다. 남자 주인공이 매력적이고 2D보다는 3D로 보는 게 더 재밌을 것 같다.  평점이 높아서 기대했는데, 기대한 거에 비해서는 별로였다. 스포츠경기이니 나름 스릴감이 있기는 하지만 뻔한 내용전개였다.  우디앨런 영화를 처음 봤는데, 뭐라 한마디로 정의 내릴 수 없는 특이함이 있다. 어느 누구도 옳다, 나쁘다 말할 수 없는 인물관계도도 그렇다. 나름 매력적이라고 생각한다.  전 시리즈들 보단 기대에 미치지 못했지만 충분히 볼만한 영화라고 생각한다.  그냥 킬링타임용으로 재미있다. 조윤희 눈치없이 답답하게 나오는 부분이 있는데 웃기려고 넣었을까?  비록 막장스토리이기는 하나 오랜만에 소리내어 크게 웃었다. 여전히 그녀는 사랑스럽고 그는 멋있다. 잭이 좀 불쌍했을뿐.  아이들이 귀여웠다. 탄탄한 내용전개는 아니었지만 충분히 즐길만한 영화였다.  한마디로 감동적이다. 허나 전 승객 완벽 구조를 했는데도 잘잘못을 따지자며 극한으로 몰아가는 사회구조가 기장에게 너무 가혹하게 느껴졌다.  좋은 배우들 빼고는 볼 게 없는 영화다. 내용이 허술하며 뻔한 전개에 지루했다.  영화가 종교적인 내용이란 걸 떠나서 현실에서도 증오보다는 관용과 용서가 필요하단 걸 일깨워 준다. 그러나 축소 해서 리메이크를 하다보니 너무 허술하게 마무리가 되는 게 아쉬웠다.  영화라 허점들도 많지만 어쩌면 이게 현실일지도 모른다. 보여지는게 다가 아닐수도 있다는 게 좀 무섭다는 생각이 든다.  2016년에 보게 된 지금도 명작이다. 한마디로 형용할수 없는 은은하고 먹먹한 감정이 뒤섞인다.  저번 편보다는 덜 재미있었다. 그래도 충분히 흥미로웠고 영상미도 예뻤다.  역시 송강호라는 생각이든다. 의뭉스러운 연기를 그만의 연기로 잘 표현한 것 같닺 이병헌과 박휘순의 특별출연이 한몫한듯 싶다. 공유와 한지민 연기도 좋았고, 또 140분간 지루함없이 빠져들어 관람했다.  시사회로 방금 보고 왔는데, 지루한감이 없고 유머러스한 면도 있으며 감동과 슬픔까지 골고루 잘 다룬 영화라고 생각한다. 미치도록 그일에 빠져야 이름을 날리는 업적을 이루나 보다. 멋있었다.  저번 편보다는 덜하지만 스타트렉만의 유머도 여전했고 충분히 재미있었다.  적당히 사회비판적 현실풍자도 있고 유머도 있어서 좋았다.  손예진의 연기에 대해 새삼 다시 잘 한다는 것을 느꼈다. 덕혜옹주의 삶과 그녀가 느꼈던 감정, 고통들을 잘 표현해준 것 같다. 손수건 없이 볼 수 없는 영화다.  유치하긴 하지만 훈훈한 감동을 주기에 최고인 영화다. 이런 사랑을 하는 그들이 부럽다. 오랜만에 두근두근 설레이는 영화를 봤다.  몰입도가 높은 영화다. 기차를 잘 이용해서 극전개와 연출을 잘 한 것 같다. 인간의 이기주의를 제대로 볼 수 있기도 하다.  마고로비와 윌스미스 빼곤 그닥 볼 게 없는 영화다. 마블과 너무 비교된다. 유치하고 오글거리는 수준을 멋있게 포장하려고 애썼다.  맷 데이먼은 멋있고 영화는 몰입도도 높은 펀이고 재미있다. 다음 편이 나올 것 같은데 기대된다!!  남녀시점이 번갈아 나오는 연출이 좋았다. 둘의 뒷이야기가 궁금하다. 여자아이 굉장히 매력적이다.  89분에, 별다른 것들이 없는데도 불구하고 연출을 잘해서 그런지 몰입도, 스릴감 대박이었다. 내가 여주였다면 바로 즉사했겠다는 생각에 괜히 더 무서웠다.  유머러스하면서도 교훈적인 내용을 담고 있다. 3D로 보면 더 좋을 것 같다. 아가 도리가 정말 사랑스럽다.  1편 보다 더 재미있었다. 갑자기 마카오 배경이 돼서 당황스러웠지만;; 3편도 나올 것 같은데 어떤 스토리로 다양한 마술을 보여줄지 기대된다.  조선명탐정과 비슷한 느낌이다. 좀 유치하긴하지만 충분히 볼만하고 재미있다.  김혜수 진짜 연기 잘하는 배우라는 게 느껴진다. 웃기고 귀여운 것 뿐만 아니라 슬픔과 미혼모에 대한 사회적 메시지도 잘 담겨 있다.  처음엔 볼만 했는데 뒤로 갈수록 전개가 어이가 없다. 장르가 뭔지 진심 궁금하다. 요즘 여배우들 바보연기는 다 동막골 김혜정 같다. 안성기는 무슨 불사신도 아니고 웃음밖에 안나온다.  스토리는 우리가 다 아는 그냥 그런 정글북스토리다. 그러나 이번 정글북영화의 꽃은 사실감 넘치는 CG다!! 덕분에 더 생동감 넘쳐서 뻔한 전개도 더 실감 나고 재밌었다.  겉보기에는 화려하나 스토리 전개는 뻔하고 유치하다. 화려한 영상을 즐기고 싶다면 3D를 추천한다.  한마디로 어린이를 위한 영화다. 그래도 거북이들이 각각 매력있는 캐릭터들이긴 하다.  정말 사랑스러운 영화다. 마지막 결론이 너무 아쉽다.  아직은 그렇게 막 재밌지는 않았다. 2편을 위한 도입단계라고 생각하고 보면 편할 것 같다. 고엘의 미래가 궁금하다.  스릴러 영화는 아닌 것 같다. 나름 반전의 반전이 있어서 좋았다. 같이 볼 사람을 잘 택해서 가길 바란다. 민망할수도 있으니까. 김민희가 되게 매력적이었다. 매혹적이시네요.  나쁜놈들의 캐릭터가 너무 밋밋한 거 아닌가 싶다. 다만 재임스맥어보이와 제니퍼로렌스 덕분에 평타는 한 것 같다. 다음 시리즈는  내용이 좀더 흥미진진하길 바란다.  일단 노래가 좋다. 남자주인공이 성장하는 스토리가 좋았다. 남자주인공에게 형은 없어서는 안될 존재다.  많은 복선들을 잘 캐치해서 봐야 이해가 되는 영화다.  영화 첫장면 구절부터 끝까지 믿음의 중요성을 강조하는데, 참 많은 생각을 하게 만든다.  이 영화는 말순이가 하드캐리했다고 생각한다. 말순이 귀엽다.연출기법이 만화같이 해서 신선했다. 이제훈 연기가 살짝 오글거리는 장면들도 있었지만 뭐 괜찮았다.  딱 킬링타임용이다. 영화의 완성도나 도덕성 등등 생각하지 않으면 빵빵 웃으면서 즐길 수 있는 영화다. 남자들만의 의리?를 느낄수 있었다. 좀 많이 ㅂㅅ같지만.  일제시대 때 일본인들에게 노래와 웃음을 파는 일은 차치하고라도 일본인에게 그렇게까지 해서라도 복수하고싶은, 배신감이 그리도 컸을까. 여인의 아픔은 이해가 가지만서도 너무도 지독하다.눈과 귀가 행복한 시간이었다. 사랑, 거짓말이.  좋은 배우들을 데리고 이렇게 겉도는 느낌의 연기를 하는 것처럼 보일 수 있다는 게 참 아이러니하다. 연출의 역할이 중요하다고 것을 다시 한 번 느낄 수 있는 영화다. 악역은 불사신인가. 말이 안 맞는 부분들도 많다.  결론은 킬링타임용이다.  실화라는 게 충격이고 강예원 연기를 새삼  다시 보게 됐다. 좀 오버스러운 연출이 없지 않아 있었지만, 집중도가 높은 영화였다. 마지막 반전은 있을 거라고 예상은 했지만, 더 충격적이었다.  큐타가 좀더 자신 스스로 이겨내는 모습이 나왔으면 좋았을텐데. 뭔가 급히 끝낸 느낌이었다.  생각 없이 보기 좋은 영화 같지만 다 보고 난 후에는 생각이 많아지는 영화라고 생각한다. 평점이 높아 기대를 너무 많이 해서 그런지 좀 실망한 감이 없지 않지만 매력적인 영화다.  숨가쁘게 흘러가는 액션씬들과 내용전개로 지루함 없이 집중하며봤다. 보고있는 내가 다 손에 땀이 날 정도로 흥미진진했다. 제라드 진짜 최고다. 멋있다.  어떻게 이렇게 귀여울 수 있는지!!  츤데레 매력 닉에게 반했다. 용기있는 주디도 섹시해보였다. 그들 각각의 매력에 빠져 시간 가는 줄 모르게 관람했다.  영화 자체가 좀엉성하다. 주요증거물인 노트북을 어떻게 훔칠수 있으며 사건현장도 너무 무방비상태에 있는게 말이 안된다. 그러나 인터넷세상의 무서움은 잘 느낄수 있었다.  감독이 말했던 것처럼 내용이 정말 허술한 범죄오락영화다. 캐릭터위주의 영화로 만들었다고 했는데, 나도 영화관람 내내 박성웅과 강동원의 귀여운 캐릭터 매력이 있어 그나마 숨을 불어 넣어준것 같다.  우선 화면이 흑백이라 좋았다. 중간중간 시를 읊는 나래이션이 나오는데, 시의 내용과 배경, 강하는 목소리가 잘 어우러져 가슴이 먹먹한 느낌이 든다. 송몽규라는 인물을 알게 돼서 좋았고 그 역을 연기한 배우를 다시 돌아보게 됐다. 응팔 때는 싫었는데.  재밌고 설레고 웃게 만드는 페북 광고 같은 영화다. 유아인과 구탱이 형 코믹연기도 좋았다. 최지우 정말 사랑스럽다.  출연진 등등 초반 소개부터 위트와 재치가 넘친다. 데드풀이 말했던 것처럼 영웅이야기 보단 러브스토리가 맞는듯ㅋㅋ 재밌다. 웃기다.  영화제목이 왜 캐롤인지 알겠다. 캐롤의 눈빛, 표정, 목소리, 말투 연기가 다 매혹적이고 빠져들게 만든다. 특히 마지막 그 표정은 단언 최고다. 왜 평범한 테레즈가 캐롤에게 빠져든 그 이유를 알것도 같다. 둘의 캐미가 더 좋았으면...  좀 난해했지만 주인공의 긴장감을 그대로 느낄수 있었다. 한번 더봐야할 영화다.  진짜 긴장하면서 볼정도로 무서웠다.  어찌보면 경쟁사회가 사이코패스를 만드는 건지도 모르겠다.  제이크질렌할은 진짜 또라이 연기를 너무 잘한다.  송혜교의 연기를 다시 보게됐다. 이 영화 자체가 감동이고 새해 시작 불꽃과 아름이의 마지막 장면은 여운이 크게 남는다.  쿵푸팬더 시리즈는 항상 중박이상은 하는 것 같다. 포가 친아빠를ㅇ만나서 다행이다. ㅎㅎ 팬더들 귀엽ㅎ  위트넘치는 연출이 마음에 들었다. 크리스찬베일은 정말 어떤 역을 연기해도 만족감을 준다. 경제용어가 난무하지만 그것을 비유를 잘해서 풀이해주니 이해가 잘되고 더 재밌게 느껴졌다.  재미를 따질수 없다. 단순히 재밌어! 할수있는 영화가 아니다. 굉장히 인상깊고 영상미도 이쁘고 진짜 처절하다고 말할 수밖에 없는 영화다. 디카프리오, 톰하디 연기는 정말 최고인듯!  그냥 아동용 애니메이션이다. 성인인 내가 봤을땐 너무 오글거렸다. 물론 감동도 있긴했지만. 더빙이라 더 오글거렸을지도!!  그들만의 이야기를 이해해보고자 봤지만 여전히 이해가 가지않는다. 보는 내내 산악인들의 의리와 신념이 멋있어 보이는게 아니라이기적으로 보였고 전반적으로 지루했다. 그래도 영상과 음악은 좋았다.  기억을 지워도 다시 사랑하게되는게 뭔가 아름다우면서도 슬펐다. 힘들긴하지만 기억을 지우는것보단 그 기억을 갖고 나아가는게 더 좋겠지만 그래도 이별은 슬프다. 짐캐리가 멋지게 나온다.  드라마를 안봤어도 재미있게 봤다. 셜록과 왓슨 정말 매력적이었다.  너무 유치하고 내용전개가 허술하다. CG 너무 티나서 더 몰입할수가 없었다. 주인공들이 사극인데 현대극 같이 연기해서 더 몰입하기 힘들었다. 고아라는 사극은 아닌듯 하다.  초반에는 재밌었는데 뒤로 갈수록 너무 지루했다. 섹드립이 재밌어야하는데 그것도 별로고 윤계상 역할이 그닥 매력적이지 않았다.  마지막이 생각보다 허무해서 아쉬웠지만 약간의 반전이 있어서 흥미로웠다. 책으로 다시 한번 보고싶다.  씁쓸한 대한민국이다.  우리도 멋지게 살수있지? 우리도 멋지게 살수있지!  마지막에 울컥했다.  007은 나랑 안맞나보다. 스카이폴도 그저그랬는데 이번에도 마찬가지였다. 적이 생각보다 막 위협적이지도 않고 뜬금없는 애정씬도 그렇고 전개가 좀 어색했다. 전반적으로 지루했다.  인권이 소중하다는 그 변호사의 신념이 멋있었다.  실화라니 너무 무섭다. 주원과 참바다씨 연기력과 감독의 연출력이 허술한 내용전개가 되는 이 영화를 더 살려준것같다. 의구심이들게 만드는 허술함이 아쉽기만하다.  아, 너무 무섭다.ㅠ 여고생 역 맡은 배우 진짜 연기 대박. 너무무서워서 눈감고 봤다.  2D보다는 3D로 보는게 더 좋을것같다. 줄타기부분 보는데 심장쫄깃해진다. 근데 딱 그부분만 좋다. 전체적으로는 좀 지루하고 뭔가 빈틈이 많은 구성이다. 그래도 조셉고든래빗 연기는 항상 좋다.  뒤로 갈수록 좀 비현실적이어서 초반 집중도에 비해 많이 떨어졌지만 그래도 재미있었다.  킬링타임용이다. 평이 좋아서 기대했는데 유치하고 그냥그랬다. 초반 재미에 비해 전개가 어색하고 다소 개연성이 부족해보였다.  그녀의 용기가 멋졌다.  자칫 지루할 수 있는 내용을 위트있게, 흥미롭게 잘 만든 것 같다. 낙오가 돼도 똑똑해야 살아남는다는 것을 또 한번 느끼게 된다. 맷데이먼은 혼자 낙오돼 살아남는 영화를 많이 찍는듯 ㅋㅋ  전편과 같은 재미와 몰입도를 기대하고 보러 간 것은 아니지만 생각보다는 지루했다. 민호의 매력이 더 드러나서 좋긴했지만 반면 여주 때문에 좌절. 좀비영화 싫어하는데 이번 편이 좀비물인지는 꿈에도 몰랐다. 3편을 볼지는 생각 좀 해봐야겠다.  그냥 담담히 별생각 없이 보기 좋은 영화다. 훈훈하고 기분좋게 하는 영화같지만 뭔가 찜찜하기도한 그런 영화다. 삶이란 모든걸 해피엔딩으로 단정 지을수 없는거니까! 그렇지만 줄스의 도전과 마인드는 멋진것 같다.  미생 스릴러라고 생각하면 될듯하다. 이 배우들을 데리고 이런 연출이라니ㅠ 초반에는 현실적이라 생각했는데 뒤로 갈수록 너무 비현실적이고 억지스러웠다. 그나마 반전이 마음에 들었지만 딱 거기까지다.  영화 끝나고도 울음을 멈출 수가 없을 정도로 몰입하며 봤다. 사도뿐 아니라 다른 배역들에게도 집중할 수 있게 연출을 잘 한것같다. 그 어떤 사도세자를 주제로 한 것보다 제일이다. 유아인 연기 진짜 대박ㅠ 조태오가 생각나지않는다. 정조아역도 인상깊었다.  개인의 취향차이겠지만 생각보다 그냥 그랬다. 그래도 그들만의 치열한 싸움이 인간세계에선 별것이 아닌것처럼 나온 그부분이 위트있고 재밌었다. 스토리라인이 너무 전형적인 히어로 공식이어서 좀 지루했다.  외모보다는 내면을 보자! 이것이 영화가 전하고자하는 거라면 어느정도는 이해가 된다. 그러나 굳이 얼굴이 달라지는 설정이 아니었어도 됐을텐데. 또한 주요장면은 잘생긴 남자 배우라니. 오히려 그런설정들이 더 역효과로 다가온다.  영상미가 좋았다. 특히 색감이 마음에 들었다. 잔인한 면도 있지만 위트도 있어서 좋았다.  반전이 없었다면 좀 어이가 없었을 것 같다. 자기들의 실수를 왜 엄정화와 송승헌 가족들이 책임을 져야 하는지! 그렇지만 반전으로 인해 더 감동적이고 좋았다. 송승헌 코믹 연기도 좋았다  시사회보고 왔는데 미생 스릴러공포물이라고 생각하면 될듯. 내용은 비현실적인데 연출을 잘해서 그런지 깜짝깜짝 놀라고 무섭고 잔인하다.  스포라 자세히 말할수없지만 결국 왜 칼을 겨눌수 밖에 없는지 이해가 가지를 않는다. 한낱 범인은 알수  없는 그 대단한 협의 마음인가. 영상만 이쁘다.  귀엽고 재밌다. 미니언즈들 말을 못 알아먹어서 안타까웠지만.  최근 본 영화 중 가장 재밌었다. 사회적인 문제도 잘 다루면서 중간중간 코믹요소가 잘 어우러져 좋았다. 유아인 돌아이 연기 갑.  식상하고 지루할뻔 했는데 그 전편들보다 유머가 있어서 더 재밌었다.  오락을 해본적이 없는 나도 왠지모를 공감을 느끼며 재밌게봤다. 주제가 그러다보니 전체적으로 유치한건 어쩔수 없는 것 같다.  비씨카드 시사회로 보고 왔다. 전작 도둑들이랑 좀 비슷한데 그래도 140분간 지루할틈 없이 재미있게 봤다.  아 쥐가 주 내용인지라 첨부터 끝까지 나오는데 영화에서의 쥐는 너무 혐오스럽고 징그러웠다. 마지막 류승룡 연기는 소름끼치고 무서웠다.  최근에 본 영화 중 최고!!  아이디어가 기발한 것 같다. 슬픔이와 기쁨이의 조화로움이 감명깊었다.  전반적으로 기대보다는 좀 별로였다. 그렇지만 연기력은 역시 최고다. 그리고 부산중부 그 반장 진찐 꼴보기싫었다. 세상엔 참 비겁한 자들이 많은 것 같다.  전체적인 내용은 유치하나 씨지가 사실적이다.  비현실적인 부분들이 있고 개인적으로는 좀 지루했다. 그래도 실제로 그런일이 일어날까봐 무서움이 들 정도로 연출을 잘 한것같다.  배우들 연기는 최고지만 예상가능한 반전이고 내용 자체가 진부하다. 누구 하나 나쁘다고 할수도 없고 누구 하나 동정이 가지는 않는다.  스토리보다는 배우들의 연기력이 돋보이는 영화라고 생각한다. 뭐랄까 스토리는 난해하다. 김남길이 전도연을 사랑하게 된 그 접점이 나에게는 크게 와닿지 않았다. 더불어 마지막 장면은 좀 진부하다.  용기있고 대담하고 위트까지 넘치는 여주인공의 모습이 제일 인상적이다. 멋있다. 영화 전반적으로 끊임없이 빵빵 터진다. 외국코미디영화 중 단연 최고다. 이렇게 웃어본적이 없다.  돌+아이 같지만 뭔가 시원하고 재밌다.  잔잔하면서 웃기는 포인트가 있어 매력적인 영화. 더불어 휴그랜트 임팩트가 있는건 아니지만 뭔가 끌어들이는 마성이 있다. 그리고 학과장 다른 영화와 다르게 나와 흥미로웠다.  예전엔 시간가는줄 모르고 집중해서 봤는데 마지막이라 더 많은걸 담고싶어서 그런지 좀 산만했다. 전보단 허세스러움이 강화된듯ㅋ  중간중간 위트있는 대사들과 장면연출로 재미있었다. 폴워커의 유작이라서 일까 마지막장면은 가슴뭉클했다.  스무살 남자들 이야기라 원초적이고 변태?적인 내용이 들어가는건 어쩔수 없는 것 같다. 그것을 감수하고라도 상당히 유쾌하고 희망찬 영화다. 그럼에도 불구하고 비관적이지 말자!  채피 귀엽다. 인공지능의 역기능과 순기능을 다 나타낸것 같아서 좋았다. 뒤로 갈수록 좀 잔인해져서 놀랐다. 그들의 뒷이야기가 궁금하다.  그냥 지금 내 정서와 맞지 않는 영화였다. 보고있는동안 점점 불편해지고 기분이 나빴다. 주인공의 피나는 노력엔 박수를 보낸다.  시작5분만에 빵터졌다.ㅋㅋ 진짜 유치하다. 오글거려서 못 볼 지경이다.  살짝 지루한 감이 없지 않았지만 주연들의 연기가 압권이다. 영화를 다 본 후에의 그 느낌을 잊을수가 없다.  웃기고 화면전환들이 코믹이 가해져 더 좋았다. 전편보다 더 재밌었다. 3편이 나와도 좋을것 같다. 다만 여주인공 캐릭터를 변화시켜야될것 같다. 1,2편 여주인공 캐릭터가 너무 똑같다.  위트라고 연출한 부분들이 나에게는 불편하게 다가왔다. 유치하고 지루했다. 그리고 인류최대위기속에서 그 많은 킹스맨들은 다 어디에서 무얼하고 있었는지 모르겠다. 강아지 총쏘라고 시험한  그 부분도 맘에 안든다.  원작의 탄탄한 스토리구성에도 불구하고 영화 연출력이 이 정도밖세 안된다는게 너무 아쉽다. 매끄럽지 못하고 섬세한 부분도 잘못 살려낸 것 같다. 배우들의 연기는 최고였지만 원작 주연들 이미지와는 사뭇 다른 느낌이다.  귀엽고 재밌다. 뻔하고 좀 짜증나고 허탈하기 까지 하지만 재밌다.  역시 1만한 시리즈는 없는듯. 리암니슨은 불사신인 게 분명하다. 4도 나올 기세던데, 그땐 다운받아서 보고싶다.  영상미가  매우 훌륭해서 더 몰입도가 높았다. 매번 3D로만 보다가 이번엔 2D로 보게돼서 걱정했는데 정말 놀라웠다. 3D로도 보고싶어졌다. 마지막이라서 아쉬웠다. 다른 이야기로 시리즈가 또 나오면 좋겠다.  각 캐릭터 마다의 인간내면에 대해 생각할 수 있어서 좋았다. 다들 불쌍하고 또 아름답고 멋지고 그랬다.  생각보다 가슴이 먹먹하고 슬픈 스토리였다. 중간 에피소드 같은 게 좀 작위적인 느낌이 들었지만 그래도 그 시대의 고생한 아버지상을 잘 느낄 수 있었다.  정말 재밌다.  색다른 스토리여서 잠시 당황스러웠지만 더 좋았던것같다. 다들 용기를 내어 고백하자! 시간이 너무 아깝지 않은가!  신을 믿지 않는 사람에겐 뭔가 신에게 농락당하는 기분 나쁜 영화다. 영화 자체로만 보면 크리스찬 베일의 연기력 빼곤  기대이하다. 개연성도 부족하고 흡입력 또한 부족하다. 마지막 장면은 더할 나위 없이 허무하다.  헝거게임2랑 별다를게 없다. 결말 3  파트2를 위한 길목이라고 생각하고 봐야한다. 그래도 재미있었다.  딱 킬링타임용이다. 너무 유치하다. 그치만 신하균 사이코 연기는역시 대박ㅋ 보아는 가수로 오래 활동해서 그런지 왠지 모를 어색함이 있지만 연기는 괜찮다.  내용은 진부하다. 그러나 연출력과 배우들의 연기에 흡입력이 대단하다. 뻔한 결말이 아쉽긴 하다.  영화 자체는 경이롭다. 그러나 상대성 이론만 가지고 아직 밝혀지지않은 부분에 대한 이야기를 만들어 나가는 거라 그런지 비현실적으로 와닿는부분은 어쩔수 없다. 과학이라기 보단 판타지에 가깝다.  흥행이 아닌 예술을 선택한 영화다. 당시 국가의 잘못된 권력이 한 남자 인생을 망가뜨리는 기분나쁨이 동반한다.  올해본 영화 중 최고인것 같다. 그 긴 러닝타임도 전혀 지루하지도 길다고 느껴보지도 못하고 빠져들어갔다. 결말이 궁금해서 보는 내내 흥미로웠다. 책으로도 보고싶다.  조금은 억지설정이 있었지만 영화에 있어 표현의 극대화가 필요하니 그건 적절했던것 같다. 신민아의 대사, 외롭다고 그런 말했다는 거에 많이 와 닿아 울컥했다.부부 연인끼리보러 가기 참좋은 영화다.  시작이야기를 그린 편이어서 그런지 그렇게까지 집중도가 높지는않았지만 나름 재미있고 볼만했다. 백성들이 배신하는 장면에선 나도 욱했다.  적절한 웃음코드를 넣어서 지루하지않게 잘 연출된것같다. 역시 박해일이다.  영화 큐브랑 비슷했지만 좀 더 흥미롭고  재밌었다. 민호가 가장 인상적이었다.  구성은 만화처럼 연출해서 색달랐지만 아직은 낯설다. 내용도 너무 유치하다. 배우들에 비해 내용, 연출이 너무 기대이하였다.  완전 스릴 넘치고 무섭기도하고 굉장한 영화다. 우리나라엔 토네이도가 없어서 얼마나 다행인지 모른다. 앞으로도 없길!  폴워커를 그리며 나름 잘 보긴했지만 너무 유치하고 뻔하다.  중반까지는 다큐같기도 해서 매우 흥미롭게 보고있었는데 후반부로 갈수록 알수없는 영역에 대한 이야기여서 그랬는지 너무 공상과학이라 공감이 되지않았고 오히려 오글거리기까지 했다. 악역최민식과의 대결구도아닌 대결구도여서 더 아쉬웠다.  역시 조승우와 김혜수만큼의 포스와 연기력은 볼수없었지만 나름 볼만하다.  귀가 즐거운 영화. 노래 다 다운받아서 듣고싶다. 키이라나이틀리와 남자배우 진짜 매력적인 보이스!!  내가 보고있는 모든 것, 내가 느낄 수 있는 모든 감정들을 소중히 여기게 된다. 마지막이 조금 아쉽다.  절체절명의 상황에서 인간의 이면과 심리상태를 정말 잘 그려낸 영화다. 배를 너무 사랑한 선장과 한 여자를 사랑하게 된 막내의 극적인 상황에서의 잔인함이 가장 인상적이었다. 마지막 장면이 좀 아쉽긴 하지만 잘 만든 영화라고 생각한다.  진짜 웃기는 영화다. 딱 그것까지만이다. 의미부여 등등 많은걸 바라지 말고 킬링타임용으로 생각하면 딱이다.  감동적이고 멋있고 상쾌한 영화다! 쓰리디로 또 보고싶다.투슬리스 귀엽다.  드라마 이순신이 머릿속에 강렬히 남아있어서인지 기대만큼의 감동과 전율은 없었다. 그래도 역사이야기 그 자체로 반은 먹고 들어가는 이순신 영화라 보는내내 평타는 친 느낌이었다.  첨부터 끝까지 멋있고 재밌고 반면 애환이 있는 영화였다. 강동원악역연기는 첨봤는데 눈빛부터 악역이어서 놀랐고 하정우 초반 바보연기도 일품. 전체적으로 배우들의 개성이 돋보여서 좋았다. 왠지 놈놈놈사극 버젼 같은 느낌도 받았다.  시저 멋져. 부드러운 카리스마.  싸우는 게 좀 허무맹랑하지만 김인권 나오는 부분이 재밌어서 전체적으로는 적당히 재밌고 볼만했다. 바둑을 할 줄 알면 더 재밌었을 것 같다.  트랜스포머 1이 가장 재밌다.  영상미는 진짜 예쁘다. 다소 지루한감이 없지않아 있었지만 동화이야기라 재미있었다. 미녀와 야수 사이의 로맨스가 부족해서 아쉬웠다. 동화내용을 아니 이해하고 넘어가지만 그게 아니었다면 글쎄 만족했을려나?  진짜 운좋은 매력적인 알란 할배다. 긍정적이고 거짓없이 살아서 운이 좋았을까. 북유럽 코미디 스타일 나름 진지하고 웃겨서 더 좋다.  진짜 시간가는 줄 모르게 봤다. 역시 톰크루즈다. 3D로 보면 더 실감나고 재밌었을 듯 싶다.  집중도가 굉장히 높은 영화다. 보는 내내 스릴감이 넘치고 중간중간 코믹요소가 있어서 더욱 좋았다. 그러나 역시 현실감은 떨어지고 허술한 것만은 어쩔수가 없다.  잠자는 숲속의 공주의 다른버전이라고 할수있다. 선과 악이라는 이분법적 기준은 없고 양면성이 있다는 주제가 잘 드러나있다. 졸리의 카리스마와 사랑이 잘 나타나서 좋았다. 신선한 결말까지 진짜 최고다!  좀 손발이 오글거리기는 하지만 에스에프니까 그걸 감안해서 보면 볼만하다. 미래에서 과거로 그들의 이야기는 흥미로웠지만 뒷부분으로 갈수록 뻔해서 지루했다.  송승헌도 어색한 연기였지만 그나마 혼자만 중독된 것같아보이고 여주는 무표정에, 뭔가 붕떠있는듯한 목소리와 말투, 무미건조한 연기였다. 그래서 그들 사랑이 진실됨보단 욕정이 앞선 불장난 같은 그저그런 불륜같다. 마지막 억지 감정씬은 농락당한 기분이었다.  투자금을 제대로 받지 못한것일까? 씨지도 연출도 너무 실망스럽다. 주인공인 인간이 왜 특별한 인간인지가 그닥 와닿지않았다. 신들도 너무 허접하고. 진짜 보는 내내 손발이 오그라 드는 영화였다.  결말이 아쉽다. 너무 미래의 이야기인지라 전체적으로 이야기에 허점이 많다. 그래도 조니뎁 하나만으로 영화를 이끌어가는 힘은 있다.  관상이나 광해와는 다른 관전포인트를 두고 본다면 충분히 재미있고 집중할 수 있는 영화라고 생각한다. 모든 배우들 하나하나가무게감있게 잘 나와서 좋았고  하루동안의 시간흐름에 따라 다른 이야기들을 잘 분배해서 다뤄서 좋았다.  너무 많은 기대를 했나보다. 아저씨 이후로는 이런 장르의 영화들이 다 아저씨 짝퉁같아 보인다. 임팩트있었던 장면은 스포위험이 있으니 자세히 말은 못하지만 유준상과 김성령의 그 장면 빼고는 하나도 없었다. 짧은 러닝타임 안에 다 담기에는 너무 막장이다.  분명 잘 만든 영화다. 쓰레기 같은 사람들에 분노하고 안타까운 공주와 친구에 슬프다. 그러나 관람객들의 마음을 극대화시키기 위한 방편이었는지 성폭력 관련 경찰 조사나 그런것들이 실제와 다르게 그려내서 그건 좀 아쉬웠다.  마지막 결말이 아쉬울 만큼 청소년범죄에 대한 이 사회의 경각심이 무섭다. 특히 죽은 가해자의 부모가 성폭행이든 뭐든 피같은 내자식이 죽었는데 무슨 말이라고 한 그 대사가 너무 이기적이고 잔인하다.  전쟁영화를 이만큼 사실적이고 처절하게 잘 연출한 영화는 없을 것이다. 전쟁영화를 좋아하지 않는 나지만 영화 시작하고 끝까지 집중하고 감정이입까지 될 정도로 제대로 즐겼다.  액션과 임무해결 위주로 생각하고 본다면 실망할 수도 있다.그러나 딸과 아내와의 관계개선에 중점을 두고 본다면 감동도 유머도 있는 영화다.  영상미밖에 볼게 없는 영화다. 인간이 창조자의 장난감처럼 느껴지게 만든 스토리도 별로였고 지루했다.  진짜 잘 만든 영화다. 지금 현세태에 가장 필요한 영화가 아닌가 싶다. 모든배우들이 연기를 잘해서 더 좋았다.  300  1편 보다는 별로지만 나름 재미는 있다. 그러나 너무 뻔한 스토리에, 장면전개, 오글거림은 어쩔 수가 없다.  중간중간 허점들이 있었지만 그래도 리암리슨은 항상 옳다.자막도 새로워서 좋았다. 나름 반전도 있고 내가 탐정인 것 처럼 그 관점에서 보게 되니까 재밌었다.  전체적인 컨셉자체는 이해할수 없지만 그냥 그대로 받아들여서 보면 재밌고 로맨틱하다.  극장에서 보지 못한게 너무 아쉽다. 이만큼의 스케일을 가진 영화가 또 나올수 있을까?  로잘린 너무 매력적이다. 이 영화에서 로잘린과 어빙 밖에 기억이 안 난다. 믿고보는 배우들.  진지하게 갈거면 진지하게 가든지 웃음코드를 넣고싶었으면 좀더 연출을 잘 하든지  이것도 저것도 아닌 그저 그런영화가 되어버렸다. 역할 간의 개연성도 부족하고 현실적이고 싶었겠지만 오히려 웃음코드개입으로 비현실적으로 느껴졌다.  파리 1960년대 그시절의 혼란스러움을 영화광이자 나름 지식인들인 배우들을 통해 잘 드러난 것 같다. 별생각 없이 시청각적으로 영화만 본다면 분명 야함을 넘어서 퇴폐적인 영화라고생각할 수 있다.  30대이지만 그녀들의 이야기에 공감이 갔고 많은 것을 느낄수 있었다. 슬프면서도 감동적이고 유쾌한 그녀들의 이야기 정말 좋다.  진짜 대박 재미난 영화이다. 초고령화사회의 단면을 웃음코드로 잘 풀어낸 것 같다. 아현동공주부터 마지막 장면까지 진짜 빅재미 빵빵이다. 또 보러 갈꺼다.  감동도 교육도 있는 즐거운 영화다. 노래도 좋고 화려해서 좋다.  엄청 야하고 자극적이며 진짜 난잡함, 그 자체다. 그러나 연출력과 디카프리오의 연기는 최고! 과유불급이라는 나름의 메세지도 담긴 영화다.  북한과 우리나라 첩보 관련 영화는 다 비슷한것같다. 하지만 용의자는 액션이 더 화려하다는 것이 다르다.  방금시사회받어요. 좀 지루한감이 없지않지만 제목 그대로 상상을 현실로 만들어나가는  게 멋진것같아요. 의미있고 유익한영화였어요.  다들 안녕하십니까? 이 물음에 대답해줄수 있는 영화. 시대와 배경은 다르지만 그때와 지금이나 일맥상통한 우리나라. 진정안녕하고싶다.  너무 감정적인 측면만 강조하지않고 위트있는대사와연기가 가미되어 좋았다.  근래에 본 영화 중 최고였다. 마지막 외통부에서 전화온 내용은 좀 무리수였지만.  1편이랑 비슷했다. 3편이 기대된다.  전반적으로 교훈도 있고 감동도 있고 사랑스러운 영화다.게다가 중간중간 웃기기까지 하니, 이 얼마나 알찬 영화인가!  타임머신이라는 게 흔한 소재지만 영화계에서는 새로운 시도였다고 생각한다. 그런데 딱 거기까지다. 뭔가 오글거리는 대사와 연출이라 그런지 연기 잘하는 몇몇 배우들조차 B급으로 보였다.  3편을 위한 쉬어가기! 1편 판엠의 불꽃보다는 박진감이 떨어졌지만 감성적인 측면에서는 훨씬 더 깊었다. 아주 매력적인 영화다.  좋은 시놉시스, 연기자들의 좋은 연기력을 갖고도 연출때문에 실망만 남았다. 아무리 간첩영화 자체가 비현실적이고 뻔한 스토리를 예상하게하지만 연출력에 따라 달라지는데 이건 너무 아니다. 탑 연기력과 카리스마가 아깝다.  러닝타임이 짧아서 그런지 전체적으로 흐름이 원활하지않았지만 연기자들의 연기력에 소름돋았다. 특히 김갑수의 연기력에 다시한번 놀랐다.  중심을 잡아줄 수 있는 연기력을 가진  배우가 없어서 전체적으로 좀 붕 뜬 느낌과 오글거리는 뻔한 전개와 유치함이 있었지만 나름 감동적이었고 재미도 있었다.  사실적인 재난영화라서 좋았다. 재난영화중에서도 허무맹랑한 전개를 하는경우가 많은데 이 영화는 그러지않아 괜찮았다. 무중력상태라 잘 못 움직이는 모습들이 답답했지만ㅋ  전도연의 백치미 하녀역할이 인상적이었다. 상위계층의 역겨운 이중생활 또한 극과극으로 잘 나타낸것 같다.  성인연기자들에게도 절대 뒤쳐지지않는 여진구의 연기력! 그 배우의 미래가 궁금해졌다. 괴물에 삼켜진 아빠에 비해 괴물을 삼켜 소화시킨 화이의 무서움이 인상적이었다.  150분이라는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았고 범인이 누구일지 흥미로웠습니다. 제이크 질렌할 연기력에 박수를.  주연들 연기력 믿고볼수있어서 좋았고 완득이랑 비슷해서 살짝 아쉽긴했지만 그래도 감동적이었다.  무서운 장면없이 무섭다고 홍보해놓고 뒤통수 당한 느낌ㅠ 징그럽고 찝찝하다.  일단 재밌다. 역사왜곡도 그닥 안 되어있고 캐릭터들을 잘 살려낸것같다. 이정재 등장 씬 멋있다.  스토리가 뻔한 것 빼고는 매우 볼만한 영화라고 생각한다. 영화를 보면서 가장 갖고싶었던 건 단언컨대 의료장비였다.  보는 눈이 즐겁고 신기하다. 그러나 전개가 좀 엉성하다. 하지만 생각지 못한 반전으로 마지막에는 좀 놀랐다. 킬링타임용으로는 제격.  실제 있을법한 내용이어서 그런지 너무 무서웠다. 그러나 뒷부분으로 갈수록 너무 어이없을 정도로 극단적이어서 그 무서움이 반감되었다.  할말이 없다. 연가시2같은 느낌인데다 심지어 현실성이 없고 너무 극단적으로 이야기를 끌어내는것 같아 불편했다. 억지 감동까지.  나름 반전도 있고 소재도 흥미로웠다. 영화 전반적인 전제조건이어야 할 남자배우의 매력을 잘 느낄수가 없었다.  인류의 역사를 기차를 통해 잘 나타낸 것 같다. 하지만 마지막이 너무 아쉬웠다.  정말 처음부터 끝까지 박진감과 긴장감이 있었다. 세상사의 인간관계, 권력 등을 한 테러사건을 통해 집약적으로 잘 드러낸 것 같다. 지금의 정부는 이러한 일이 일어나면 과연 어떻게 대응을 하게 될까?  재밌다. 할리우드 영화에서 한국어를, 그것도 욕을ㅋㅋㅋ 이병헌 액션연기도 멋있었고 레드만의 특유의 유머감각도 한층 더 재밌었다. 3도 나오면 좋겠다.  잔인하고 무서운 세상이다. 마지막 반전에 더 무서웠다. 내용은 진부하다.  손발이 오글거릴 정도로 대사나 전개방식이 유치하다. 그냥 배우와 배경만 서양일뿐 일본영화같다. 세련미넘치고 화려한 로봇이 아닌 그냥 고철로봇이다. 나름 현실적이기는 하지만 내용자체가 비현실적, 미래적인 SF인데 좀 안어울린달까. 실망이다. 지루하다.  전반적으로 다 마음에 든다. 지루하지않게 중간중간 깨알재미, 전개방식, 영화기법, 배우들의 연기까지 다. 또 보고싶다.  캐리비안해적의 사막버전이라고 할 수 있겠다. 음악과 상황이절묘하고 위트와 유머가 있어서 150분이라는 러닝타임이 지루하지 않았다. 역시 조니뎁이다!  흔한 스토리지만 그래도 색다르게 전개를 해나가서 재밌었다.반면에 정부에서 개인사찰이 가능할 거라 생각하니 좀 오싹하다.  기대를 많이 해서인지 생각보단 별로였다. 군데군데 좀 허술하고 코믹좀비물 같기도 하고. 설마 후편이 나올까?  슈퍼맨의 탄생비화를 그려서 색다르긴 했는데 후반부 액션씬은 너무 끈게 아닌가. 지루했다. 슈퍼맨 리턴즈가 다시 보고싶어졌다.  웹툰의 긴장성과 캐릭터를 잘 살리지 못한 아쉬움이 있다. 그들의 사연을 좀더 설명해주는 장면들이 있었으면 좋았을텐데 그럼에도 충분히 볼만한 영화다.  비기닝보다 씨지도 좋아졌고 화면이 역시 세련돼졌다. 더불어내용도 더 재밌어지고 위트도 넘쳐 살짝 지루할수 있었던 것도 애교로 봐줄수 있었다. 다음 편이 기대된다.  다크니스 보기 전에 비기닝을 봐야 할 것 같아서 봤는데 생각보다 재밌었고 몰입도도 있었다. 중간중간 위트있는 장면들이 있어서 더 좋았다.  에스에프를 가장한 한 소년의 성장기를 보여주는 영화였다. 뻔한 스토리였지만 나름 긴장감도 있었고 중간중간에 깜짝 놀랄만한 장면 들도 있어서 괜찮았다.  전 시리즈보다는 기대 이하였지만 여전히 분노의 질주는 스릴있고 박진감이 넘친다. 탱크 등장씬 완전 멋있었다.  이기적인 사랑, 순애보적인 사랑, 희생, 이 영화로 느낀게 참 많다.  부분들이 극단적인 면이 없지않아 있지만 색다른 가족애를 느낄 수 있어서 참 좋았다.  진짜 남자주인공 찌질하고 어리다. 그렇지만 어른들의 동화같아서 한편으로는 재미있기도 했다.  기대를 많이 해서 그런지 실망도 컸다. 에반게리온만의 난해함은 익히 알지만 너무 우울한 배경에 신지의 찌질함도 한몫했다.  신하균의 능청스러운 연기가 재미있었다. 그러나 그는 철인인가?! 정말 대단한 몸둥아리를 가졌다. 비현실적으로.  반전에 반전을 거듭했던 영화였다. 몰입도도 좋았다. 그러나 마지막은 좀 그랬으나 어쨌든 그것 또한 반전이었다.  액션보다가 잠든 적은 처음인 것 같다. 1편과 내용은 이어지나 다소 진부하고 1편보다 더 재미가 없었던 듯하다. 3편이 나온다면 당연 안 볼 것이다.  영화보다는 오히려 원작소설을 읽는 것이 더 나을 뻔했다. 짧은 시간 안에 여러 이야기를 담으려한 것이 너무 욕심이지 않았나. 그러나 표현하려던 메세지는 좋았다.  코미디서부영화였다. 생각보다 재밌었고 생각한 것만큼 잔인하고 징그러웠다. 보는 내내 인간의 존엄성에 대해서 생각하게 됐다.  영화를 이끌어가는 구성방식은 독특하고 흥미로웠다. 진실된 사랑에 관한 것을 표현하고 싶었는지 모르겠으나 안나의 역할이 그닥 매력적이지 못해서 아쉽다.  진부한 스토리에 어색한 립싱로 인해 몰입이 안되었다. 그렇지만  깨알 재미, 연기 잘하는 두배우로 인해 127분을 잘 견뎠던 것 같다.  긴장감과 무서움에 안절부절했다. 마지막이 좀 비현실적이었지만 뭐 우리나라 액션이 그러하니 거슬리지는 않다. 배우들 연기 짱ㅎㅎ  지루한 면이 없지않아 있지만 화려한 면이 없는게 더 사실적이게 다가오고 집중할수있었다.  기대를 별로 안하고 봐서그런지 정말 재밌게봤다. 반전도 있었고 배우들의 연기력은 말할것도 없고 최고다. 갱스터 범죄영화라 피가 난무해서 좀 징그러웠지만;;  확실히 호불호가 크게 나뉠것같다. 영화 주제도 특이하고 첫장면부터 확 몰입되는 영화다.  좋은 시나리오인데 분명 내가 이해하지 못하는 것인가?!정말 난해한 영화다. 대사들이 웃기긴한데 비현실적이어서 공감도 잘 되지 않았다. 배우들의 연기는 최고지만....  상처받은 자들의 극복몸부림을 정신병자 취급하는 사실이 안타까웠지만 그들의 해피엔딩이 보기좋았다. 오히려 그들보단 자신들이 정상이라고 생각한 사람들이 더 비정상같아 보였다.  내용은 역시 그런 스토리지만 액셕을 보기 위한 영화이기 때문에 아주 만족스러웠다. 블루스 윌리스 죽지 않은 듯!!!!  중간중간 깨알 재미가있어서 좋았당ㅋ 그리고 잭리처 똑똑해ㅋㅋ 멋진 캐릭터다.  기대한 것에 비해서는 별로였지만 볼만하다. 전지현이 너무 연약한 여자로 나와서 좀 아쉬웠다. 첩보영화 치고는 지루한 면이 없지않아 있다.  재미와 감동 두마리 토끼를 확실하게 잡았다! 실로 오랜만에 펑펑 울었네요ㅠ 게다가 사회적인 문제 메시지까지 담았다!  무당과 건달로 인간관계의 중요성, 소중함을 재밌게 잘 나타낸 것 같다. 그리고 병아리 소녀 귀엽고 가슴뭉클했다ㅠ 샤브로코딱지야~!!  처음에는 시대별, 인물별로 헷갈릴 수 있으나 보다보면 자연스럽게 이해가 되고 무엇을 말하고자 하는지 잘 느낄수 가 있다. 정말 감동적이었고 3시간도 아쉬웠다. 그만큼 여운이 많이 남는다.  인도사회의 문제점과 현 세대가 쉽게 간과할 수 있는 점을  퀴즈쇼로 잘 풍자한 것 같다.  솔직히 전반적으로는 비현실에 가까운 영화이지만 나름 현실적인 부분이 있어서 공감이 갔던 영화다.  고수는 역시 고수다웠고 한효주는 새로운 매력을 한층 더 돋보이게 만든 영화인 것 같다. 억지감동적일 수도 있는 부분을 코믹으로 승화시킨 게 더 만족스러웠다. 직업정신과 고충을 어느 정도 이해할 수 있었던 영화였다.  나에게 있어서는 올해 최고의 영화라고 해도 손색이 없을 정도로 감동적인 영화였다. 배우들의 노래가 라이브여서 더 생동감이 있었고 더 가슴에 와닿았던것 같다. 영화를 보고 나온 뒤에도 머릿속에서 끊임없이 생각날 것이다.  169분이라는 시간이 정말 금방 지나갔습니다. 그 정도로 흥미진진했고 몰입도도 상당했습니다. 빨리 다음 편을 보고 싶네요 ㅋㅋ  파트 1보다는 역시 마지막이라서 그런지 훨씬 재미있고 좋았습니다. 그런데 마지막 반전은 진짜 빵 터졌음ㅋㅋ 그런데 15세라기보다는 좀 ;;;  비록  영화의 내용전개와 표현이 많이 부족하기는 했지만 충분히 5. 18유족들의 그 아픔을 느낄 수가 있었다. 다시금 그사람이 용서를 구할 때가 아닌가 싶다.  공포영화를 잘 보는 나지만 이것은 좀 무서웠다. 징그럽기도 하고 영화를 다 보고 난 후에는 찜찜하기까지 하다. 사전 정보없이 그냥 내가 시나리오를 예상하고 봤는데 의외였다. 그래서 더 찜찜하다. 사운드때문에 더 무서웠던 것 같다. 그리고 욕심은 금물!  광주시사회 다녀왔어요. 기대도 안하긴 했지만 전 진자 별로였던 것 같아요. 유치하고 여주인공을 너무 진상녀로 만드는 것 같아서 좀 별로였고 뜬금없는 스토리도 있었고;;; 개인차이는 있겠지만 암튼 전 추천하고 싶지는 않습니다.  약간 비현실적인 측면이 없지 않아 있지만 충격적인 반전과 시대의 현사태를 잘 풍자해서 나타낸 것 같아 오랜만에 마음에 든 영화였습니다. 외모지상주의와 방송국의 권력과 시청률과 돈 위주의 문제점, 공소시효에 대한 것을 잘 나타냈습니다.  송중기 연기력 진짜 인정받을만 하다. 웃음과 감동을 모두 다 갖춘 영화!! 진짜 저까지 순수해 지는 기분입니다.  외계인 영화 좋아하지 않는데 뭔가 감동적이고 인간의 이면을볼수있는 작품이었다.  퇴물의 부활을 원했지만 퇴물은 퇴물일 뿐이라는 걸 여실히 드러나버린 것 같다. 내용, 전개, 액션 모두 다 어설프다.  원작에 비해 조금 더 아름답게 그린 것 같다. 그렇지만 원작보다는 치밀함이 좀 덜 했던것 같아 아쉽다. 영화를 보면서 내내 생각했던 것은 역시 류승범의 역기는 100점이라는 것이었다.  조십고든레빗이 좀 다른 인물처럼 나왔지만 스토리와 영상이 대체적으로 만족스러운 영화다. 치밀한 전개가 참 마음에 들었다.  그 여자의 정체가 참으로 궁금했는데 좀 뻔한 스토리로 결말이 나서 실망스럽다. 오히려 소설이 더 나은 것 같다.  인간의 감정에 대해서 다시 한 번 생각하게 만드는 영화. 액션들이 좀 어이가 없는 것들도 있었지만 크리스찬 베일 당신은 역시 갑이다.  리암니슨 할아부지 역시 짱이다. ㅋㅋㅋㅋ 1보다는 조금 실망이 있었지만 이정도도 충분한 볼거리였다.  일단 4보다는 재미가 있었다. 아이맥스 3디로 봐서 그런지 더 몰입감이 있었고 흥미진진한 면도 없지 않아 있었다. 그렇지만 너무 내용을 끄는 점이 실망스럽다.  다소 억지스러운 부분도 있고 비현실적인 부분도 있지만 간첩과 평범한 사람으로서의 이중생활을 하고 있는 그들의 인간적인 고뇌를 볼 수 있어 좋았다. 깨알같은 재미도 있어서 더 좋았던 것 같다.  근래에 본 영화 중  단연 최고다. 재미도 있으면서도 감동적이기까지 한 이런 영화는 앞으로 쉽게 나올 수 없을 것 같다. 이 나라 대통령이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다.  스릴러라고 알고 봤는데 코믹과 스릴러, 공포, 감동까지 담아있어서 오히려 거부감이 들었다. 스릴러로만 밀고 나가도 충분한데;;;  액션이라 그런지 지루하지 않고 재미있게 봤다. 그러나 큰 기대를 하면 실망이 큰법이다.  그래도 처음은 공포스러웠다. 이건 뭐 3류 추리영화도 아니고;; 맨 마지막 반전이라면 반전인게 나름 볼만 하다.  모든 게 완벽했지만 단점이라면 긴박함이 조금부족하다는 것? 전지현의 재발견이다. 지루함이라는 건 찾아볼 수도 없고 완전 재미있다. 또 보고 싶다.  역시 조커만한 악연은 없는 듯!! 전편이 더 재미있긴 하지만 이번편은 감동까지 있어서 좋았다. ㅋㅋ  진짜 무섭다. 공포영화같은 그런 무서움이 아니라 그렇게 퍼지는 연가시, 그 상황 자체가 무섭다.  런닝타임이 짧아 너무 띄엄띄엄 전개가 빨라서 좀 그랬지만 스릴있고 재미있음 ㅋㅋ  풍자도 있고 깨알 재미도 있긴 하지만 저는 조금 지루했네요 ㅋㅋ  많이 오글거리지만 또 그만큼 많이 재미있습니다. 카사노바 마성의 남자 류승룡 ㅋㅋ  완전 폭풍전개ㅋㅋ 그와중에 반전도 있고 나름 볼만함 ㅋㅋ 그나저나 여왕이 더 예쁨  7급공무원을 기대했다면 실망 할 것이다. 그래도 재미는 있다. 이수혁 인상깊음!!  외계인이라 그런가 징그럽기는 하지만 그래도 깨알 재미들이 많아서 좋았습니다.  사람들과 헤어질 때 하는 흔한 인사조차 그들에게는 사치. 소중함을 깨닫는 좋은 영화  조니뎁의 명성만큼은 재미있지는 않았지만 그래도 지루하지는 않았어요  말 그대로 훈훈한 영화!! 재미와 감동을 추구하지만 억지감동은 없다.  생사를 넘나드는 현장을 게임이라며 웃고 즐기는 정부;;; 잔혹하다.  시사회봤는데 마지막 합창부분에서 진짜 소름이 끼첬어요!! 추천입니다.!!  한가인과 엄태웅의 키스신빼면 완벽한 영화!!! 싱숭이생숭이ㅋㅋ 승민친구갑!  스토리는 역시 빈약하지만 2시간동안지루하지 않게 볼 수 있는 영화!  중간중간 지루하기는 했지만 그래도 고양이 주제에 멋져부러 ㅋㅋ  잔인했지만 비열한 거리에 비해 코믹요소가 곳곳에 들어가있어 괜찮았다.  참.. 사람을 불편하게 만드는 영화다.  마지막에 오버감동 연기에도 불구하고 충분히 감동적이고 야구를 사랑할 수 있게 된다  관객과 소통하는 추리를 해야 하는데 액션배우 셜록홈즈 혼자 북치고 장구치고 다함;;  시리즈의 흥미와 더불어 이번편은 웃음까지!!! 완전대박멋있음ㅋㅋ  중간에 살짝 공포감을 느꼈지만 동화같은 영화다.ㅋㅋ정말후속작이 기대된다. 최고!  다소지루한 전개,벨라의 어장관리는단연최고!! 불쌍한제이콥 평생벗어날수없는운명  야구에 무지한 데도 볼만한 영화임 중간조금지루하기는 하지만ㅋ브래드카리스마짱!  살짝 지루하고 이해안되는 면은 있었지만 결말의 반전으로 그 모든 것을 뛰어넘었다.  그아버지에 그아들ㅋㅋ 재미도 있고 약간의 감동도 있고 아이디어가 놀라운영화다.  원작을 다시 보고 싶게 만드는 영화! 재미와 억지스럽지 않은 감동을 선사하는 완득이  예전의 극장판들보다 좀 억지스러운면도 있어서 다소 실망스러운 작품이다.   다음시리즈도 기대돼요 ~유쾌하면서도 나름 액션도 재미있는 영화 ㅋㅋ 왕귀여움ㅋㅋ  뻔한 결말이라는 것을 알고 봤음에도 불구하고 전개방식과 반전은 놀라웠다.  내용이 별로 없고 액션영화인데도 불구하고 지루했음 실망시키는 작품  희망을 줄 수 있는 메시지를 담아 현실을 어느 정도잘반영은 했지만 과연그럴까  개연성없는 뜬금없는 전개... 액션도 그다지 화려하지 않고 실망이 큼  우박이와 수정이의 연기가 정말감동적이었어요 ^^ 가족영화로는 최고가 아닐까 합니다  그들의 처절한 삶의 열망은 그렇게 끝냈어야 했을까?? 강풀원작 탄탄하지 않은 구성력  시저가 인간에게 보내는 메시지가 담겨있는 훌륭한 영화다. 시저의 카리스마 멋지다.  사건목격자가시각장애인이란컨셉은높이사고싶다.다소억지스런부분도있었지만좋았다.  한마디로 괴물의아류작! 괴물이인간한테직찹하는 개연성이 없다. 졸작중의 졸작임  시사회봤는데 정말한순간도 긴장을 늦추게 허락하지 않는 영화!! 완전흥미진진!!  전쟁의 무의미함을 제대로 일깨워주는 영화 슬픔과 안타까움이 잘드러나있다. 최고!  1부에서 이해하지 못했던것까지 2부에서 완벽히 이해가능 ㅋㅋ 반전 소름돋음 ㅋㅋ  영화자체는 흔한 내용이어서 별로지만 더빙때문이 재밌었음  아이들이 보기에 딱좋은 영화!! 감동도 있고 교훈도 있는 데다 유머까지!!  전체적인 볼거리와 화려함은 역시기대이상이다. 하지만 마지막액션은 좀허무하지 않나  원작보다는 기대이하지만 지금현세대들이 꼭봐야 할 영화중 하나라고 생각합니다.  계속된긴장감으로 고조를 시키다가 마지막에 좀 어이없긴 하지만 그래도 볼만한 영화  전개가 듬성듬성이고 그들이 말하고자 하는 바를 제대로 표현을 못한듯  네이버평점이 생각보다높다. 유치하고 좀 어이가 없다. 제임스맥어보이 지못미  나는 1편보다 더 재미있게 봤다. 아이맥스관에서 봐서 그런지 쓰리디도 최고!!  기대했던것보다는 다소실망 전작들에 비해 지루하고 뻔한 스토리! 여주밉상임  친구들과 내가 살아왔던 시간들의 소중함을 일깨워주는 영화 10점이 아깝지 않다.  시사회로 보고 왔는데 정말최근본영화중 최고!! 제이크질렌할 멋지다. 8분의 소중함!  분노의 질주시리즈는 정말멋지다. 이번시리즈는 레이싱이많이 안나와서 좀 아쉽다.  삶의 의지를 갖게 해주는 영화다. 류승범만의 역설적화법도 재미있고 감동도 있는영화  정말재밌는영화다.어쩜사투리연기를 그렇게들잘하는지 중간중간반전과 감동또한좋다.  생각보다심심한 액션과 부자연스러운 내용전개다. 그렇게 화끈하지는 않다.  약쟁이역할을 해도 크리스찬베일은 빛났다. 두형제의스토리가 감동적이고 위트도있다.  자아를 찾아가는 과정이 참으로 지독하다. 보는 내내 나의 정신까지 혼미해졌음  역시 조니뎁 멋지다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내가 이영화를 극장가서3번이나봤다. 다시봐도정말 멋지단말밖에 나오지 않는 영화!!!  완전멋있다. 리암니슨 환갑인 할아버지인데도 멋있다. ㅋㅋㅋㅋ몰입도 최고!!  마지막빼고는 밧슈의 멋진 활약도 없고 기대한 거에 비해 그냥저냥 볼만 해요 ~  스릴감최고 훈남도 좋고 훈녀도 좋다. 중간에 살짝 지루하기는 하지만 재미남  슬픔과 아픔 웃음을 동시에 느낄 수 있기는 하지만 뒷부분에는 실망만이 남는다.  90년대후반영화배경은 비아그라때문인듯?! 여자의 아픔을 감싸주는 건 멋있다.  라푼젤뮤지컬하나나왔으면 좋겠다. 노래도 좋고 당당한 라푼젤도 좋다.  생각못한반전이 있어더 재미있었고 액션이 많지 않지만 자동차신 신기하고 멋졌음  사투리로 빵터졌어요 ㅋㅋ 마지막이 좀 억지감동을 주려고 허탈감이 있었네요  진지함과코믹이 어우러져재밌었지만 사건전개가 너무빨리진행되니까 이해력전달이부족  아직 우리나라는 초능력을 주제로 하는 영화완전도는 낮은 것 같다. 개연성이 없다.  처음은 현실성이 있게 하더니 뜬금없는 내용전개 완전 용두사미  중간에 더딘 전개로 약간지루한 감이 있는어요 그래도 볼만 하네요 ^^  생각보다훨씬재미있고 유쾌한 기분이 드게 만드는 영화예요 ^^  이대로 끝나기는 너무 아쉬운 노다메!! 전편보다 후편이 훨씬 더 감동과 깊이가 있다.  배우들의 코믹연기가 예상밖에서 나와서 정말재미있기 봤어요 ^^  전체적인콘티는좋으나표현력이현저히떨어져음악영화중최악인듯싶다.  창업과정의 지루한 영화일지 알았는데 의외로 박진감있고 재미있었어요 ^^  정통액션인지 알았는데 진지하면서도 매우 웃겨서 정말 오랜만에 즐거운 영화였어요  류승완대표작이 될듯. 정말이세상은 가진자들만이 살아갈 수 있는 세상인가.  완성도는 떨어졌지만 우리나라에서 외국인노동자의 현실을 잘그린것 같다.  금융계에관심이없는사람이면재미없을지도모르지만완전현실에와닿는깨달음이있는영화!  좀극단적인면이있지만현실에있음직한일을잘드러낸것같다.긴장의연속!후회없는 영화!  정말 오랜만에 재밌고 훈훈한 영화를 본것 같아기분이 좋아요 완전 강추임!!  오래전의 영화이영웅본색을 현대판으로 재해석이 잘 안된듯하다. 눈요기만 좋았다.  기대를 안하고봤는데  정말 재미있게 잘봤음 태연목소리참 잘어울렸음 다 귀엽다.  쓰리디라고봤는데 애니메이션이 아니어서 그런지 별차이를 모르겠다. 내용도 허술함  잔잔한재미와감동은좋았지만스토리가약간미흡한것같은느낌으로마무리가지어져서아쉬움  볼거리도 많고 재미있긴 한데 내용이 너무 뻔하고 유치함  완전 반전의 반전!!! 런닝타임이 짧은게 아쉬울뿐 박진감넘침!!  정말 짱! 오랜만에 액션과 사회적풍자등 볼거리가 많아서 좋았어요 ^^  어린아이들에겐 재미있을지몰라도 너무유치하다 계속 하품만 나옴  반전도 있고 재미있어요  이것은 코믹인가 멜로 인가 막장 삼각코믹로맨스 너무 웃기다.  아이들과 함께 보면 좋을 영화!! 나름 신선하고 재미있었어요 ^^  기대이상의 탑의 연기 최고!!!  재미도 있으면서 감동까지 준 영화  스릴러영화치고 긴장감이 많이 떨어지네요 ;;;결말도 어설픔 그래도 괜찮기는 했어요  환상적이라는 말밖에 안나오는 영화!! 드래곤 너무 귀여워요!!!  생각보다 유쾌해서 재미있었어요. 정말 최근에 봤던 영화중 단연 최고!!  역시 러셀크로우!!! 전쟁신에서 화면이 너무 혼란했지만 연기력재미가 뛰어난 것같다.  기대이하였음ㅜ  빛좋은 개살구!!! 철학적인면이 많이 담겨져있고 좀 퇴폐적임;;  살짝 유치한거 빼고는 재밌었어요 ㅋ 오랜만에 빵 터졌음 ㅋ  액션만 있고 추리는 없는 그런,, 진부한 영화였어요 ;; 기대를 너무 많이 한죄임 ㅜ  너무 흔한이야기, 지루함, 비현실적이었음 ㅡㅡ  정말 지루했어요,, 남주가 바뀐듯한 느낌;;; 제이콥 멋지더라 ㅋ  너무 많은 내용을 담으려고 해서 그닥;;; 눈과 귀만 즐거웠음 ㅋ  웃음과 감동은 기본 ㅋㅋㅋ 1시간동안 울었더니 ㅠ  남자주인공이 좀 찌질해보였지만 그래도 바네사허진스의 매력을 볼 수 있었던 작품 ㅋ  크리스찬베일과 조니뎁의 만남, 생각 보다 별로였다.  끝니 너무 찝찝하다. 세상이 무섭다 ㅠ 나름 다 연기를 잘해서 볼만했음 ㅋ  살짝손발이오그라들긴했지만원작이만화라고생각하고보면괜찮았다이병헌짱멋있음ㅋ  일본국수주의가 전제로 되어 있는 가족영화, 고스톰신이 가장 유치했음;;  스릴, 재미, 감동까지!!!! 정말 최고라는 말밖에 안나오는 영화  정말 가슴 울리게 만드는 영화  1편이 더 좋았던것 같다, 2편은 너무 산만하다;;; 좀 유치하기도하고;;  119분이 후딱 지나갔다. 정말 지하철 배차담당이 그렇게 멋진지는 처음 알았다 ㅋ  한마디로 웃기다. 김윤식연기가 넘 완벽해 불쌍할 정도고 정경호는 연기변신성공?!!  유치하고 영상이 너무 조잡했어여;; 무섭기는 개뿔=ㅅ=  살인의추억을 연상케하는데 그 보다는 이하인 영화, 그러나 원빈의 소름끼치는 역할;  다빈치코드보다 이해가 더쉬웠고~역시나!!란 소리가 나올정도로 재미있었어요~  올드보이보다 더 난해한 작품, 과연 어떤 것을 시사하고 싶었을까?  처음부터끝까지 웃음이 멈출줄 모르게 만드는 영화 ㅎ  영화 시작해서 끝날때까지 시간가는 줄도 몰랐음,ㅋ 스피드짱~   재미 없다,, 지루함  결론이 없는 영화!!  무섭진 않으나 잔인하다!! 황정민의 역할 뭐랄까 오지랍이 넓다고 생각;;  진부한 내용,,조안의 역할 마음에 들지 않음  기대기대~~맥어보이와나이틀리의 만남,,>_<  오만과편견이랑 비슷하지만 엔딩이 다르다는거? 감동적이예요,안타까운사랑  영화99분내내 넘치는스릴감마지막반전!그러나너무종교적이라서좀어려웠다.  2시간안에 완성하기에는 좀 부족한,,그러나 전율이 느껴지고 완전감동!!!  솔직히 기대 이하;; 러시아워1,2보다 액션도 떨어지고 유치하다고할까요,  한 순간도 지루함이 없었던 영화!!!  이런 영화,,감독 이기주의,,,무엇을 뜻하는지도 알 수 없는 ,,  지루할 수 있던 내용을 잘표현했고.반전이없어 아쉬웠음  "
너무 현실적이라서 와닿고~연기도 잘하고 엄청 재밌게봤당 ㅋㅋ  아주 재밌게 잘봤어욤^^예고편 존잼!!!!  어후 답답해 ㅋㅋㅋㅋ개노잼  애들내려주면 되지 ㅋㅋ  대사관 진짜 저정도로???ㅋㅋㅋ  전라도=북한군 소오름....!!!!  역시 한국형사는 쓸모없군 ㅋㅋㅋ  머냐이게 ㅋㅋㅋ겁나뜬금포 영화네 스토리없이 와닿지도 않는 액션을찍냐  내용이 기억이안나 너무잘자서  4년된차가 시동이 바로걸려 ㅋㅋㅋㅋ우리나라 차잘만드네  우리나라 영화는 역시2나오면 망해 ㅋㅋ  이런식이면 나도 영화만들겟는데 ㅋㅋㅋㅋ  30년살면서 보다가 중간에 나온건 첨이다 OO쌉노잼  타짜도그렇고 신의한수도그렇네 역시 1편이최고여 무슨옹박인줄 ㅋㅋㅋㅋ  이영화 보면서 느낀점은폐.기.물  돈아깝다ㅡㅡ짬뽕영화  솔직히 8점대영화는아니고 7점대영화임알바분들 수고많으십니다.  와진짜 돈아깝다 알바생분들 적당히하세요 ~~!!!  제가본 영화중 최고입니다 예술입니당  
볼만합니다짜임새는 좀 허술함  영화인대 나레이션이 너무 많아서 지루한 느낌이들었고유명한 배우들이 차지하는 짜임새가 너무 없어 보는내내 무언가 허전한 느낌이 강했슴  김우람. 연기력이 좀 떨어지지만 영화 짜임세가 좋았슴  상상력이  뛰어나고 촬영기법도 예전의 다른영화보다 매우 퀄리티 해서 좋았슴  대한제국의 처참한 역사에 세삼 안타까운 맘이들고 아직도 일본의 자만심과 비열함에 또 그앞잡이 노릇하는 인간들에 화가 치밀어 오른다비록 연기자들 연기지만 그표현력과 연기에 감탄하며 박수를 보낸다  긴장감이 좀 떨어지지만 배우들 연기력으로 커버되는 작품이다  사도세자 볼만했어요 유아인의 역활이 그런대로 잘 녹아 있는듯 괜찮은 영화임  
"이성경이 친구 아빠를 좋아한다는 게 웃겼고 마지막에 국가대표 선발전 때 날뛰는게 거미 같아서 웃겼다  남북의 평화를 연결하는 두 철우~연기도 좋고 핵 반 가져오니 속이 다 시원하네요~  아이들에게 가족의 소중함과 서로 돕고살아야하는 이유,용기를 줄수있고 웃음을 줄수있는 재미있는 영화였습니다  현빈의 액션과 김주혁의 악역. 거기에 유해진과 현빈의 인간미가 잘 어우러져 멋지게 그려졌으며 유해진과 가족들의 코믹도 재미를 더했습니다  애국심을 불러일으키고 역사에 조금은 관심을갖게되고 감동이었고 슬펐다  조금은 뻔한 스토리가 끝나기를 기다리게햇8다  감동의 메세지가 있습니다  "
"드리프트 액션.. 스토리도 너무 엉성하고.. 특히 마지막에 이정현이 총소리듣고 차에서 탈출할때 뿜었음 ㅋ다리에 총맞은지 엄청오래됐는데 열라 잘뛰고 , ㅋㅋㅋ그래픽도 솔직히 허접하고.. 볼께없어서 봤지.. 아휴  저런 친구들과 귀농해서 살고싶어지네요ㅋ행복했어요~~  초반 내몸이 피곤해서 그런가 살짝 지루했고, 후반부 액션신 너무 좋았음요~ 너무 섹시합니다 여주인공 ㅋ  재밌게 봤으며, 다시금 5.18을 생각나게 해주네요 ..써글 28만원  전체적으로 아쉽네요.기대가 너무 컸나봐요.  간만에 잼나게봤네요ㅎ로라 넘이쁨ㅋ 멕시코말로 친구들 이름부를때 귀엽고ㅋ  볼만하지만 조금 유치한면도 있고,뻔한스토리기도 했음전 개인적으로 더킹이 더 개안았음  현 시국에 잘 어울리다보니 현실성있어서 집중이 잘되었음  저는 호불호 호 입니다. 마지막은 조금 아쉬웠으며 보는내내 몰입도 장난아니었네요! ㅎㅎ  김성오의 연기만좋고,보는내내 뭐지?? 참나?? 헛웃음만 나오다 봤네요ㅋ  울나라 영화 액션신도 많이 성장했네요~  여진구와 김윤식의 연기 정말 좋았다. 스토리도 좋았고. 충분히 재밌게 봤음  결말을 제외하곤 다 좋았습니다.. 결말이 좀 이상하고, 이해가 안되서 아쉽네요 ㅎㅎ나머지는 우리나라 봉감독이 촬영했다는거에 큰 점수를 주고 싶습니다다만.. 송강호씨가 생각보단 비중이 적은듯 싶네요~  이병헌때문에 10점만점 쾅!!  아직 못봤지만 10점 ㅋㅋ  기대없이 봣는데 잼게봤네요ㅎ 전지현 김혜수 넘 이뻐요~~♥  정말 잘됬음 좋겠당~~  잘됬음 좋겠다^^  몇일안남았네요~ㅎ  기대만땅~!  잔인하다는 이유로만 평점 낮게주는건 뭐임??  갠적으로 근래본 영화중 최고라할만함. 원빈 .. 너무 멋있음!!  생각보단 재밌게 봐써요~무대인사도 좋았구요^^  매우 재밌게 봤어요^^ 훈훈하네요~  시간가는줄 몰랐네~정지훈 연기 짱!!  쳐키가 살짝 보이기도하고~개안네요~~추천!!  웃음,감동 2마리토끼를 잡아놓은 영화!!  이건뭐....이건 아니지 싶다;;  솔직히 중간중간에 어처구니 없어서 다들 웃더군요.중전이 들이대고/도망가자할때  박보영 웃을때 너무 이쁘다^^/남자애기 도 귀엽구^^한마디씩 던질때 ㅋㅋ  전 남자인데 재밌게 봤습니다. 좀 어처구니 없고 쇼킹하지만 색다른맛이 있더군요~  훈훈하고 신나는 영화네요^^  뻔한스토리 뻔한전개 이겠지만...보고나니 훈훈한감동!큰재미! 좋았습니다^^  10점 만점에 10점~♬멋지다..우리나라 건달영화중 내가 본것중 3손가락안에 들듯  역시나............... 뻔했던.................  바로 이런영화가 헐리우드 블록버스터다!!  보는 중간중간 1편과 2편이 머릿속에 스쳐지나감^^ 전 재밌었음!!  볼만했습니니다..  세븐데이즈 이후 최고!! 김윤석 연기 최고!!  "
아무생각 없이 보기에 딱인 영화  그냥 아무생각없이 즐기고 나오기 좋은영화  남자들에게는 심리적으로 상상하게 만드는 요인이 많을듯  한국의 본시리즈로 만들어 가봄 좋을듯 하네요  화끈하고 카메라 앵글이 신선  역시 한석규 재밌네요 ㅋㅋ  시나리오가 좀 약하긴해도 걍 재미로 볼만함  사실적이게 정치와 힘의 논리를 너무 잘 묘사  역시 유해진. 재밌네요  긴박감있고 시나리오도 반전이 있었음  걍 심심풀이로 보는 영화네요  우리시대의 변화를 새로운 각도에서 조망  아이들이 보기에 좋은 영화입니다.성인들은 별로  스트레스 풀기에 좋은 영화  난해하다. 물리학 공부해야할듯  007 과 비교하기엔 많이 부족하네요긴장감이나 반전이 없이 걍 흐름만  그럭저럭 볼만함2편이 기대됨  기댕 한하고 봤는데 의외로 재밌었음.  스케일이 진짜 어마어마하네요잉  
"여명과 장만옥이면 믿고 보는 영화. 사랑영화라 홍콩멜로 특유의 가끔은 억지스러운 장면도 있기는 하지만...  예상치 않은 수작이었습니다. 내용도 연기도 좋았어요.  생각지 않게 재미있었던 영화, 역시 기대하지 않아야 재미있다는...  유해진PD와 장범준이라....4월에 시간 좀 내볼까?  현빈에 의한, 현빈을 위한.... 그렇지만 유해진의 영화 ㅋㅋㅋ  스토리도 구성도 그냥 아수라장.... 정우성에 대한 기대를 아직 버리지 않고 있는데, 뭔가 아쉽다.  웃음, 감동, 그리고 페이소스... 아쉬움은 다음 작으로 넘기고 홧팅하세요.  애들도보기좋고어른들도보기매우좋은영화네요  시간이 날 때 볼만한 영화임  생각보다 치밀한 구성, 그렇지만 어디서 많이 본 느낌  별루다고 생각했었으나...  그저 그런 영화는 아니다.  코믹과 반전... 조진웅의 연기가 좋았어요.  여러가지를 짬뽕해 놓았는데 낯설음  엑스맨의 결정판... 꼭 보시길^^  기대보다 별루~~ 김희애에 대한 기대가 너무 컸나 봅니다.  고증보다 재미에 초점을 둔듯  새로운 시도, 새로운 접근, 근데 어렵다.  "
웃기고 고구마 없어서 좋았음  여름에 딱인 영화! 액션 굿  진짜 잘~봤음 굿 추천합니다  뭐라 할말이 없다....  널 마음에서 지운 줄 알았어  조조보고왔어요! 짱짱 노래너무좋아요ㅜㅜ엘사짱예쁨  끌려나갈때 소오름ㄷㄷㄷ  
"객관적으로 다른 마블 영화보다 지루하다. 중간에 졸리더라 ㅡㅡ;; 캡틴마블이 있었다~ 라는게 이 영화에 요점이자 그게 끝이다.;;  2탄 나오면 보고싶다.  내말 명심해라~ ""너희도 애들 가져바~ 조용히 시키는거 생각보다 쉽지 않다""  ㅡㅡ  영화를 만들다 포기한 느낌 ㅋ 베트남 여자 나오고서부터 스토리가 산으로 산으로~~ㅋ  잔인? 또는 모든게 더 노골적이 었음 완벽한 대작이 될수도..우리 나라 영화의  한계?  올해 내가 본 최고영화 ㅋㅋ  재미보다는 감동적인 영화?  유혜진 현빈이 이정도 케미 일 줄 몰랐음ㅋㅋ  참 슬픈 현실이네요. 벌받을 사람이 많아요.  어제 어린이 주디 인형 해외직구로 구입했음. ^^  와우 감동 짱 입니다 ㅠㅠ  저 방금 잠안와서 obs에서 봤는데 평점 너무 낮아요 2탄 나오면 극장  가서 보고 싶은 영화 입니다. 평점 최소 8점 이상 임다.  코미디 영화 보다가 졸긴 처음..사람들(할머니,애들)웃을때 깬거 빼고는 ㅡㅡ;;  냉정하게 8점 정도 적당 끝에 반전 있었으면 8.5도 가능.^^  최근 저예산영화 치고는 볼만함ㅋㅋ  딱 7 적당... 예전에 슈퍼홍길동을 약간 어른들이 보게끔 만들어 놓은 느낌? ㅡㅡㅋ  재미있다는 사람 머지...ㅡㅡ;;냉정하게 판단해서 이거 평점 5점 입니다  하늘을 날땐 온몸이 찌릿찌릿...  감동은 좀 있다. 어제 보니까 여자들이 많이 좋아 하던데..;; 평점은 한 8.5정도?  볼것없는 요즘에 괜찮은 영화지만 평점이 너무 높다.  아무 생각없이 봐야 한다.  단지 결말이 알고 싶었다ㅡㅡㅋ  개인적으로 올해 본 영화중 최고다.  감동이 있는 애니...  이거 왜 만든거지??  이거 왜 만든거??  보다가 자다가 놀래다 마지막 짜집기 급조한 영화인듯  재미? 없음.유머? 있음.한번쯤 볼만한 새로운 영화.  "
이렇게잼있어도되는거?ㅋㅋ  생각보다그렇게잼있지는않았어요  요근래본영화중에 잴잼납니다 너무재밋게만들어주셔서감사합니다!  2시간반시간어찌가는지몰랐음!ㅋㄱ  그냥잔잔하게보기는좋아용ㅋㅋ  생각없이 잼나게봤습니다!  그냥복잡하고어지러움ㅜㅜ  잼남니다ㅋㅋ짱짱짱짱  감동적이며 고맙습니다  별로생각보다....  너무너무재미가있어요^^!  너무너무 재미가있습니다  굿완전잼있어요 오랜만에 스릴러잼나게보내요  잼나용ㅋㅋ또보고싶어요ㅋㅋ  완전짱입니당ㅋㅋ대박나세용  그냥대박  대박!!!!!! 여자친구랑 같이갓는데  완전 웃고 잼나게 보앗습니다 꼭들보세요^^  임창정짱ㅋ  첨으로평점을해보네요 전 영화보면서 울어본게 첨이네요 정말영화관에서 밧어야댓는데  
잔잔한 내용의 영화였습니다.~~`  그런대로 볼만한 영화였습니다...!!!!  재미있었음~조인성 너무 잘생겼음  재밌었음요~~~!!!  현빈의 카리스마와 유해진의 유머러스한 매력이 어우려져 감동과 웃음이 넘치는 멋쥔 영화!!!!  아픈 역사를 다시   생각해보게 되는 애잔하고 감동적인 영화였습니다  재미있었으나 내용이 다소 지루했음  긴장감의 연속이어서 재미있었습니다~  재미있게 봤습니다~~  오랜만에 ~~^^  영화가 찝찝한 결말이라서 보는내내 지루함이 더 시간아까울 정도였습니다  재미있었음 재미있었음 ㅎㅎ  재미있었음재미있었음ㅎㅎ  재미있었음 재미있었음ㅎㅎ  재미있었음 재미있었음ㅎㅎ  이해어려움....~~////  유쾌 통쾌~~재밌어요~ㅋㅋ  
"마지막이 액션이 더화려하게는 않되나 스피드가 좀 떨어지는 느낌이야  그래도 이정도면 볼만하다  와 이거 잼있네  첨에 박정민 노래할때   박정민  인줄 몰랐어 갑자기 왠  게이가 나오지 하고 봄 !ㅎㅎ  이거는 잼있잔아 ㅎㅎ ㅎㅎ  마동석표 쉬원한 한방펀치 보고싶은분들만  5점대 까지는 아닌듯 해서  2탄 나오나? 마지막에 우물 당겨  같는데?  잼있게 잘봤다 첫생중계 될때 진심  기분 최고였다  이정도면 진짜 볼만한건데  잼있게 잘봤다  일진들좀 더 패주지  새해 첫 영화 10점 주고 시작한다  옵티머스 프라임은 대체 언재쯤 오는거냐 하면서 봤다 ...  나름 긴장감 있게 볼만한 영화인듯 ..  평소 디즈니 영화 즐겨보는데 이번엔 별로네  중반부에 긴장감이 줄어든다 김성오 가 더 잔인하고 카리스마 있게 나왔어야 긴장 감이 이어질 탠데 너무 오락성 으로 중반을  지나가닌까 몰입도가 줄어들면서 지루한 맛이 있었다.  그러저럭 못볼 정도는 아닌데  나무에 걸터 않은 뒷모습이 너무 쓸쓸해 보였다 곰돌이 푸 나의 뒷 모습도 쓸쓸해  보일까  그냥  예고편은 잼있어 보였는데 그정도는 아닌듯  역시 공포는 긴장감이 쭉 있네   1편은 주위사람 들에게 추천해줬는데 2편은 욕먹을까봐 추천을 못해주겠다..그정도로 지루한 맛이 있었고 뒷이야기가 궁금 하지도 않았어 어차피 죽어야 하는 사람들이였으닌까..염라가 누군지가 가장 반전이였다 정도..  와 진정 하나도 잼없다  뭐가 웃기다는거지?  충분히 잼있었다 이런장르는 대박 나서 후속 가야지 비슷비슷한 장르보다는 훨씬 좋았다  15세 관람가?  음 ...  ㅎㅎ 볼만하네 워익011레넥톤110누누101네요ㅎㅎ  내가 보던 극장에도 괴물 한마리 풀고 싶었다 왜케 시끄러워  중간이 너무 지루해 졸립다 처음 마지막은 그나마 볼만한데 7점 정도가 적당 할듯  엄청 잼있는데 대박이다ㅎㅎ  평점 너무 높아서 기대 했는데 기대한만큼 실망도 컷다  일단 영화가 서커스가 후반에 성공 했으면 기대하면서 보는 맛이라도 있을탠데 초반에 이미 성공해서 그냥 춤추면서  노래하는거만나온다 스릴자체가 없으닌까 스토리가 궁금하지도않다1점까지는아니지만평점높아  그냥 10점  진심 꾼.반드시잡는다. 기억의밤 강철비 다봤는데 이게 잴 잼나다  그래도 볼만 하다 그냥 애니가좋다  기대 이상인건 확실한듯  기억의 밤 보다 스릴 있네 잼있다  예상 가능한 스토리 그래도 볼만하다  볼만 하네요 나나  이쁘네  레전드  작품임  비키작품 중에서  처음 볼때 진짜 신선 했다  1점 주는 쓰레기들 때문에 그냥10점 준다  영화 보고 왔는데1점 까지는 아니다  스토리가  엉성하긴 하다  지루하고 액션도 느렸다  개인적으로 초중반  까지는 볼만했다 중후반에 힘이빠지는면이 있지만 그럭저럭 볼만하고 평점은 그냥8점정도 되는듯 개인적으로  은근히 잼있는데  볼만하다  잼있게 잘봤음 ㅎㅎㅆㅎ  평점 조정이 필요 하다 1시간30분 까지는 조금 지루하다 생각보다 잼있지는않았어   때리고 부수고 그런거만 있는 히어로물 영화는 아니였다  생각보다  잼있는데 은폐엄폐 반전인데  모아나하고 너의이름은 2개 다 봤다 개인적으로 너의 이름은  이게 더 잼있다 너의이름은 이건 전율이 2번정도 왔다 보는동안 근데  모아나는 전율까지는없네 그래픽은  모아나 정말 좋네   머리 카락이 너무 진짜같아  놀랐다  와 잼있는데1~3편 뒤로는 잼없었는데  이번편은 볼만하네  다음편도 나올 삘인데  공조보다는 잼있네 개인적으로  솔까 실망 이다  갑자기 목숨걸고 구하는 사이가 된거는 무슨  이유냐  뭔가 어딘지 부족한 영화였다  사망자 명단의 미츠하 보고 소름 돋았다  잼있다  지루하고 지루했다 너무 뻔한 스토리 억지스런 심파극 영화가 답답하고  짜증유발 영화 였다 중간에  부산행 생각 나는장면들  10점 줄만한 영화다  ㅎ ㅎ  볼만하네 잼있네요  ㅎ ㅎ  볼만하다.ㅅ...ㅈ  오랜만에 잼있게 본수작임  평점 관리 위원  솔직히  졸려 잼없었다 평점은7점 정도인듯  볼만한데 열진 체워야  하나  너무졸려 잼없다 엄청기대했는데  좀비가  마동석 주먹 한방에 나가떨어지넹  지금영화 보러왔다 지금 광주롯데시네마 극장6관 사람  한명도 없다 나혼자 봐야 할듯  평점은 일단10 점준다ㅋㅋ지금 7시 31분 영화 광고나온다 5분후면 시작할듯ㅋㅋ 극장  좌석 한가운데 나만 않아있다  영화는 흥행은 않될듯  중간 까지보다가 접었다 잠온다영화가  오 진짜  재있는데  웃기고 스릴있고 잘만들었네  난 개그 히어로 물은 별로인가봐 중간에  잠왔어  난 진지한영화가 더좋아  히트맨오늘 볼건데  히트맨은 잼있을 라나 앤트맨 이평점 더놉아서 먼저 봤는데 싫망 나한테는 별로 였음  말 한마디 잘못하면 목 날라간다 조심해  긴장감 없고 뭔가 자꾸 끈기는 느낌 공모자들 처럼 긴장감이 쭉 이어지는게 아니구 자꾸 끈겨  웃고 즐길려면  뭐가 더있어야 했다  창정이 형도 알고있겠지 영화가 쫌 많이 부족하다는 것을  액션만괸찬했다  댓글에 영상미가좋다고 했는데 영상미는 더 표현했어야 뭔가 좀 아쉽다  꼬마가 그런 장면 찍어도 괸찬나 분장이 걱정스러웠다  뭐라 이거는 개인적으로 암살  베테랑 미션보다 잼있었다이병헌을  떠나서 무협 으로는  우리나라  최고의명작이다   볼만하다  이영화 죽은사람이 있었나? 거의 불사신 수준  잼있긴 하다  경찰살인교사로  판뒤집혔다  이대사 한마디 들으닌까  기분이 갑자기 뭔가  좋았음  전지현  멋진데 10점이부족하다고  느끼는영화임 괸찬했다  이거 잼있지졸라게 잼나  사운드 놀래키는것 첨에2번정도는 괸찬았으나  자주 나오닌까 짜증만나 그리고 긴장감이 없었다 이번편은 졸작인거같다 평점은 그냥6점대  스토리가 있는겄도 아니고 스릴이넘치는것도 아니고  나름 잼있다  기억이난다  최다니엘 연기 뭐가좀 어색해서 싫어하는데 이번작은 연기가  괸찬은듯 손현주 감정연기 역시  잘한다  볼만하다 되돌아가자  전투트럭  한방이 없이끝난느낌 그래도 심심풀이용으로 보심관찬음  대전차지뢰 ㅎㅎ  거기부터 시작이다  그냥평점  이정도 심심할때  생각없이보세요  그럼 볼만함  원스 보다 잼있다는 소리는 뭘보고하는 소리인지 평점이너무 놉아서1점 그저그렇다  평점이 너무낮은거같다 정두홍감독이 액션했나봐  액션이괸찬하다  남자인데 보는동안 좀지루했다 내타입은아닌듯  생각보다 잼난다  은근히  남자가  보기엔 딱이정도인듯  이영화 평점이 너무 낮다 더 올려야 함 첨 나왔을때  정말 액션이 좋았다  볼만하다 여운이남는다 영화관나오는데 비가오더라  스텔론만의 액션이 있다 그것만으로 충분하다  포포이즈 스핏 금방 그리워질 겁니다  강 건너갈때 진심 멋졌다   볼만하다  처음엔 흥미 중간부터 지루 앤딩은 짜증 디센트에 비하면  6점대 유지해야할듯 그냥도망 다니다끝  재미없네요 공포스럽지가 않아그냥  시간아깝네요  김민정 무한매력 자막올라가도 김민정춤은보고팠다.ㅋㅋ  ㅎ.ㅎ.사진.찍고 도망 여기가 잴좋은듯,  말이필요없다.,잼있다.슬프다  명작이다. 말이필요없다 이터널선샤인잼있게 봤다면꼭보세요!  이영화 평점이,너무 낮은듯  은근히 몰입감 있고 잼있네요  괸찬음  여자가 보기에는 좋은대 남자가 보기에는 그닥 ..그냥 순애보임.ㅎㅎ  긴장감 있고 반전있고 볼만하다  긴장감도 없고 잼이도 없다 링컨이 뱀파이어잡는거 대통령이 뱀파이어 잡는 내용 더 설명할 필요도 없는 영화인듯  중간에 몰입도가 살짝 부족한감이 있지만 무난하다  가장강한건 요리사 였다 ㅋㅋ  이연걸 영화는 그냥 말이 필요 없다 닥치고 보면 됨  연기가 물올른듯 서영희 씨 화이팅 ㅎㅎ  여자들이 보기에는 잼나다는데 남자들이 보기에는 엄청 지루하다 못해 짜증도남  임수정의 미니스컷트 굿임 볼만함  여자 무협 좋아 하시는 분이라면 나름 볼만함  솔직그다지 잼있다고 생각은 않듬  10점정도 무난하네요 꾀볼만함  주기만 하다가 늙어서 죽는소는 우리 아버지 모습이다  악어 영화중에는 으  시월애 를 보고 이걸보닌까 반전이넹 ㅎㅎㅋ 반전영화 괸찬음  이정도면 뭐 볼만 하져 ㅎㅎ  설레이며 받던 영화 꽃보다 넘 잼있어요 ㅎㅎ  아푸로사무라이보다 잼있다  이걸 1점 준 사람들은 이해가 않가네 10점도 부족하다  게임은 주식부터다 ㅎㅎ  너무나도 재미있다  료코 보닌까 번쩍 하던걸 ㅎㅎㅋ 잼있음  오랜만에 10점짜리 드라마 였다  너무슬프다 미치긋다 라필란드  코미디 영화가 보고 웃기면 되는거지 ㅎㅎ 뭐 있어 ㅎㅎ  cg만 볼만 하고 딴건영 그냥 그래픽보는재미  꾀잼있는데 ㅋㅋ  괸찬다 영화 잼있다 멋지고 ㅎㅎ  공포와스릴보다 느와르쪽에 중점을 많이 준거 같은데  무섭지가 않아  잼있다 무섭고 슬릴있고 마지막에 반전까지-.-;  이해하면 최고의영화다  넘 잼있다  몰입도가 괸찬음 반전은 글쎄  볼만함 시골길 무서움 ㅋㅋ  킬러보다 리사가 더 무서움 ㅋㅋ 그래도 레이첼맥아덤스 이쁘닌까  볼만함 힐러리 더프 헤일리더프 넘이쁨 ㅎㅎ  위더스푼의 마법에 빠지고 싶다면 그저 웃고 즐겨라  잘만들었고 블레이크리벌리 이뽀 ㅎㅎ  슬프네요 ㅎㅎ  어릴적 이영화 넘 잼있엇다 넘 웃겨 ㅎ  전화박스 않에서만 일어나는일 근대 스릴짱  꼭살아서 다시 만납시다 가브  이말이 사라지지 않아 넘 슬퍼 ㅎㅎ  "
엄마가 캣우먼임. ㅋㅋ 총보다 삽이빨라   중국은 무협이지! CG많이 발전한듯! 손.오.공  역시 설경구.. 와..  내용보다 설경구 연기가 더 소름!!  나이스 캐스팅! 충분히 있을만한 일이라 더 무서웠다!  재미없다고 난리길래 기대 1도 안하고 봤음. 평점7이상은 무난하다고봄. 일제시대 만행은 일본은 말할것도 없고 일본 앞잡이 놈들 죄다 잡아다 씨를 말리고 싶단 생각이 강하게 든다!! 아직도 친일놈들 잘사는거 보면 역겹다!  뭐지 이 몰입도는...  난 저렇게 행동할 수 있었을까?  주연부터 조연 엑스트라까지 발연기에 지림.  발연기에 내용도 구리고 더럽게 재미없음  현빈 너무 멋있고 유해진 없었음 너무 무거웠을듯~ 유해진표 코믹과 현빈액션 시간가는 줄 모르고 봤네요 ㅋㅋ  지루해서 중간에 끔! 결말이 궁금하지가 않다!  시작하고 액션신 나오자마자 B급 삘이 빡~ 오지만 후반부로 갈수록 정말 괜찮은 영화임!! 인생영화!! ㅊㅊ!!  .과연 누가 더 잘못 한걸까..  B급 . 모든게 다 어설프다. 보는 내가 민망할 정도;;  왜이렇게 평점이 낮지... 너무 재밌게봤는데 물론 중간중간 매끄럽지 못한내용이 아쉽긴 하지만~ 시간내서 볼만합니다!! 신하균씨 너무 멋있음^^!!  
"너무 재밌게 잘봤어요~!!  저는 중간에 잤지만..애들은 무지 재밌었대요!  뻔한내용이지만 잔잔하니 대사 하나하나가 명언느낌.현일반영 힘든 아빠는 씁쓸함이 남는 영화.  연기력 오지구요, 실제 저런 사건이 많을것 같아서 슬프구요.. 돈이 있어야 겠다는 생각도 들고요.. 휴.. 무서운 세상이야..  가볍게 기대안하고 보기 딱 좋네요~~  적당한 감동, 소소한 웃음 재밌었습니다!!  아이가 정말 재밌어합니다!  기대없이 봤는데 가볍게 웃을수 있는 영화였습니다.레슬링 영화가 아니라고 듣고 봤고,  부모 자식. 아빠와 아들이 주된 내용으로 봤어서 내 아이와 나의 관계를 생각해보게 됐습니다. 다들 불쾌해하는 망상들은 전부 아이들 머리에서 나왔던거 같은데..  단순하고 화려한 영상도 아닌데 애들은 좋아합니다^^  3D로 볼껄~!!!하고 보는내내 후회함  애들은 재밌어 하네요. 전 처음만 재밌었..;;  처음부터 끝까지 눈물 줄줄 흘리며 봤다ㅜㅜ다음편도 빨리 보고싶음  실제로 벌어질수 있는일이라 생각하니 몰입이 심하고 리얼했다.주연 두분. 연기 진짜 잘하는듯.  으흠... 가족 사랑해가 줄거리지만..뭐 쏘쏘  적당히 재밌었습니다~~^^  잔인하긴 한데 시원한 감도 있고..무엇보다 다들 연기를 잘하네요  진짜..최고였어요. 배우도 연기도  그 모든것이요..  애들이랑 보기 재밌었어요. 단점이라면 4살 애가 부리부리 하면서 엉덩이 춤을 따라합니다.ㅋ  애들하고 봤는데 무척 재밌었습니다~~!!  좋았습니다!!!! 눈물이..크흡  역시 재밌었어요~! 눈물도 찔끔ㅜ  너무 재밌게 봤습니다!!  너무 지루했어요..한석규 좋아해서 그냥 봤는데..망한거 같아요..  무척 이나 잔잔한 영화..  티폿이 귀엽지 않은게 아쉽지만 나머진 싱크로 200프로  노래가 신나서 애들이 즐거워하며 관람했어요  현빈의 액션 볼만했습니다!! 웃음코드도 충분했어요. 역시 유해진.  신랑이 잔뜩 기대하며 혼자보러 갔는데 나쁘지 않았대요ㅋ  애들이 재밌게 봤답니다요~  중간중간 노래나올때마다 꼬맹이가 끝났냐고ㅋㅋ노래도 좋고 재밌게 잘봤어요~  아이들과 재밌게 잘봤습니다~  호불호가 갈림..유치하기도 지루하기도 재미지기도 신박하기도 함ㅋ 혼돈..  재밌게 잘봤어요^^ 웃음 빵빵  제목을 적절히 잘 지은듯 합니다. 그거 외엔 할말이 없네요..  추석에 부모님 티켓 끊어드렸어요. 재밌다시니 만족~^^  너무 재밌게 봤어요~!  재밌게 잘 봤습니다..  스릴 넘쳤어요. 좀비들이 연기를 잘한듯!  애들은 가볍게 보기 좋은듯. 집중해서 잘보던데 전 끝에 좀 졸았어요  애들이랑 정말 재밌게 봤어요!   생각보다 재밌게 봤어용~  정말 재밌게 잘봤어요~!!  가볍게 보기 좋음. 결국 사랑사랑ㅋ 재밌음  애들이랑보기 좋았어요  아이와 함께봤는데 웃음도 있고 감동도 있고, 제대로 만든것 같아요~  애들이 보긴 어렵고, 잊지않아야할것을 잊은 어른을 위한 영화 같아요  무척 재밌게 봤어요~~  5살 딸 괴물이 무섭다며 중간에 나왔네요ㅜㅜ 아놔  재밌게 봤습니다~ 웃음 요소가 많네요  딸아이가 재밌었다고 하네요. 전 그걸로 만족^^  부모님 예매해드렸어요. 나쁘진 않았다네요  4살아이와 봤는데 지루하지 않게 봤습니다.  딱  어린이 만화^^  그냥 제목을 괴물2로 짓지그랬어..  "
볼만한영화 곽도원짱짱  잠자다가 나왔어요 최근본영화중 가장 재미없는영화  돈이아깞다  지루하지 않은정도 시간보내기좋은영화  아이들과보기좋은영화  내생에 최악의 영화 절대보지마세요  아이들과보기  좋은것같아요  
"무거운 위안부 소재의 영화를 무겁지 않게, 하지만 묵직한 울림을 받을 수 있게 만드는 영화였습니다. 나문희 선생님 마음을 울리는 연기 정말 감사드려요. 선생님은 나옥분 그 자체셨습니다. 항상 건강하세요!  이익 추구 하던 변호사가 갑자기 태도를 바뀐게 읭? 안 감동 스러운데요;; 당황스럽네.. 화면전환도 매끄럽지않고 대사도 좀 억지스럽고  소재는 괜찮은데 전체적으로 별로.... 이런걸 보고 감독 역량이라고 하나봐요 . 포스터가 제일 나은거같아요.  현빈 굳 멋있었어요 그런데 개연성은 좀..^^  재밌게 잘 봤습니다 포스터도 받으니 넘 기분좋네요  러닝타임이 길지 않아서 아쉬울만큼 재밌고 슬프고 짠했어요. 한번 더 보고싶어요~  1점주는 사람들은 뭔 정신으로 1점을 주는건지...개인적으로 한 8점짜리인데 1점주는 사람들 보고 자극받아서 10점 줍니다. 회사원 화이팅!  "
오랜만에 영화보는 내내 웃겼어요!!!너무 웃겨서 진짜 아직도 생각나네요 장면이ㅋㅋㅋ  조금 아쉬운건 있지만 나름 괜찮던데요..  기대를 너무 많이 햇나...모르겟어요 깜짝깜짝 잠깐 놀랄뿐...그게 끝  처음부터 끝까지 웃음이 끊기질않아요ㅠㅠ  보길 잘한것같아요 감동도 잇고 재미도 잇고 화나고 답답하고 짠하고ㅠㅠ  이런저런 혹평이 많지만 전 영화로 보기엔 재밋엇어요  둘의 케미는 너무나 완벽! 너무 재밋엇어요  너무나 완벽합니다!!!  음...별로 추천은 해주고싶지 않네요  한석규 김래원 조연들 연기들이 대박이엇구요 역시란말이나오네요 약간 아쉬운부분도 잇엇지만 재밋엇어요!!짱짱  역시나!!! 유해진 현빈 믿고 보는 배우무조건 봐야 하는 영화예요 너무 재밋어요ㅠㅠ  몰입도 짱 연기 짱 배우들 짱 재밋고 슬프고 감동적이엿어요!  
"개노잼  최강이자 최고의 영화  박서준:내 오른손의 흑염룡이 널 용서치 않을거다.  극장에서 안볼걸 후회중인 영화  서장훈씨 연기도 잘하시네  남자 엄청 보살이네 근데 카라타에리카라면 용서가 된다  캡틴꼴페미 겟아웃오브히얼  개재밌음 꼭보셈ㅇㅇㅋ  국민을 계몽 시킬 만한 영화  브래드버드 감독을 좋아하는 사람이라면 10점을 주지 않을수가 없다.  명곡을 듣는것만으로도 10점이 부족하다  내가 본 최고의 뮤지컬 영화  숨겨진 명작. 정말 재밌다.  숨겨진 명작입니다. 꼭 보세요  이렇게 감동적인 영화는 태어나서 처음봤다. 메마른 나의 염세주의에 단비를 내려주는 안식이 되는 영화였다. 하지만 동생이 스토리에 지옥귀니 뭐니 쓸데없이 개입하며 쓸데없는 액션을 넣는것은 이 영화의 가장 큰 오점이다.  유머 사회적시사 액션 모두 볼만했다.  잘봤습니다 마지막 소름돋고 눈물이 저절로 맺힙니다.  지금 봐도 아주 고퀄리티의 영화  아직 결혼도 안했지만 많이 공감되고 동기부여가 된다.  인간은 하고 싶은거 하면서 살아야 한다.  감명 깊은 영화다. 좋은 책한권보다 이런 영화 한편이 더 나에게 와닿는다  이런 내부고발자가 많이 나와야 사회가 투명해질것이다. 그는 진정한 영웅이다.  믿고 보는 토르 개 꿀잼 ㅋㅋ  여혐러만 아니면 재밌게 볼수 있는 풋풋한 첫사랑 얘기  내 인생에서 영화보다가 존적은 처음이다.  박평식 반전 예상한척 하는거 개극혐이네 ㅋㅋ  간만에 본 최고의 스릴러  좌절이 찾아와도 자신만의 기술 능력이 있다면 언제든지 일어설 수 있다.  이런 분이 진정한 크리스챤이지 고기 먹고 싶은거 다 쳐먹고 불륜에 강간 일삼고 신도 돈으로 외제차 사고 애들 유학이나 보내는 역겨운 개독놈들이 태반인 대한민국 역겹다. 신을 모신다는 놈들이면 어느 정도의 무쇼유는 좀 실천해라.  평점 9점은 넘어야 할 영화  드니 빌뇌브 감독 거장의 반열에 오르려 하다  지루하기만 하고 노잼 평점알바들인가  여자는 역시 사랑이란 보기좋은 허울로 포장한 속물밖에 없구나  이 광활한 우주에서 우린 개미와 다를 바 없다.  진짜 개 지루하고 노잼 10점들 알바임?  흥미롭다 하지만 그 뿐이다  킬링타임용으로 볼만했다.  개노잼평점알바가다줬나?  오랜만에 본 재밌는 영화  나만 재밌었나? 굉장히 재밌게 봄  1992년도 스릴러가 이정도의 완성도를 자랑하다니;; 수작  극장에서 안본게 미안해지는 영화다;; 닐블롬캠프 감독은 진심 천재인거같다.  연인 가족이 아닌 친구를 통한 감동은 처음이다 굉장히 위대한 영화  전쟁의 잔혹함 약간의 액션 감동적인 스토리 최고  싸이코 감독이 만든 메시지고 뭐고 쓰레기 b급 영화  감동받으면서 울적하게 보고있었는데 반전도 소름;;  오랜만에 스타일리쉬한 액션영화를 봤다. 최고다.  슬픈영화를 봐도 눈물이 없는 나인데 이 영화를 보고 많이 울었다. 굉장히 감동적인 영화  스토리 액션 연기 다좋고 소재가 신선함  정말 최고의 영화를 봤다 세상의 존재에 대해 다시 생각하는 계기가 됐다. 개독교들은 이거 보고 평점이나 깎겠지 ㅉㅉ  뛰어난 영상미 훈훈한 결말  배우들은 좋다만 감독의 실력이 영아니다. 아주 지루했다  지루하고 아무 감동도 느끼지 못하겠다  좋은 음악 동화같은 이야기  영상미가 이쁘고 연기력 모두 좋지만 난잡한 스토리가 몰입을 방해한다.  그냥 옛날 생각나고 볼만했다  이렇게 영화값 아까운 재미없는 영화는 오랜만에 봤다. 스토리도 없고 순 음악만 주구장창 나온다 그냥 mp3로 소리만 들어도 될정도  영상미 스토리 연기 모두 좋다  정말 너무 재밌다!!  최고다!  올해본 최고의 블록버스터대작 드라마  쓰레기같이 재미없다 블록버스터보다가 졸기는 처음ㅡㅡ 마이클베이 감을 완전 잃었다  액션 스토리 연기 진짜 다좋다 굉장히 재밌게봤다.  연기 연출 스토리 모두 재밌게 잘봤습니다.  마음이 힐링된다 정말 최고다!!  많은 생각을 하게 만드는 영화다. 삶을 다시 되돌아보게 되는 좋은 교훈을 준다.  간만에 본 최고의 스타일리쉬 액션이었다 역시 믿고보는 마블영화...  어릴때 볼땐 지루한 영화였지만 나이를 먹고 보니 정말 영화가 다르게 보인다...  인생을 돼 돌아볼 기회를 준 가슴 따뜻해지는 영화.  평점 말도 안되게 높다 개재미없는데;;  재밌네요 나름 반전도있고 오락영화론 최고  최고의 감동 드라마 최고의 연기  재밌고 볼거리는 많지만 왠지 루즈하다?  돌아왔구나 리딕!! 최고다!!  탄탄한 스토리와 최고의 구성 반전  액션 최고 재미지다  액션을 즐기기엔 충분하다  최고다!! 봉준호 이번에 일낼듯.  볼만하다  동서양 액션이 모두 공존하는 최고의 액션영화  재밌다  최고다 이정재의 연기력은 아쉬웠다.  블록버스터의 탈을 쓴 드라마  최고다 정말 재밌고 잘만들었다.  볼만하다.  볼만은 하지만 별로 몰입은 안된다.  몰입도가장난아니다  즐겁게 볼수 있는 영화...  이 영화가 현실에선 나올수없는 픽션이라는게 슬프다...  신선한 소재에 재밌는 스토리다  만화랑 너무 똑같아서 스토리를 알고보니 재미가 반감됐지만 잘만들었다.  유쾌!상쾌!통쾌!  눈호강 귀호강 재미지다  즐기기에 충분하다  재미지다  마음이 따뜻해 지는 훈훈한영화  볼만하다.  볼만하지 않다...  2편이 나와야 모든 퍼즐이 풀리겠지...  유쾌 상쾌 통쾌 정말 재밌다!!  잔잔한 여운이 남는 드라마  그냥 치킨 먹으면서 시간때우기 좋은 영화  SF대작의 탈을 쓴 sf드라마... 액션이 별로 없지만 결말은 여운이 남고 좋앗다.  전작과 스토리가 똑같아서 좀 지루하지만 볼거리는 많다.  볼만햇다.  스펙타클하지만 정작 볼거리는 없다...  스토리도 탄탄한 굉장히 볼만한 액션영화  정말흥미진진하다  흥미진진한 복수극 마지막이김빠지는건아쉽다  최고의 한국영화다 정말 살아있다.  훈훈한 병맛  정말 흥미진진하고 재밌었다 마지막엔 감동도 주는 센스~  그냥 볼만함...  10점을 줄 수 밖에 없는 영화다.  화끈한 B급액션영화 킬링타임용으로 좋다.  즐기기엔 충분하다.  그냥 아이들이 보기엔 재밌을뻡한 영화다.  액션 스릴 구성 각본 반전 뭐 하나 빠지는게 없는 종합선물세트같은 영화  이건 데스페라도2가 아니다-_-  역시 로버트로드리게즈...  사랑할수밖에 없는 영화.  감동적이고 교훈적이다  훈훈하고 볼만한 영화.  흥미진진하고 신선한소재 탄탄한스토리  흥미진진하다...  역시 팀버튼 엄청나다!!  흥미진진하고 감동적이다.  신을 너무 약하게 표현했다.  서정적이고 굉장히 볼만한 킬러 영화였다.  정말 최고의 스토리와 최고의 액션이다.  스토리 괜찮고 흥미진진했다.  뒤의 액션은 볼만하나 초반에 너무 지루하다.  애니가 이정도의 구성과 스토리라니 정말 놀랍다...  마음이 따뜻해지는 훈훈한 영화  교훈과 액션 무엇하나 빠지지않는다  흥미진진 신나게 볼수있는 액션영화다  정말 간만에 재밌게 본 공포영화다.  유치한맛에 볼만함  킬링타임용  그럭저럭 볼만하다  아주 신선하고 좋았다  좀 루즈하고 감동이 덜했지만 훈훈하다  완벽한 구성과 치밀하게 잘짜여진 스토리 감동적인 교훈과 유머까지... 완벽한 영화다.  어두운 영상미와 주인공들이 쿨하게 죽는게 맘에 들었다!  DC코믹스를 좋아하는 나로선 재밌기만하다.  섭섭하지 않은 재미를 제공한다  유치찬란한맛에 볼만했다  프랭크밀러의 아류작  몰입감있고 무엇보다 정말 치명적인 연출이 환상적이다  교훈마저 주는 아름다운이야기이다...  간만에 신나게 본 영화다  가슴을 따뜻하게 적시고 눈시울을 붉게 만드는 영화다  지루하고 그닥 감흥도 없다  킬링타임용으로 볼만하다  손에 땀을 쥐게 하는군...  화려한 영상미를 보는 것만으로도 눈이 즐겁다  최고의 대서사시가 다시 시작된다  훈훈하고 볼만하다  볼만했다.  굿바이 해리포터^^  보는내내 흥미진진하다.  흥미진진하고 지루할틈이 없다. 정말재밌다!!  감동적이고 따뜻한 마음이 채워지는 영화다  남녀관계가 이런거지 뭐...  신선한 스토리와 세계관 동서양 액션이 볼만하다 역시 잭스나이더!!  훈훈하고 유쾌하다.  흥미진진하고 유쾌하다.  탄탄한 구성과 스토리 감동  액션영화에 액션이 적으니 지루하게 볼수밖에...  서정적이고 스타일리쉬한 액션이 볼만하고 캐릭터의 느낌도 잘살렸다.  지루하고 몰입감이 없다.  신선한 스토리와 몰입감이 좋다. 하지만 아쉬운 액션  그냥 킬링타임용으로도 아쉬울 정도의 허접한 액션  견자단 액션은 좋으나 미스캐스팅인듯;; 감성액션이 볼만하다.  그냥 볼만하다.  유쾌 통쾌 신나는 영화  박진감 넘치는 스토리와 전개지만 왠지 모르게 지루하다  두남자의 액션이 정말 볼만하다!!  아름다운 영상과 따뜻한 이야기  훈훈하게 볼만한 영화  도대체가 한국망신 다시키는구만 완성도가 최악이다 코미디가 웃기지도 않고  억지 감동과 뻔한 스토리 너무 긴 편집  그냥 심심할때 볼만한 킬링타임용 액션  해리포터의 아름다운 스토리와 영상미가 사라지고 점점 다큐화 되는 느낌  유치해도 정도가 있어야지...  SF를 가장한 군인드라마 킬링타임용으로 볼만한 전쟁영화  가슴 따뜻해지고 훈훈해지는 영화  스타일리쉬한 액션이 볼만하다  그냥 킬링타임용으로 볼만하다  지루한듯 심심한듯한 액션 하지만 감성적인 내용  매우 지루하다  이렇게 좋은 소재를 이거밖에 활용못한다니... 결말 또한 답답하다.  잠시나마 동심으로 돌아갈수 있고 스코틀랜드의 아름다운 풍경을 보는 맛이있었다.  획기적인 내용과 훈훈한 결말  볼만하고 색다른 복수극  스포츠드라마의 탈을 쓴 휴먼다큐  가슴 아프고 헌신적인 사람의 위대한 이야기  볼만했다  자체편집하면서 보면 볼만하지만 호화캐스팅이 아니면 보지도 않았을 영화  굉장한 몰입감과 오묘한 전개 완벽한 결말 참 현실적이고 좋은영화다  별 감흥이 없다  뭐 말이필요없다 최고다  감명깊은 스펙타클이다  진부한 스토리지만 흥미진진하고 재밌다  영웅물의 새로운 재해석 정말 재밌었다!!  마크주커버그 그의 천재성에 놀란다...  박진감은 있으나 결말이 감동도 없고 여운도 안남는다  진부한 스토리에 감흥없는 결말  임창정 연기가 좋고 훈훈하다  허접한 소재에 허접한 전개 정말 쓰레기라 도저히 끝까지 못보겠다  결말은 허무했지만 정말 최고의 영화였다  서정적이고 감성적이다... 하지만 그것 뿐이다...  가슴이 답답하고 먹먹해지게 만드는 영화네요  몰입감이 좋고 생각보다 시원한 엔딩 신선했다  화끈하지 않은 볼만한 액션  가슴을 울리기엔 충분하다...  정말 오랜만에 재밌게 본 스릴러다 역시 샤말란 짱이다.  새롭고 아름다운 영상미에 감탄했고 탄탄한 스토리와 재미 보는내내 즐겁다.  뻔한 서부영웅물이 아닌 이렇게 감성적인 서부액션은 처음본다 가슴을 울렸다.  바이킹과 인디안의 대전쟁 엄청난 스케일을 기대했는데 조촐해서 보다가 말았다...  몰입감도 없고 감동또한 덜하다... 실화를 이렇게 밖에 못만드나  처음엔 화려한 sf식 볼거리를 제공하더니 후반에 유치뽕짝 영웅물로빠지나...  처음엔 너무 웃기고 신났는데 갈수록 진지해지면서 지루해진다 끝까지 코믹으로가지..  진짜 무슨 평점이 스텝업 원,투에 비하면 쓰레긴데 9점대야 ㅡㅡ;;  그냥 살며시 미소지으며 훈훈하게 볼수있는 영화  복수 그 잔혹한 분노를 잘그렸지만 엔딩은 자비롭게 끝났으면 좋았을것을...  오묘하고 신선한 느와르 숨겨진 수작  매우 볼만한 킬링타임용 영화였다.  액션영화에 화려한 볼거리가 없어서야...  신선하고 즐겁고 유쾌했다 정말 최고다!  시간 때우기용으로 봐줄만은 하다  지루하고 몰입감도 없다.  정말 진부한 스토리에 지루한 액션 에효~  4점 대는 아닌듯 ㅡㅡ;; 나비효과+괴수물  지루한면이 있지만 괜찮았다. 사람들이 뭐라하든 난 계속 스톤의 영화를 볼것이다...  즐겁게 봤지만 동심을 잃은건가...? 여운은 안남는다  정말 최고로 신선하고 재밌었다.  이런 심오한 영화 좋다  별 감흥도 없고 액션영화가 지루하고 뻔한 스토리고  최고다 정말 재밌다  이런 영화가 참 긴장감있고 지루하지 않은건 처음이다 매우 신선하고 스릴있다  매우 스타일리쉬한 영화이긴 하지만 액션치곤 지루한감이 있다.  좋은 스릴넘침이다.  식상하고 정말 재미없다. 춤영화가 이렇게 지루한건 처음이다.  스텝업1을 많이 따라한감이 있지만 좋은 음악과 춤 좋은 헤피엔딩이다.  그냥 웃으며 신나게 볼수있었다. 8점은 되는 영화  신선한 로맨틱코메디였다  재밌다 근데 후반에 좀 유치해진다 ㅋ  볼만했다  시원한 대답도 없고 와닿는 것도 없고 지루할뿐이다.  로드리게즈 특유의 B급 액션 최고였다. 하지만 뭔가 부족한...  정말 재밌고 아름다운 영화다  최고다 정말 재밌다  이건 뭐 시간만 버렸네  7점은 돼야 하는거 아닌가 킬링타임용으로 좋다  공산주의를 보는거 같다.  한국영화가 한번더 진보하다.  오랜만에 본 최고로 화끈한 액션영화  최고의 킬링타임용 영화  볼만한 킬링타임용 영화  정말 최고의 영화  정말 지금 봐서 아쉽긴하지만 재밌다...  전개가 느린게 아쉽지만 재밌다  그냥 할거 없을때 시간때우기용 그 이상 그 이하두 아니다.  유치하지만 그맛에 보는 영화니깐 ㅋㅋ  그냥 볼만한 정도  7점때가 적당한데 너무 낮다. 그리스로마신화에서 조금 더 각색한 스토리가 신선했다.  프레데터 팬으로서 안보고도 10점을 주겠다!!  정말 최고의 미국물  기대된다  매우 재미난 b급 영화를 가장한 최고의 영화  정말 최고의 영화다 엄청난 두뇌싸움과 화끈한 총격전!! 게다가 반전까지 ㄷㄷ 최고!!  간만에 재밌게 본 시걸형님 영화 화끈함!!  유치하고 가볍게 자면서 볼만한 영화  그냥 볼만한 정도 오락영화가 너무 오락성이 떨어진다.  개지루하다 정말로 비추다...  감동적이지만 왠지 모르게 싱거운...  그냥 가볍게 볼수있는 오락영화  제임스카메론 그는 영화의 신이다.  참신한 결말이었다. 단순한 미국적인 영웅결말보단 색달랐다.  별5개를 줄수밖에 없는 아름다운 영화...  최홍만 때문에 안볼랬는데 정말 재밌음  영화를 무슨 발로 만들었나 ㅋㅋ  영화자체가 쩔긴 한데 너무 미국우월주의다;;  최고! 정말 재밌었다!!  이건 뭐 중간에 보다가 껐다...  영화는 영화로 봐야지ㅡㅡ 재밌기만 하구만 ㅋㅋ  재밌기는한데 전형적인 미국식 영웅물 재난영화  재밌습니다. 무엇보다 권신 매니파퀴아오를 너무나도 닮은 악당 ㅎㅎ  볼만하다.  정말 별로다... 여자들만 보셈.  그냥 이도 저도 아니다  그로테스크한 명작  최고다!! 역시 내가 좋아하는 감독~!  매우 완성도 낮은 킬링타임용 초호화캐스팅 영화  재밌다.  순수함 그 자체인 영화... 조금 아쉬웠던건 내가 순수함을 잃어서가 아닐까...  최고다  제발 쓸데없는덴 짤라라 아 개지루  이 영화를 본사람과 안본사람으로 나뉜다! 이 호칭이 가장 잘어울리는 영화  피어슨이 죽였구만 그리고 나같으면 복수한다.  짜증나서  덴젤은 이런 영화만 골라 지루한 미국식 범죄 스릴러  전형적인 미국범죄영화 짜증나  터미네이터 매트릭스 아이로봇 그리고 이영화가 주는 교훈. 이시대에 태어나서 다행  한낱 미물인 무어웬조차 복수심이 있다 인간만 있는것이 아니다. 절대B급영화아님!  오랜만에 본 4류영화 시걸형님만 안습  볼만은 한데, 음악영화가 안신나고 지루한 이유는 뭘까?  교도소는 갱생의 길이 아니다. 그리고 복수의 되물림은 막을수 없다.  워쇼스키형제랑 촬영한거만으로 이미 성공한거다.  진심으로 이건 알바영화 같네  아... 정말 최고다!! 본시리즈는 애들 장난~  볼만함  아무 생각없이 가볍게 유쾌하게 볼수있는 영화 ㅋㅋ  90년도에나 재밌었나? 평점 왜이리 높지??  최고다 ★하나 더 주고 싶다.  완전 유아용;;  가볍게 볼만함...  파도의 일렁임 하나 없이 잔잔하게 흘러가는 스토리가 매력있다.  아름다운영화  올해 본 가족영화중에 최고의 영화  블리치 극장판중에 가장 재밌다.  최고 말이 필요없다.  내가 본 도둑영화중에 최고  보통 형사가 범죄자보다 더 강해서 일방적으로 쫓는데 그 반대라 신선했음  재밌네요 전개두 하이틴영화치고 엄청 잘되고 억지도 없고 최고  가볍고 즐겁게 볼수있는 영화  볼만하긴한데 평점너무 높네요 7점정도 재미... 너무지루함;;  초반 지루한 30분만 참으면 정말 엄청난 재미를 보장한다.  감독의 특이한 세계관이 돋보인다  액션도 없고~ 감동도 없고~ 지루할 뿐이고~  초반에 신선하고 재밌다가 갈수록 지루해진다.  아 아 그냥 아쉽다 도둑영화치곤 너무 단순한 영화 배우와 소재를 잘못살림  그냥 볼만함  좋은 배우와 소재를 쓰레기 감독이 망친영화  그냥 볼만함  그냥 3편 바로 볼걸 괜히 봤네  이런 획기적인 소재를 이렇게 밖에 활용못하나;;  조지루카스의 뒤를 잇는건 피터잭슨임이 분명하다 스타워즈 이후 최고의 SF물  처음엔 웃기지만 갈수록 어설픈 착한 악당때문에 코미디영화의 본질을 잊는 느낌  재밌네요 근데 인도영화 편집기술 문제는 이해하고 보셈  전형적인 하이틴영화와는 달리 좀 색다른 소재라서 재밌었음!  정말 신선하고 쇼킹 그 자체인 영화... 쩔어ㅋㅋ  감동도 없고 재미도 별로 없고 볼만은 한듯  하이틴영화를 뭘 생각하면서 봅니까? 재밌습니다 ㅋㅋ  킬링타임용으론 최고 슈퍼카를 보는 눈이 즐겁다.  재밌습니다.  클릭이랑 비슷하지만 재밌네요 최고!!  볼만한듯  감동적입니다. 편집기술이 좀 아쉽네요  가만에 본 월트디즈니 대작 훈훈하고 잼있습니다.  홍콩영화 OOO기구나;;  한국영화가 조폭범죄에서 벗어났지만 코미디감동스포츠쪽으로만 단순하게 몰리는경향  훈훈한 영화 과속스캔들이 이 영화를 모티브로 삼았나 보네요  오랜만에 본 아름다운영화 이런 소설같은 이야기가 실화라는게 더 아름답고 놀랍다...  어? 뒤에 반전있었나?! 근데 너무 지루해서 도저히 끝까지 못보겠는데;;  최고다... 해리포터는 이제부터 시작이다!!  ""프랑스의 주인은 시민들인거 같네."" 한국도 제발 그렇게 바뀌길~  재밌습니다 ㅋㅋ SF좋아하시면 꼭보셈 코미디두 있고 최고 ㅋ  최고 ㅋㅋ 웃기고 재밌고 볼거리도 많음 ㅋㅋㅋ  6점이 적당한듯  최강이다  기존의 한국형느와르를 버리고 외국형느와르로의 혁신적인 시도  스토리는 참신하고 재밌다 하지만 고질적인 한국영화의 결말문제...  한국영화의 발전이 보이고 웃음과 감동 모두있다. 하지만 고질적인 결말 문제해결하자  재밌다  뜻은 좋으나 영화가 너무 다큐다 엘렌페이지 연기 봐서 반땅  이것이 맥라이언 이다.  톱스타 두명을 쓰지 않았다면 뜨지 못했을 영화 2시간짜리 다큐  킬링타임용  도대체?!  걸레 쓰레기인생의 눈엔 모두가 걸레로 보인것. 양면거울 같은 시선  표값은 안아깝지만 그저 그냥 볼만한영화 잘만들었지만 재미없는영화  진짜 재밌습니다 ㅋㅋ 근데 지니말너무많아~ 입꼬매버리고 싶을 정도...  최고 라이온킹과 쌍벽을 이뤘던 만화  지루하지만 볼만함  나에게 공포영화의 재미를 알려준 영화  난 두사부일체보다 재밌었다 ㅋㅋ  전편보단 아니지만 최고다  훈훈한 영화  킬링타임용으로 볼만함  재밌습니다.  스티븐시걸 영화중 최고  그냥 볼만함  작품성과 액션이 골고루 있어서 지루하지 않고 볼만하네요  정말 훈훈한 영화  졀라 재밌는 영화... 10번은 본듯함  리틀리스콧이 창조하고 제임스카메론이 완성시키다. 그것이 에이리언...  진짜 재미없네요...  브리트니머피 X같아서 도저히 끝까지 못보겄다.  7점이 적당한듯 그냥 볼만하네요  판타지와 현대의 만남으로 그려낸 색다른 종말영화 볼만하다.  반전두 가미 되어 있고 그냥 킬링타임으로 볼만하네요 극장에서 보기엔 조금 아깝네요  이건 시작일뿐이니까 터미네이터의 시나리오는 7편까지 90년도에 다 짜둠  그냥 킬링타임용으로 볼만함... 무엇보다 섹시한악역 지젤번천...  손에 땀을쥐는 액션과 화끈한 질주본능!! 카타르시스를 느끼기엔 충분하다!  액션 연기력 스토리 뭐 하나 빠질거 없는 한국영화다운 최고  D: 영화 속 이야기니까...  달리고 달려 모든걸 잃어 빌어먹어도 후회할일은 없다...  헐크처럼 전편보다 나은 후작! 더 화끈하고 잔인한 퍼니셔... 퍼니셔는 이래야한다!!!  말이필요없는 한국영화!!  몰입도와 긴장감 조성으로재밌었다. 뭣보다켄지의 음악을 들을수있다는 것만으로도...  역시 요즘엔 저렴한 제작비로도 훈훈한 스토리로 웃음과 감동을 모두주기에 충분하다.  조금의 반전이 가미된 스토리와 엄청난 액션이 볼만하다!!  옛날영화치곤 재밌음!!  기대하고 봐서 그런지 별로 감흥은 없네요... 액션은 멋졌음!!  이소룡 영화중 가장 엄청난 액션이 돋보이는 영화!!  이소룡 영화중에서 최고 재밌음!!  전편은 남녀노소 불문하고 재밌어서 좋았지만 2편은 너무 어린이용이다.  그냥 킬링타임용... 그 이상도 그 이하도 아니다.  잔잔한 스토리와 훈훈한 감동ㅠㅠ  개인적으로 이런 몽환적인그림체 싫어하는데 볼만하네요  그냥 볼만함  스토리와 액션 모두 좋았지만 별로 감흥은 없었다.  이 영화에서 콜렌파렐의 OOO기력이 조니뎁 따위보다 최고인걸 증명하겠군  데어데블에 비해 유치하긴 하지만... 아무 생각없이 보면 재밌음!!  동서양액션의 결합은 이영화로부터 시작되었다!! 뱀파이어영화의본좌~  진짜 영화 OO 미룬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ OO  좀 지루하지만 마지만 처벌은 볼만했다.  대부 칼리토 그리고 도니브래스코... 남자의우정이란 정말 아름답도다 ㅠㅠ  폭력 폭주 카타르시스를 충분히 제공한다.  성격이 활발한 사람이라면 재밌게 볼수 있다.  파이트클럽이후 최고의 싸이코영화!! 콜린파렐의 연기력이 아주 그냥 쩔어준다...  킹콩도 50분부터 시작되었다. 뭐냐 이건?? 왜캐 지루하냐 ㄷㄷ  양복 쫙 빼입고 자동소총 갈기는 모습은 뽀대났다.  알파치노는 연기한건가?? 숀펜이 더 압도적이었다 짜증날정도로...  놀란배트맨의 모티브가된 가벼운 영웅이아닌 고독하고 슬픈영웅 작품성도뛰어난영웅물  어릴때도 재밌게본 최초의 안티히어로 스폰! 걸작이다!!  미 경찰의 부패와 길거리 마약이 현실적으로 잘느껴진다.  위대한 파이터이자 철학가 알리!! 진심으로 존경한다.  진짜 엠나이트샤말란다운 특유의 몰입과 교훈  그래도 마지막엔 뭔가 있겠지 라고 생각하며 본 내가 바보다.  킬링타임용 액션조차 별로 가늠이 없다.  잔잔한 스토리와 킬링타임용 액션  킬링타임용으론 제격이네요.  요즘 교육열에 대한 비판과 웃음감동까지 있는 훈훈한 영화  유태인학살을 영화의 소재로 쓰면 다 작품성이 높은가?? 영화제도 이제 눈치챘다.  리딕 정말 매력적인 캐릭터다... 최고의 안티히어로 리딕!!!  제발 전편을 보고 보자 제발~ 이! 얼마나 매력적인 캐릭터가 또 어디 있겠는가?  키 큰 제이슨본인가?? 그러나 의외로 재밌는 전개와 화끈한 액션! 볼거리 충만!!  와... 진짜... 말이안나오는 신선하고 충격적인 결말이다!! 영화결말의 한획을 그을듯  어찌 이리 아름다울 수 있는가?? 아름답다.  유쾌함과 재치가 만점이면서도 감동 또한 빼놓지 않는 완벽함!!!  웃음과 훈훈함이 잘 느껴지는 로맨틱코메디  앞구르기 액션은 영화에나 나온다고 감독 자신이 말해놓고 정작실전 액션은 아니다.  유쾌! 상쾌! 재치만점영화!!  몇번이고 사용됐던 진부한소재 색다른전개 뻔한결말 킬링타임용 영화  CG는 맘에 안들지만 크리스마스의 아름다움을 피부로 느끼는 듯한 착각을 일으킨다.  게임원작원작거리지좀마라 킬링타임용 영화론 안성맞춤이다. 영화는 영화다  울었다. 슬퍼서가 아니다 너무나 아름다워서이다.  이것이 바로 차세대 스타일리쉬 액션이다!!  마틴스콜세지의 미국식 리메이크  실질적인 악이 죽는다는 결말은 맘에 들었으나 스톤콜드주연이 아니였으면 안봤을영화  이런 이야긴 지금2008년엔 전혀 맞지않는 OOO기 내용이다 누가 돈을버리나?  람보보다강하다...  Tier8의 강자 진그레이...  그냥 볼만함  스토리는 허접하지만 판타지적인영상은 매우 볼만하다  괜찮게 봤지만 너무나도 달콤한인생을 패러디한것같다 달콤한인생2를 보는듯한 느낌  그냥 볼만함  멜깁슨의 영향력...  볼만한 영국영화 ㅎㅎ  재밌어서 2번째봤다 빈디젤의 액션두좋고 공포분위기도 있다  제임스본드 제이슨본 람보도 맥클레인보단 잘죽는다...  절대 죽지않는 존웨인급 매클레인의 액션...  1편보다 지루한면이 있지만 사소한 반전과 람보급의 전투력...  주인공눈색깔은 거북하지만 역대최고  지금봐도 대단한 88년도 액션!!! 말도 안되는 람보와는 다른 존맥클레인의 활약!  히가시데 후토시 감독편과 남종식 감독편때문에 10점준다  배트맨의 캐사기 템빨에 유일하게 대적할수있는 악당인 미스터프리즈때문에 10점준다  볼만하네요  팀버튼의 1,2편따위 보다는 훨씬 재밌다 배우들도 둘다 연기력 장난아니다  팀버튼의 만화적인분위기는 개뿔... 유치하고 지루해서 끝까지 못보겠다.  전쟁영화의 한획을 그은 지금까지도 영향을 주는 명작  샤말란감독팬이라면 꼭봐야한다 분위기연출만큼은 지존이다 이것이 진정한 공포영화다  한국최고의 캐릭터...  제임스본드 제이슨본 람보 다 저리가라 ㅋㅋ 밥리스웨거가지존이다...  가볍게 볼수있는 영웅영화에 너무 교훈을 주려했다  누가 한국최고의 영화가 뭐냐고 물어보면 실미도라고 주저없이 말할것이다.  어린나이에도 엄청난 감동을 받으며 봤던 영화...  지금 뱃맨에 비하면 캐쓰레기영화;; 화려한 격투씬없고 영웅답지않은전투기까지아나;;   최고다 이것이 실전액션...  10번은 본듯...  화려한 비쥬얼과 만화같은 영화  그냥볼만했다  OOO기영화다 졸려서 절대 끝까지 못보겠다  비쥬얼은 강하나 별로 가늠은 없다  더화끈하고 잔인해졌지만 스탤론형님 너무 늙으셨음;;; 주름살ㅠㅠ  재미는 느끼지 못하지만 스탤론형님을 봐서...  혼자서 1000명은 잡은거 같은 람보형 ㄷㄷ  실베스타스태론형님의 전성기때 액션을 느낄수 있어 좋다!!!  아놀드형님의 전성기때 엄청난 액션을 느낄수있네요!!! 역시 군인이 잘어울리심  배트맨을 싫어하는 나에게 배트맨의 재미를 알려준 영화...  이탈리안잡이 나온뒤 금방있다 나온거라 따라한거 같지만 그래두 잼있다  아름다운영화...  배트맨을 좋아하지만 좀 과장되었다 평점이  성인이되어 다시보니 감회가 새롭다!!! 최영의선생을 진심으로 존경한다...  진짜 아름다운영화 내생의 최고의 판타지영화다  전작보다 더낳아진 제대로인 레이싱...  배꼽잡는 재밌는 웃음과 훈훈한 감동과 교훈까지 정말 대작입니다...  다른차원 성스러운판타지를 좋아한다면 볼만합니다  형사액션영환지 레이싱영환지 구분은 안가지만 볼만합니다 ㅋㅋ  박진감넘치는 스피드를 잘느낄수있지만 경찰잡임까지 집어는건 좀 스토리상 구렸다...  옛 울트라맨의 향수를 느끼기 좋네요 ㅎㅎ  어비스와는 다른 전개와 결말  역시 제임스카메론 다운 특유의 몰입....  박진감 넘치고 OO 잼있는 짬비영화  참신한고 계획적인 액션경찰비리영화!!  피비린내로 미국의 후손들에게 교훈을 주는 갱영화  지구반대편에서의 잔혹함과 액션성을 고루 갖춘 대작  오싹오싹하구만 ㅋㅋ  진짜 재밌다... 강철중최고.... 한국경찰영화중 최고다...  제릭브룩하이머의 리멤버타이탄이후 두번째 아름다운스포츠영화  아름다움이고 동화고 뭐고 너무 지루하다 진짜 ㅡㅡ  2시간짜리 수면제  그냥 볼만함  결말은 허무했지만 형사의삶을 잘엿볼수있다  새벽의저주의 아성을 뛰어넘을만 하진 못하지만 볼만한 좀비영화 ㅋ  유치하면서 웃기다 ㅋㅋ  훈훈한 로맨틱 코메디  아이덴티티 이후 최고의 스릴러  새벽의저주를 안보고 좀비영화를 논하지말라  태극기이후 최고의 한국영화다 발전이 보인다  역시 M나이트 샤말란...  이게 87년도 영화라니... 괴수영화의 본좌....  아 따분한 전개와 허접한 마지막격투씬 감동도없고 재미도없고 별점뭐야?  jj에브럼스는 진짜 천재다  볼만하다  마이클베이는 영화를 진짜 졀라게 잘만든다  복싱은 스포츠가 아니라 예술이다  최고의 액션 굳굳굳 잼씀  총이란 정말 무섭다... 총기허용 따위는 하면 안된다  갱스터들의 삶과 밑바닥부터 성공까지...  랩영환 다 재밌는거 같에  제대로된 힙합영화  전편보다 별론데도 평점이 훨 높네요 ㅋㅋ 말두안돼 ㅋㅋ 하지만 2편두 잼네요  복싱을 좋아하는 저에겐 최고입니다  최고의 섹시코미디... 제니퍼러브휴잇 어릴때 진짜 이뿌네 ㅋㅋ  영웅본좌  액션의 절정이다 이건  최고의 폭력  개쩐다... 라는 말밖엔 안나온다..  대한민국 영화의 한 획을 그은 영화  몇번봐두잼있네 ㅋㅋ  만화책을 재밌게 본 나에겐 이 크로우즈외전은 꼭 봐야했다!!  인크레더블한 헐크의 스피드하고 파워풀한 액션씬에 보는내내 짜릿  디즈니 명작  이거 진짜 개쩔게 재밌게 봤던 명작  해리포터시리즈를 좋아했던 나에겐 별로였다...  해리포터 시리즈는 최고다 ㅋㅋㅋ  조니뎁의 저력...  2편은 정말 최강이었다  색다른 바다해적 어드벤쳐  역시나 마이클무어였다...  주성치다운 주성치의 최고의 영화...  어릴때 재밌게 봤던 모험 ^_^  스피드한 전개와 중국영화의 색깔과 묘미를 잘 느낄수 있었다.  내용,감동은없고코믹만있는영화에서..코믹에서웃지않은나에겐아무동도없던영화일뿐  역시 최고의 판타지중 하나다 ㅋㅋ  역시 세계 3대 판타지중 하나  역시 세계 3대 판타지중 하나  진짜 개 재밌는 영화 ㅋㅋㅋ  오드리햅번이 남긴 옛명작  음악의 소리...  말이 필요 없는 반지의제왕 시리즈^^  말이 필요 없는 반지의제왕 시리즈^^  말이 필요 없는 반지의제왕 시리즈^^  10월의 하늘의 꿈  브래드버드의 새로운장르  역시 브레드버드  브래드버드를 스타로 올려 놓은 감동애니대작 ㅋㅋ  그저 전율을 느끼며 볼뿐...  매트릭스 시리즈 최고인거다  영화의본좌인 타이타닉..스타워즈도 깨지못한(3편에서 꺴지만)역대흥행최대1위작  감동이긴한데 내가 좋아하는 쇼생크를 밀어낼 정도의 영화는 아니다 ㅡㅡ  말이필요없는 미야자키 하야오의 대명작  천재 루카스의 대명작  천재 루카스의 SF대명작  인디아나존스~명작  인디아나존스~명작  인디아나존스~명작  스타워즈시리즈쵝오  쵝오 잼씀 ㅋㅋ  진짜 잼씀 ㅋㅋ  아놔 원규 젭라 ㅋㅋ  그놈의 하느님은 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잼있다 ㅋㅋ  가슴 뭉클하게 만드네요 ㅠ  잼있음  감동적이다  말이 필요 없는 SF명작 스타워즈 시리즈!!  말이 필요 없는 SF명작 스타워즈 시리즈!!  말이 필요 없는 SF명작 스타워즈 시리즈!!  최고  잼씀  sf명작  터미네이터시리즈좋음 ㅋㅋ  볼만합니다  터미네이터 시리즈 잼씀 ㅋㅋ  잼있음 ㅋㅋ  프레데터시리즈 좋음 ㅋㅋㅋ  1점 준 초딩은 모여 ㅋㅋ 글레디 이후의 최고  볼만함  별로 헐크2를 안기다려지게 만드는군요 ㅡㅡ;  감동 좔 좔  좋은 내용 ㅎㅎ  감동좔좔  쥬만지1 부터 본 사람은 절대 10점 못준다 ㅡㅡ;;  영화보다 졸긴 처음이다 배우만 화려하고...  10점은 못주겠음  최고라는 말밖에 ㅋㅋ  스텝업진퉁 영화 ㅋㅋ  최저가 제작비 최고의 돈벌이  최고  명작  명작  명작  재밌는데  10점이다  최고의 스릴러  감동좔좔  천재의 재능을 알아본  진짜 가슴 뭉클한 영화네요  감동좔좔!  최고의영화 ㅋ  개쩔구만 ㅡㅡ  재밌는데 결말이 약간 싱거워서 ㅋ 하튼잼씀  아놔 평점 진짜 너무했다 이정돈 아닌데 ㅡㅡ;;  개쩜  예쁨  잼씀 살인의 추억보다..  8점드림..  정말 아름다운 영화..  스필버그 작품성 영화 하나 완성하려고 너무 애썼군요 제일 만만한 유대인학살로  오락 영화에 뭘더 바라나 작품성 따지고 있네 참네 ㅋㅋ  짱 보고 싶다 ㅋ  초딩들은 보지 마세요  잼있다는 말밖엔 ㅋㅋ  진짜 최고임 이영화 ㅋ  개인적으로 라이언은 재미없었는데 이건 정말 최고였음  아 이거 진짜 최고  미야자키 하야오를 처음 알게된 영화  잼있스빈다 ㅋ  전 별루 였습니다  꼭 보세요 잼있습니다 피아노배틀 할때가 진짜 전율 ~~  정말 최고의 감동 교훈 인생  대작  이거 진짜 잼게 봤는데...  잼있는데  아... 정말 머리가 복잡해 지는 영화 미친 영화...  10점은 못주겠네여  아 레옹2 부터 보고 본게 후회가 된다 ㅡㅡ;;  4편은 나올수 밖에 없다...  이 영화 진짜 잼있게 봤는데...  윌스미스가 제대로 영화 잘못 골랐네요  훈훈하고 감동도 있네요 로베르토베니니의 연기 떄문에 더욱더 빛난 영화 같고요...  탈옥영화의 본좌라고 밖엔...  해바라기 제작진이 다시 모였군요 굳굳  최고최고 짱잼씀 ^^  조폭영화중에 제일 잼있게 봤어요 ^^  "
중학생 딸과 재미있었습니다딸은 감동도 있어 좋았다 하네요  역사도 알고 여러명에 배우들도 보고 재미있게 봤습니다  울고웃고 시대의 변천살를 보여주면서 감성을 자극하는 영화 였네요!  극장을 오랜만에 가서 그런지 재미는 있었으나 남는건 없네요  40세 13세 9세 5세 고루고루 여러 연령층 소화할수 있고 흥미롭게 볼만한 영화인듯하다  
유해진이 너무 멋있게 나오는 영화~~  우빈~~~동원~~~영화 멋있게 잘 만든거 같아요~~이병헌씨도 역할  잘어울리던데요~~  현빈 너무 멋있어서 한번 더 관람 영화두 이처럼 시간가는줄  모르고 봤음~~  내용이 너무 허술하고 무슨 영화인지 도무지 이해가 안되는 영화 이때까지  본  영화인지 모르겠다~~  기대안하고 봤는데 너무 스릴있고콩~~이 너무 멋있었어요~~다음번에 한번더 봐야겠어요 아이들하고 같이 봐도 재미있을꺼 같아요~~  
"초중반까지는 재밌게 봤는데, 후반부로 갈수록 집중력이 떨어지고 지루하게 느껴지더니 결국 뻔한 결말로 마무리-  오늘 7살 딸아이와 함께 봤는데, 딸아이가 마지막에 감동적이었다며 울었다고 하더라고요~ 노래도 신나고, 영상미도 예뻤지만 무엇보가 영화가 담고 있는 의미가 참 의미있고 좋은 것 같아요. 다만 상영관과 상영횟수도 적은 것이 안타깝고 불편한 현실이네요.  5살 딸아이와 함께 극장 데이트 즐겁게 했어요!^^ 어른이 봐도 재밌네요~ㅎㅎ  현빈 3년만에 영화 공조로 돌아와서 기뻐요! 영화 보는 내내 너무 멋있어서 심장이 오그라드는 줄~ㅎㅎ 현빈이 이렇게 액션 연기를 잘 할 줄이야!!! 유해진, 김주혁 다른 배우들의 연기도 일품입니다!^^  배우들 연기력과 탄탄한 스토리 구성이 최고!! 시간 가는 줄 모르고 빠져들어 봤어요~  "
아쉬움이 많이남긴했지만 보는내내 즐거웠습니나  군함도의 역사적인 사실을 아이와함께 다시 확인할수 있는 시간이였어요황정민의 연기는 최고인것 같아요  현빈의 잘생김과 유해진의 연기력이 돋보였던 영화였어요  즐겁고 재미있게 보았습니다  초4딸아이와 함께 재미있게보았습니다  
재밌긴 한데  지루한데도 있어  졸음이 왔지만 액션씬은 멋있었음.  첨에 조금 지루했었는데 나중엔 재밌게 잘봤네요.  잘 봤습니다. 지금과  상황이   비슷하네요.  생각  했던가 보다 별로였음?  재난영화 좋았 습니다.  
"재밌습니다. 오랜만에 현빈이 나온 영화도 보고 유해진의 연기도 보고 추천합니다  확 오는건 없지만 기분좋은 영화였습니다  영적인 내용, 정확한 현실의 내용  조금 지루하긴 했어요.. 뭔가 팍터질주알았는데  모순된건 있었지만 손예진의 진실된 연기.. 최고  "
아아아 아쿠아맨 ㅜㅜ 흥행해서 빨리 2편보구싶네요 ㅎㅎ  그냥 존나재밌는데 ㅋㅋㅋㅋ 베놈2도 기다려짐 ㅎㅎ  지루... 미션임파서블 상영관 줄어듬  갤가돗때문에 봐야할듯 ..  조연분들 연기까지 완벽했던 ..  꼭봐야되는영화 추천합니다  뒤늦게 보게됐지만 현시국을 살고있는 국민들이 꼭 봐야할영화라고 생각합니다..  아 현빈.. ㅜㅜ 재밌었음 환상의 콤비 ~! ㅜㅜ  주목받아야하는 영화.. 꼭보길추천합니다  오랜만에 여운에남는 음악영화를 본듯.. Ost맘에듭니다  아기팬더 넘귀여워~~ㅠㅠ  꿀잼~~ 기대이상이었음~~강추!  어우 보는내내 멍 때리고 봄... 레알 문명 영화판임 ㅎㄷㄷ  밤을 새며 보면서 울었는데 마지막 반전에 할말을 잃었다....  마지막의 여운은 잊지 못할것이다.  영화관에서 이렇게 몰입 안됬던 영화도 처음이다 최악이었음  
영화를 본는 내내 속이쓰리다  아이들이 넘 재미있었다고 하네요  기대이상으로 재미있네요  아이들이 넘 재미있어 하네요  한민족~^^  넘 좋으네요  정우성&조인성  연기 멋집니다더킹~ 짱입니다  아이들과 잼나게 보았네요  울산지역 주민으로써  많이 공감가는 영화  신비한 동물사전 재미 있어요  역쉬 레전드 타잔~ 스팩타클 재미있습니다  달달합니다 그냥그렇네요  기대치 보다는 조금 못한듯 하네요  나름대로 신선함 동심으로 돌인간듯  내용은 그다지 없지만 미술상은 받을만 하더군요 색감은 넘 예뻐요  다른행성에서 온 오크 와 인간의 피할수없는전쟁 오크족케릭터가 넘 재미있고 매력적이더라구요 마치 컴퓨터전쟁 게임속에 있는듯했어요 마지막 장면에서 전쟁의 서막을 알리면서 오크족아이의 해맑은 미소 다음에 이어지는 2탄이 많이 기대되는 영화입니다  심장이쿵쾅쿵쾅씁쓸한영화  
여태까지본 마블 영화중에 가장 재미없었음.  지루하다는놈들은 ㅋㅋ 영화를 얼마나 유치한것만 본거냐?  별로임. 그냥 그럼. 아이맥스 돈아까움  똥 그자체  조만간 코리안 조커를 표절한 아메리칸 약장수가 나온다는데서 다시찾아왔습니다  역대 시리즈중 노잼. 개연성 상실  재밌긴한데.... 중반부부터 이상함 ㅋㅋ 여주 이뻐서 별 4개  영화 너무 웃김 ㅋㅋ 저자의 목을쳐라! ㅋㅋㅋㅋ  최악의 개연성 노답 타임루프 노답 스토리  좋은 영화보고갑니다...ㅠㅠ  진짜 재밌게봄... 간만에 괜찮은 영화보고감  재밌긴했는데 너무 애들 영화같더라  전작에 비해 너무 엉성하다  공동경비구역이 훨씬 띵작이다 공조닦이 수준 ㅋ  방금 보고 나왔습니다. 스타워즈 전혀모르는 친구들도 너무 재밌다고 호평하네요.그럼포스가 함께하시길  
재미없을거 보고 봤습니다. 보지마세요  킬링타임용. 내 시간도 죽이고 영화 내내 죽이는 시간이기도 하고  진짜 재밌어요 하루!!  뒷치기 엎어치기!! 꿀잼  갤 가돗 이뻐요 재밌어요  마르코스 브라이언 하드캐리  가슴 먹먹합니다.. 꼭 진심어린 사과가 필요합니다  여자친구랑 예매해서 봤어요.  재밌더라 쪼끔 뻔하고 지루할뻔 했지만나름 빠른 전개로 잘 풀어냈다.현빈도 멋지고 유해진도 대한민국 형사로서 남자로서 가장으로서 멋지더라. 보기 좋았다.  
예상했던만큼 재밌었어요~ 쿠키영상 있으니까 꼭 보고나오시길ㅎㅎ  초반엔 좀 지루하지만 교훈을 얻을 수 있는 영화  가족 모두가 만족한 영화ㅎㅎ  생각한거보단 살짝 지루했지만 재밌었고 해리포터 전편을 정주행하고싶게 만들었당  와.. 베니최고... 마블최고... 영상미최고.. 다최고...  디카프리오의 연기가 물씬 돋보이는 그런작품.  
기대했던것보다는 아니었지만 재미있었어요  전혀 어색하지않고 말투와 행동들까지 원래 그랬던거처럼 연기들은 너무 잘하시고 시간 가는줄모르고 봤네요  오늘 오랜만에 영화를봤는데 무서운걸 상상했었는데  짠한부분도있던거 같구요  시간가는줄 모르고 재미있게 본거같습니다  여자친구랑 같이 웃으면서  재미있게봤습니다  재미로는 최고입니다  관객분들도 계속웃으시고  즐거운 시간이였습니다  지루하지도않고  전개도빨라서  보는내내 재미있게봤습니다  저는 지루한거는 딱 질색인데 지루하지도않았고 런닝타임동안 재미있게 잘 봤습니다  
글쎄? 그냥 특별함없는 잔잔함정도  10점은 아니고 그럭저럭  볼만한 영화  거장에 의한 거장을 위한 거장의 작품할매연기가 옥에 티  킬링타임용약간 부족함이 있는 영화천만이라니 놀랍네  그럭저럭 괜찬음 볼만함  그럭저럭 볼만하긴한데직접 그시대를 직접 경험해본 입장에서스토리가 다 아는 내용이라 쩝  그냥 시간킬링용으로 볼만함.  오랜만에  한국영화 봤는데 괜찮네요  아주 만족스럽지는 못하지만 그럭저럭 볼만해요  87학번으로서 나는 그 당시 뭘 했나 생각나게하는 영화  따분하고 뻔한 얘기를 연출 연기 로서 훌륭한 영화가 되었다  초반만  좀 봐줄만가면갈수록 스토리 전개가 엉성함 차사고 나서 하루만에 멀쩡하게 발전소에 나타나고발전소에서 순순히 인질을 풀어준다?앞뒤 안맞고 스토리가 부자연스럽네요그나마 여성관객들은 현빈 본거로 만족하시길~~  글쎄~한마디로 지루합니다  1박2일 friends 음악듣고 이영화를 다시봤다명곡 명화  
모든게 완벽한 영화 세대불문 인생작으로 뽑히는 이유가 있다  김무열 연기가 오글거려요  이 영화를보고 영화보는눈이 높아졌다....  재밌는데 아바타가 더 재밌음  이렇게 재미없는영화 처음이에용  쓸쓸하고 아름다운 영화 ..너무 슬프네요  엣지오브투모로우jQuery224026551707123334534_1526437671677  여운이 길게남는 감동적인 영화였어요  cg 대박임 우리나라 많이 발전한듯  짱이다ㅇㅇ너무재밌다  진심 이게 재밌다고요..? 겁나 오글거리고 노잼인디..? 진짜 진심으루..  공조보고 김주혁배우님 섹시함과 연기력에 반했는데 하늘도 무심하시네요 정말 ㅜㅜㅜ 삼가고인의 명복을 빕니다  너무재밌어요 굉장해!!!!와!!!우!!!!꼭보세여 여러분 진심 개쥰잼  재밌는데 왜이렇게 욕하는사람이 많징 ? 무서웠는데 ㅜㅜ 그런데 결말이 이해가 조금 안가요 누가 설명 해주실분 ! 생각하며봐야하는영화라 저는 재밌었어요!  
"경지에 도달한 최고의 가족영화  두 배우들의 연기를 보는것만으로도 충분히 즐길수 있음. 하지만 폴란스키가 살인사건은 무조건 알고 가야함  내 어린시절을 비춰보게 만드는 호수같은 영화  유머는 호불호가 갈릴수 있다 쳐도 액션은 한 시퀀스를 제외하곤 긴장감도 없고 그마저도 영화의 5분의1정도. 액션1 코미디 9 인 영화를 알고 가시길  예고편은 그냥 흉가 시즌2  폴워커의 죽음으로 내가 좋아하던 분노의 질주는 끝났다  가족이란 굳이 말하지 않아도 되는것  한공주의 감독이니 기대만큼은 10점  이영화를 빼놓고 한국 코미디영화를 논할수 없다  어벤져스 10년을 이끈 완벽한 캐스팅  믿거갑 류승룡인데 예고편은 진짜 재밌어보이네 ㅋㅋㅋ  오로지 배우 이름으로 7점 기대  90년대 꽁트를 배우들로 포장한 전형적인 한국영화. 염정화,유해진 없었으면 어떡할뻔 했니  솔직히 빅쇼트,마진콜같은 영화를 만들 수 있겠어?  눈물 안짜면 다행일듯  감독님 포스터 다시만듭시다 제발..  남,북이 걸어가야 할 길은 전쟁이 아닌 평화  30,40대 아저씨들이 교복입고 학생이라고 우긴다 ㅋㅋ  마블의 유쾌함, 픽사의 가족애를 합친 히어로 영화의 마스터 피스  감독님.. 이것도 망하면 신세계 프리퀄 찍으셔야 합니다...  올해 한국영화 최고 기대작  전체이용가에 유사 성행위장면을 넣는 대가리는 어떤 수준일까  서스펜스에서 액션으로 의 진화를 기대한다  삶의 의미를 찾는 젊은이 들에게 용기를  꼰대들이 짓밟은 아이들의 꿈  이번엔 꼭 극장가서 본다!!!  2016년 한국영화중 최고  올드하지 않은 신선한 코미디를 만들어 줬으면  희망하는것 보다 노력이 중요하다. 확신이 들지 않더라도 앞으로 나아가는 그들에게 용기를  개연성 제로, 억지로 끼워맞추는 결말, 장면 하나하나 유치함의 끝. 그리고 민폐만 끼치는 소지섭  스크린 쿼터제 폐지 제발  믿고 거르는배우 두명이 주연이다. 흥행한다면 역사에 남을 작품이 될 것  신소율 때문에 2점 나머지는 말할 가치도 없다  최고의 배우들이 선사하는 1987년, 6월 민주항쟁  거미줄처럼 정교하게 짜여있는 이야기  택시 분노의질주가 4점을 깎았다  네이버 댓글다는 **들 보니까 어느정도 기대를 해도 되겠네 ㅋㅋ  정우성 등장에 4점 깎고 시작  배우들의 열연, 맛깔나는 연기. 근데 그게 다 잖아  킬링타임. 시간 버리기  속빈 강정. 유쾌한척 하는 007  현빈은 그냥 믿고 거르면 된다  기류에 편승해 흥행해보려 했지만 식상한 스토리론 택도 없다  마블의 쟈니 잉글리쉬, 토르  재미가 없음에도 2번 3번 보고싶다  유독 재밌던 기억이나 찾아보니... 역시 호소다 마모루  영화 흥행의 80%는 포스터만든 놈 책임  국뽕으로 관객수 채우려는 얕은 수작. 감독 믿고  봤다가 뒤통수 쎄게 맞은 느낌  세련된 연출력, 한국인 감독이 보여준 헐리우드 영화의 진수  유치한데 진지한척하니까 도저히 못봐주겠다. 리메이크할거면 제대로 해라 좀  악역에게 호감이 더 간다는게 아쉽지만 한국식 관습을 싹뺀 장르영화  이병헌을 받쳐주는 수많은 들러리들  딜레마에 빠진 한국영화. 이래도 흥행을 하니 원 누굴 탓하냐  1차원적이였던 외계인과의 조우를 바꾼 영화. 빌뇌브는 못하는게 없다  강자에서 약자가 되는건 단 한순간  이거 누가 보자고 했어?  약간 아쉽지만 다시돌아온 멧데이먼에 감사한다  2013년 한국영화는 이거만 보면 된다  단순히 엑소시즘에 머물러 있지않고 관객의 감정(웃음,공포,감동)을 시도때도없이 주무르는 제임스완. 이젠 믿고본다.  그분들은 찔려서 단체로 관람 못하는 영화  어색한 cg, 답없는 개연성, 배우때문에 4점  실화를 바탕으로 했다는데 미국식 판타지를 만들었네?  후반부로 갈수록 개연성이 너무 떨어져 집중을 할 수가 없었다.  내 인생 최고의 영화. 픽사는 나를 실망시키지 않는다  영화 정말 재미없게 만들었다. 이게 워쇼스키의 장품이라니  영화에서도 나오듯이  1편과 다를바 없는 공룡들로  무슨 감동을?  누구나 예상할 수 있는 전개로 흥미를 못느꼈다  흔하디 흔한 엑소시즘 영화. 너무 감춰서 긴장감과 공포또한 느끼지 못함  어느새 믿고보는 배우가 된 질렌할  류승룡의 변신과 예승이의 연기를 빼면 말할 껀덕지도 없는 그저그런 영화  히어로영화를 이렇게 지루하게 만들기도 힘들겠다  대한민국에선 두번다시 나올수 없는 영화  핸드헬드기법으로 만든 영화중 최고가 아닐까 한다  괴수는 거들뿐, 국민들의 생사엔 관심없이 이슈를 이용해먹기에만 바쁜 이기적인 사람들  디테일이 살아있는 봉준호감독님. 영화를 보면서 많은 생각을 하게 해주는건 우리나라에 정말 몇없는 감독이라 생각한다  타짜랑 연관시키지 말았어야 했다.  최민식아니였으면 3점도 아까운 영화.  지금 대한민국 영화계의 암흑기에 딱 맞는 영화라 생각한다.  현실적인 문제점을 판타지로 풀어버림  이대호가 캐리한 영화 ㅇㅇ  스크린쿼터 축소를 부르는 영화  쓰레기통에 여러가지 쓰레기를 담은것같다.  지연 b급인생  오랜만에 춤대봐서 좋았다 그뿐  아나 결말 왜이러냐...  러셀 크로우땜에 봤더니 지루해 죽는줄 알았다  국내개봉 언제하는거야...  이딴 쓰레기 양산영화좀 만들지마라 진짜 우리나라공포영화의 한계다 정말  "
볼만합니다 지루하지는않아요  허허 뭐 나중에티비에서봐도될뻔  볼만합니다만 생각나는건별로없네  즐겁지만 자막상영관 늘려주면좋겠어요어린이가 싫은건 아닌데 이런종류의영화볼때마다 ㅜㅜ너무소란스럽네요어느정도 생각하고 가는거지만생각보다 난장판  두번봄 ㅋㅋ 여자가 멋있긴 처음  그냥생각보다는 기대를좀했더니  김주혁? 이름이생각이..여튼 그분연기잘함ㅎㅎ  
난 너무 재밌게 봤는데.. 평점 당황스럽다  배우들 너무 매력있어 또 봐도 재미있ㄴ음  2번이나 봤는데도 자꾸 자꾸 생각남 넘버들도 너무 좋고 색감도 예쁨  재미없진 않은데 너무 기대를 했나봄 뒤로 갈수록 억지스럽고 좀 과대평가 된 듯  너무 재밌게 봄 최두일 멋있다  나잇대가 비슷해서 배우들이랑 함께 성장한 기분 저 때가 그립다  벤자민이 아기가 되어가는 엔딩씬은 정말 목이 메일 정도..명작이다 정말  재미남 빨리 후속작 보고싶다  재밌음 심장이 쫄깃쫄깃함  진짜 무섭다 보는내내 허벅지가 달달달달 떨렸음  
1보다는별로엿러여오으어어엉ㅇ  뻔히지만재밋어다아정말루또바야징  현빈짱멋잇다진짜ㅏ현빈짱  별로였어요 결말이뻔히보임 재미없ㅇ  꼭한번쯤은봐야하는영화입니다  진짜엄청나개재밋엇다  꼭보고싶었던영화였는데가슴따뜻해지는영화였다  너무감명깊게본영화다  잘봤어요좋아요재밌어요  
볼만해요 추천합니다!  재미있습니다3탄 기대합니다!  마블은 역시나 입니다!  인생을 다시한번 생각해보는 영화입니다  아이들이 너무 재미있고 신나는 영화!  정말 재미있습니다 후속편 기대됩니다  재미있었습니다 후속편 기대됩니다  후속편이 기대됩니다 재미있어요  후속편이 정말 기대됩니다  시대의 아픔이 잘 표현된 작품입니다  온가족이 재미있게 봤어요  열받으면서 볼만합니다  재미밌네요 후속시리즈 기대됩니다  기대이상 재미있네요!  그냥저냥 볼만합니다 !  역시 현빈 멋있네요! 유해진 믿고보셔도 됩니다  가족영화 강추합니다!  재미있는 스토리 입니다  뭔가 3%부족하다 아쉽네요  가족영화로 추천합니다  볼만합니다 한번보세요  재미있습니다 가족과함께 보세요  
"굳 캐스팅. 생각보다 감성적인 영화  허...뭐야 이게..  꿀잼 명작 제대로만든 미국영화  미쳤어 미쳤어..내 디즈니중 최애 음악 실사장면으로 보며 들으니 주책맞게 이나이에 눈물이..오래전 원작을 넘 좋아해서 못만들었기만 해봐라하고 봤는데 감동..너무 재밌고 아름답게 잘만들었다  배우들 연기력 괜찮은데 전반적으로 그냥 그래요..이런 주제 넘나 지겨워서  샤워하는데 찬물붓는게 사랑표현인 짜증나는 남편새끼  소름.소름..그냥 소름. 메가박스 mx관에서 보길 잘했네요  기냥저냥...주인공이 너무 안멋있음  너어무 길다.그거빼곤 다 좋았음.각종 액션이 풍성하게 펼쳐진다.  그놈의 신파는 완전 뺄수는 없나보다. 그래도 볼만했구 지루하진않았다.  영화는 꿀잼인데 애들은 입안다물거면 진짜 집에서봐라 제발ㅜㅜ  영화의 끝부분이 가슴을 쿵하고 울립니다.신파가 아니라 진짜 슬픔입니다.그때의 정의른 위해 희생하신분들과 이영화를 제작해주신 모든분들께 감사합니다.배우들의 연기도 흠잡을곳 없었고 멋졌어요.  특별한 임팩트 없었음.플래쉬 귀여움  많이 지루하진 않고 영상미는 괜찮았는데 신파에다 차태현 연기 참 아쉽다 하품나왔음  아주 재밌게 봤음. 공포영화 기대한 사람들에겐 좀 시시할듯.  영화가 끝나고 진심으로 가슴 저깊은곳에서 부터 눈물이 올라왔다 나를 진짜로 울린 몇안되는 영화중 하나.슬프고 또 슬프고 ..  오 생각보다 만족스럽게 보고왔다 나처럼 공포영화 잘못보는사람들이 여름에 영화관에서 스릴있게 보기 괜찮은 영화같고 ..내숨이 차는 느낌  에이..실망....  아이맥스로 봤는데 사운드며 화면구성이 내가 그곳에 실제 다녀온 느낌이들었다. 영화가 길지않았는데도 전장에 다녀온듯한 착각에 피로감 느낄정도로 리얼했다.만삼천원이 하나도 안아까운 영화.  기대보다 지루하고 너무 유치함..  보는 내내 엄마미소..음악은 벅차고 영상은 아름답고 내 어릴적 추억은 아련하다.  오 생각보다 재밌네 소재는 진부한데 그걸 커버한 연기력과 스피디한 진행.  혹평하는 사람들 포인트도 사실 이해는 가고 뭐지 싶은면도 있지만 난 그냥 재밌게 봤다 연기는 말할것도 없이 대단했고 ...연기인지 실제인지 헷갈릴정도  아름답고 벅차고 빛나는 영화.영화가 끝나고 가슴이 살짝 쓰라린게 오래가네..  조인성 처음으로 진짜 배우같았다. 중간중간 웃으면서도 현시국을 떠올리며 이내 씁쓸해졌다.  비쥬얼이 아름답고 지루하지않게 볼 수 있었다 조금 아쉬운 포인트들이 있긴했지만 대형스크린으로 눈이 즐거웠고 우주에 다녀온 느낌  다시보고 싶어져서 오늘 또 봤습니다. 아직 안보셨다면 그냥 일단 보세요  탄탄하고 담백해서 괜찮았다  중간에 살짝 루즈했지만 뭐 일단 봐야하는 영화.말썽쟁이 니플러 넘 귀요미-♡  아 이영화 최고..실화라 더 와닿고..빠져들어서 봤어요  재미있게 봤고 멋진 공유는 역시 뛰는 영화에서 더 멋짐. 근데 감독이 완벽주의가 아닌가보다.안소희랑 야구부 남자애는 눈뜨고 볼수가없다.발연기와 신파만 없었으면 최고일뻔한 영화.  1보다 나은 2 는 없다더니..근데 3도 나올것 같이 끝나서 찝찝 기대없이 그냥저냥 볼만은 함  4dx로봤는데 포디랑 이영화 꿀조합입니다  한국영화보고 이렇게 기분좋기는 거의 처음같다  가장 내마음을 흔들은 것은 내 어릴적 빙봉은 뭐였는지 전혀 생각이나지않는다는 점이었다.  언제 잊혀진걸까  간만에 돈주고 볼만한 가치가있는 한국영화였다.이영화를 일본추종자들, 친일파자손들이 좀 보고 뭔가 느꼈으면좋겠다.  스토리는 빼어나진않지만 감성을 건드리는 예쁜영화  지루하지 않고 볼거리는 많았다 근데 남는건없다  잘만든 재밌는 어린이영화, 어른아이를위한 영화라는 생각이들었어요  "
"이건 정말 볼때마다 잼있음미이라 영화의 최고봉  옷겨 죽는줄 ㅋ보는내내 웃었네요  앙 나는 이런영화 넘좋아여배우도 평소 좋아했었는데애월에 살고싶다  알바천지구만.ㅡㅡ마이너스 만점은 없냐?에휴 나도 심심한데 영화나 한편 찍어야 겠다...진짜 이것도 영화라고대단하다 대단해..이딴영화 찍고 나름 영화배우라고 씨부리고 다니겟지..주둥아리를 아오  이거 개봉했던거야?와 넷플에서 암 생각없이 봤는데 최근본 영화중에 최고였다진짜 조폭영화도 아니고 억지 눈물짜는 멜로도아니고솔직히 기생충보다 낫더라진짜 최고  개후접영화인줄알고티비에서 해줘도 안봤는데몰입도 개쩔고 배우들 연기왜케잘해  1편보다 못하다는 애들은 그저 총질하는것만 좋아하는것들..2편이 더 스릴있고 몰입도 짱이다.빨랑 3편나와라..볼영화가 없다..  릴리제임스 너무 좋아.ㅜㅜ....  캡틴마블이 안바뻤으면 10분안에 끝났을영화..ㅋㅋ 캡틴마블 겁나 섹쉬하던데?  일부러캡틴마블도 안봤었는데..이거보고 반함...역시 캐스팅하는데는 다 이유가 있었어...어쨌든. 이번영화 결투신의 최고였다..  사실 명량이 천7백만인것도 코미디지..ㅋㅋ5점이 딱 적당점수다  류준열이 그나마 살렸다.ㅋㅋ 연기 겁나잘해.  이게 멋있는사랑같아? 저여자 남자친구입장에서 이영화봐봐라...정말 쓰레기 년이다...난 지금도 이영화보면 저여자 남자친구가 너무 불쌍하더라  그만 상영관좀 내려라.ㅡㅡ 무슨 일년내내 상영을 하려고 하네..돈에 환장을 했나ㅏㅡㅡ  내가 최근에 본 외국영화중에서 제일잼있다 정말....b급을 가장한 a급영화...남자지만 미켈슨 겁나 멋잇어  등에 업고 있는 조제를 볼때마다..난 네가 생각 난다..우리도 사랑만으로 안된걸까...나는 조제일까...츠네오 일까...난 아직도 고독에 익숙지 않다...넌 조제처럼  그렇게 지내고 있니...소영아..난 츠네오를 잡지 않은 조제를 원망해..  낮은 점수 준애들 이해하자..걔네도 주인공처럼 미친건 마찬가지같다..  I  love  u....  티비에서 할때마다 보게되는 영화....헤어진  전 여자친구가  생각난다..모든 연인들이  다 비슷한 연애를 하는걸까...싸웠던 일 힘들었던 일이 많았지만,,,그래도 진실했으면 된거 겠지? 우리의 사랑은 진실했으니..내 생애 최고의 여자는 너였어.sy아  와 평점봐.ㅎㅎ 대단하다...근데 이건 진짜  실평점이다...빼박이다..  내나이 38...어렸을때 부터  푸우 매니아 였다..근데...저거 푸우 나랑같이 늙었냐? 진짜 너무 하다...동심이 깨졌어...  마이너스 천점은 없냐? 내2시간환불해줘라.마지막 신은  가장슬픈씬인데 빵터져서 크게 웃었다ㅋ 나도 집에가서 심심한데 영화시나리오나 발로하나 써야겠다 그래도 이것보다 낫겠다 ㅋ와진짜 조폭마누라 33   더하네ㅋ  이건 배우들 연기력도 쩔고, 시사성도쩔고., 스릴도 있고...몰입도 짱이네요...  왜곡이고 ㅈㄹ이런 이런영화  요즘 잘안보지 않냐?돈주고 볼생각자체가 안드는데..ㅡㅡ  아무생각없이 재밌게 봤어요  아이 어떻게 이딴 영화가 평점이 8점이야...초반에 나오는 아기 에일리언은 혹 우리나라 영화 괴물을 보는듯이 cg티가 너무 났고..도대체 정체불명의 열매가루를 흡입했다고 몸에서 에일리언이 태어나는자체가 말도 안되네... 1에 비해 너무 허접하네  공조에서 현빈의 액션때문에 막힌 제 가슴이 존윅으로 뻥 뚫렸습니다.ㅋㅋ미친 현빈빠들은 공조에서의 현빈 액션만으로 10점만점 평점을 주던데..ㅋㅋ 그럼 존윅은 액션신만으로 도대체 몇점을 줘야하냐..ㅋㅋ상대적으로 1000점은 줘야하는데...  마이너스100점은없냐?야 정말 이게 잼있어?다 알바냐 ?나지금보고왔는데 보고나오는사람들마다 다 한마디씩하더라..난 딴10분보고 아 더킹을 봐야했나싶었다..더킹보다 관객수적어서 도와줄맘에 봤는데 이건정말ㅡㅡ 작품성0 시나리오0 재미0 최악  솔직히 현빈이 보증수표는 아니지유해진이 영화보증수표지..믿고보는건 해진이형때문이지 이번에도 대박나세요  그냥 아무생각없이 봤는데..시간가는줄몰랐다..무능한왕때문에 죄없는사람들만죽고탐욕에 눈먼 인간때문에 아끼는 제자를죽이고..한복이 이리아름다웠구나...박신혜 진짜이쁘다  진짜 어떻게 이런영화를 만들수있지..감독이 그냥 천재같다..참신성에서는 정말 천점주고싶다..웃는방법을 모르는 똘추들은 제발 평점좀 낮추지마라..  티비에서 하길래 뭔쓰레기영화하나 잠깐봤는데끝까지보게됐네 ㅋ 아 왜케 웃겨마지막에 비엘이 티비에 혀로 키스하는장면에서 뿜었다 ㅋ  생각보다 괜찮았는데. . 얼마나대단한 멜로사극을 원하는거지  엑스맨 매니아인내가. . . 잠 참는냐구 죽는줄알았다. . . 그냥 첨부터 끝까지 애들 능력으로만싸우는장면 만들면ㅇ이  왜 여자욕을해?난남자지만 정말 남주가 쓰레기라고 생각한다. . 지 애는 소중하고 사랑하는 와이프는 그렇게 버리냐?애초에 데려오질말던가. .내가 여자라도 남자가 저디랄로 행동하면 미치겠다.  .지가 행동잘못하고 뭘 잘났다고. . 쓰레기ㅅㄲ  난 이런류의 영화가 좋아..ㅋㅋ 코트니 너무 이뿌다..ㅜㅜ 신들에 전쟁에 이어 이런 영화좀 많이 만들어주세요.ㅎㅎㅎ  간신같은 영화 돈주고 보지말고..이런영화를 좀 봐라..  작품을 봐야한데 ㅋ개알바냐?이게 포르노랑 뭐가 다른데?이런영화는 영화관에서상영되는데  야동소지는처벌?ㅎ 무슨작품성을보고 무슨연기력을 보라는건지?변태짓연기력 평가해달라는거야?이영화해서 알하려고하는게 뭔지알바들아 얘기좀해줘봐라  에바그린을 뛰어넘는 본드걸을 기대했는데 ㅜㅜ 본드걸이 기대이하  이영화가 8점대밖에 안된다고 어이없어..ㅡㅡ  난솔직히 잼있었는데..넘 기대를 안하고 봐서 그런가.ㅋㅋ솔직히 2.3.점 줄정도는 아닌거 같은데...생각보다 잼있음..정말  여자친구랑 이거 볼러 갈날만 기다렸는데..도중에 헤어져서 같이 볼사람이 없다..ㅜㅜ보고 싶어 미치겠다..흐규  난 이거 비됴 테이프도 구매했었는데. ㅋ20번 이상 본듯..볼때마다 기분이 따뜻해지는영화따뜻한봄날 낮잠자고 일어나는 기분?근데 슬퍼서 ㅜㅜ  재미 없다고 하는니들이 더 알바같아. 그렇게 많은 사람들이 웃는데 너만 꿍하고 있니  한국미를 가장한 포르노지 이게..ㅡㅡ 정말 무슨 포르노한편 보는기분들던데..ㅡㅡ  기대없이 봤는데..ㅋㅋ 가족이랑 같이 보면 좋겠네요  아 진짜 트랜스포머보다 훨 잼있네..돈안아깝다..ㅋㅋ  3번봤다는분?나이가?,,ㅡㅡ 솔직히 다시 보고싶은 충동느끼는 영화는아니듯.  시원한 액션은 없지만 정말잼있었음 ..난 이런 영화가 넘 좋아  "
토니 스타크는 항상 옳았다... 다음 시리즈 기대대는 영화  재밋기만 하구만 10점  차 욕심난다  사고가나도 다닐수잇고 물속으로도다닐수 있고  볼만은한 추천함 액션 죽여줌 조금 아쉬운건 보다가 비위생길수 있음 팝콘먹다가 순간...  (8점)  보고왓어요 그냥 그러네  아저씨2 본느낌이랄까?암튼 재밋엇어요 웃기고 ...  하ㅏ하하핳하하하핳하핳하 웃음나오네  천만배우 오달수 ....  2편 드뎌 나왓네 왕기대  인터스텔라 후작???  이거 어느적껀데 나 봣어  너무너무 기대~~~***  재밌게 봤습니다 근데 중국 무협영화 티많이 나네요~~~중국 영화 보는줄  재미있긴 재밋는데 중국 영화쿵푸축구 따라함?ㅎㅎ  재미있던데요 웃기고 흐흐  이렇게 잼없는 영화 첨이야!!!!  타짜1 하고 비교해 주인공 바뀐셈이네 .... ㅋㅋㅋ  
"재미있게 봤습니다. 정말 잘 만든 영화는 아니라고 생각하지만 그 내용만으로도 존재가치가 있는 영화 같습니다.  보는 내내 재미있게 보았고, 유쾌한 영화였어요.  결론이 대충 예상되지만 그럭저럭 볼 만 해요.  흥미진진한 이야기 전개와 배우들의 연기가 맘에 들었습니다. 괜찮은 영화 같습니다.  내용이 아니라 그래픽과 격투 장면에 관심이 많으신 분들께 추천합니다.  재미있게 봤습니다. 많은 생각을 하게 하네요.  너무 재밌게 봤네요. 괜찮은 영화입니다.  재미있게 봤습니다.  애기들이 읽었던 책이라 너무 재비있게 본 것 같아요.  전편보다는 못하지만 그럭저럭 재미있네요.  그럭저럭 시간 때우기에는 괜찮은 것 같습니다.  재미있어요. 둘째랑 같이 봤는데 재미있어 하네요.  조금 아쉽지만 애기들과 재미있게 봤어요.  전편들의 내용을 충실히 살린 점은 장점이자 단점인 듯. 볼만 해요  터미네이터 시리즈를 리뷰한다는 면에서는 괜찮아요. 하지만 그 이상의 기대는 좀...  그럭저럭 재미있어요. 애가 좋아하네요.  애들이 재미있어 하네요. 시리즈의 완결이라는 점이 의미가 있네요.  재미있어요. 아이들이랑 봤어요.  재미있네요. 감동적이기도 하고...  다른 극장판 코난과 비슷해요  생각보다 재미있네요. 애기들이 정말 좋아할 듯.  늦게 봤지만 나름 재미있었어요.  그렇게 재미는 없고, 이야기의 흐름도 좀 억지스러워요.  애들 델구 볼만한 영화. 그렇지만 요즘 히어로 영화가 그렇듯 점점 흥미는 떨어지는 것 같네요.  재미있어요. 노래도 좋고..  "
"간만에 웃고왓습니다..  그냥.. 그냥..저 예산영화.. 이런거 영화로 만들면 모방범죄가 꼭생기더라고요. 이런영화생기지않았음합니다  처음만 좀 재밋고 지루햇어요  역시 데드풀ㅋㅋ믿고보는 영화  이상한 관점의 눈을 가진사람들이 많은것같네요.영화는 영화일뿐 현실에서 할수없는것을 대상으로 코미디로 풀어만든것에 대해 너무 진지성과 완벽을 바라는사람들만..기대안하고 가서 웃고나왔습니다.  마지막이 좀 별로인거빼고  스토리는 좋았습니다. 가족들이 다같이 보기좋은 영화. 오달수 만세ㅋ  그닥 재미는 없었습니다..  그냥 예상이됫던 영화지만 난 좋았다.재미도있고 감동도있고 난 평론가가 아니라 솔직히 쓴다.  지금 그 고문관이 목사를 하고잇다지..  부모에게 효도합시다ㅎ  나는 재밋게봤다. 근데 올해 아직까지 최고재미는 범죄도시다  그냥..억지감동영화  주변에서 너무재밋다고햇는데ㅋㅋ저는 범죄도시가 더 재밋게본것같습니다.  장이수 역의 박지환과, 위성락 역의 진선규의 연기력에 진심 박수를 보냅니다. 진짜 너무 잘하시는듯  난 그냥 믿고본다ㅋㅋㅋ  저는 재밋게 봣습니다. 막판만좀..아쉽네요  더킹보다 욜라재밋엇습니다ㅋㅋ  더킹보다 훨씬재잇음ㅎㅅㄴ  간만에 현실 세상에서는 못보는영화라서 재밋게봣네요.영화는 현실세상에서 할수없는것을 볼대 이상을 꿈꿉니다  그냥 팬으로써 본 영화입니다ㅎ  그냥 그랫어요.역사공부라라  간만에 좋은영화한편보고왔습니다ㅎ하정우씨 연기력 역시 쭵니다ㅋㅋㅋ  월드워z 보는듯한 기분이었으나 그냥 보고 왓습니다 ㅎㅎ  굿입니다 잘보고왓어요 동호회사람들과  빠순이들 물러나라~~~ 이영화 정민이형님이랑 성웅이형님 보러 가는거다.  방금보고봄..재미드럽게 없고 감독이 너무간듯함..스토리가 꼬이고꼬이고 마지막에 허무함.인터넷에 뜨심보시길 추천드림  방금보고 왔습니다 ㅎㅎ 재밌게 봤네요.개인적으로 이정재씨 팬입니다만~다들 말도 안되는영화라고 하는데요 ㅋㅋ그러니까 영화가 아닐까요? 라고 답해드리고 싶습니다ㅎ중간중간 웃겨서 지루하지 않게 잘봤습니다 ㅎ  저는 28세의 직딩입니다.오늘 애인과 함꼐 보고왔는데요.별생각없이 여자들 강동원때문에 보겠지라고생각하고 갔습니다만;; 오늘 펑펑 쏟고왔네요...저와 같은면의 상황이 있어서 인지는 모르겠지만강동원이 연기하는 아버지의 모습 정말 울컥하게 만듭니다  개인적으로 박성웅 광팬이기에 보고왔습니다ㅎ근데 다들 망쳤다...별로다 라고들 하셧는데요저는 재밋게보고왓네요. 여자들은 이해할수 없고따분한 영화겠지만 남자들은 많은 공감을 느끼실겁니다.박성웅이 살려는드렸네요ㅋ이민기를  개인적으로 만족하고 갑니다.지루하지 않고 동심의 세계로 돌아간 기분ㅎ부모님들은 아이들과 함께봐도 좋을것같아요.  개인적으로 잘만들었다고 생각합니다.1편 퍼스트어벤져를 보지 않은상태에서 보았는데퍼스트어벤져를 보고싶게 만드네요.아이언맨3보다 나았습니다. 지루하지 않고ㅎ  여기 쓴글들 다 알바인듯...직접보시고들 별 주시길 바랍니다.돈이 아깝단 생각이 들던데  제목 보고 허접해서 안볼려고 했었는데…의외로 젬있어요 한 번 보세여들  "
고구려 시대를 배경으로 한 영화라 재미있을거 같아 보았는데 생각했던거 보다 더재미있게 보았네요 특히 전쟁씬은 역대급  뻔한 스토리인줄 알았는데 마지막반전이 있어 재미있게 보았네요  마지막 반전이  있는영화 올만에 재미있게 본거같음  왕을 생각하는 신하도 충신이요 백성과 병사들에 죽음을 막고자 하는 이도 충신이거늘...  올만에 유쾌한하고 재미있는 사극영화를  본느낌  올만에 보는 영화  재미있게 보았네용  올만에 재미있는 영화를 보아서 스트레스가 풀리는 기분  오락 영화로서 보는 재미는 있네요  남북간 공조수사라는 독특한 스토리와 배우들에 숨막히는 차량 추격신은  참으로 멋지고  올만에 재미있는 영화를 본거같음  생각보다 재밌고 생각보다 덜 재밌네요  오래간만에 형제들에  진한 우정을 볼수있는 영화를 보게되어서 좋았네요  기대를 많이했는데 조금은 실망스러운  영화인듯  결말에 반전도 기대했건만ㅠㅠ  우리가 알지못했던 사실 캘로부대에  활약상을 알게되는계기가 되어서  결말이 무언지 잘모르겠음 바이러스 원인도  알려주지않아 어떻게 이해를 하며 관람을 해야하는지ㅠ  조진웅의 1인2역 좀 어색하네요  국민배우 안성기님에 연기 올만에 보았는데 역시  믿고보는 배우가 먼지 알수있는 반전연기  짱입니다  감동에 쓰나미 너무나도 슬퍼  많이 울었네요ㅠ  완전 완전  재밌또있어요  
재미만 있구만. 눈들이 너무높아졌나  국민과 나라를 생각하는 사람들은 권력욕이 없어서 좀도둑 사기꾼 같은 놈들이 자리 차지를 해왔던 거구나...하  배우 염혜란과 개그우먼 정이랑을 모녀로 출연시킨 김윤석감독의 섬세함에 놀라움을 금치 못함!!  나는 그 여자애기인형이 동화책 보면서 연습하던 장면이 제일 짠했엉ㅜㅜ  알라딘 마지막 소원 쓸 때 눈물이 주르륵..  류준열의 연기력 하나에 별 다섯개줌  배우가 너무 슬프려고 노력하면 슬픔이 반감되듯 너무 웃기려고 노력하니 웃음이 반감되는 장면의 연속... 감독의 강약조절.치고 빠지는 센스가 좀 아쉽다.  대한민국 서민들이 왜이리 허덕이며 살게됐는지의 과정을보며 울화통이 터지고 그와중에 금모으기 운동으로 마음을합쳤던 우리 국민들에 대한 감동..  요즘 잘나가는 배우들 모셔놓고 캐릭터를 이렇게 안살려주다니 감독 대단하다  내 다시 태어나면 너만 챙길께...  재밌긴 한데..보고 나니 5년은 늙은거같음  김다미도 김다미인데 자윤 아역 캐스팅도 탁월했음  이 영화에 6점 주고 7점 주는 사람들..그래 잘났다 잘났어  진선규님이 진짜 조선족이 아니고 배우였음에 깜놀  이영화 누가 만들었냐?  요즘 한국영화 수준에 비하면 스토리가 너무 약한데..관객평점이 높은 이유는 90% 현빈효과인듯 액션이 난무하는데도 졸린정도 그런데 현빈님을 본것으로 충분히 위안이됨  말이필요없다. 영화를 보고나오는데감독과 배우가 존경스럽긴 처음  
마블의 세대교체 성공인거같다..  로건 시리즈중 최고였다  재미있었다. 연기 ㄷㄷ했다.  공조...재밌다..  시즌2에서는 시즌1에서 했던 포멧을 똑같이 실행하고있고 실험정신이라고는 찾아볼수가없네요  에휴.. 좀실망이네요  정확히 5번본영화는 처음  이런명작을몰라보는 불쌍한사람들도 계시네요  
"미쳤따... 미쳤따리...  두근 두근 두근 두근 두근  아무리 슬픈 영화를 봐도 눈물 한 방울 흘리지 않는 저인데 영화보면서 경이의 눈물이 나더라구요 진짜 초초초초강추!!!  이제까지 나온 토리 시리즈중에 이게 짱이다  왜 이렇게 평점이 높은지 모르겠네요. 9점 대의 영화는 확실히 아니라고 봅니다. 그래도 두 배우의 조합은 정말 좋았지만 많이 유치하다고 느꼈습니다.  제가 눈물이 굉장히 많은데 눈물이 1도 안나더라구오  정말 대작입니다. 진짜 장난아니네요  보다가 못참겠어서 걍 나감  북한 미화 장난아니네요  방금 영화보고 나오자마자 쓰는건데 진심 그냥 만화영화같고 보는내내 기가 찼는데 지칭욱 때문에 10점 준다  연평해전연평해전연평해전  이 영화 손익분기점이 1000만관객이라네요  그냥 그럴것같다...  아니 베테랑, 내부자나 검사외전이나 잘 되니까 요즘 왜 이렇게 권선징악의 너무 뻔한 내용들의 영화가 참... 완전 캐스팅빨... 솔직히 나도 참치 나와서 그나마 참고 끝까지 봤다  제 취향과는 정반대의 영화... 이 영화는 호불호가 좀 심하게 갈리는듯 하네요  정말 많은 교훈과 깨달음을 주는 영화였고 많은 생각을 하게 해준 영화입니다!! 제가 좀 많이 감성적이라서 숨 못 쉴 정도로 오열했네요ㅜㅋㅋ 진짜 강!추!드립니다  꼭 보세요. 정말 좋은 영화입니다  마지막에 솔직히 통곡했다ㅜㅜ 아 너무 재밌어요!!!!  어떤 배우님의 연기력때문에 몰입이 안될때도 있었지만 진짜 돈 하나도 아깝지 않은 영화였습니다  "
볼만한 봐야할 영화...  가족과 함께 따뜻한 영화!기분 좋은 오후~~  흥미진진.. 로빈형님이 그리운 것은 왜 일까요?  영화처럼 되기를 바라는 사람이 나 뿐일까?  그 때 나는 비겁하게 군대로 도망갔었다.부끄럽게도...  간만에 참 재미난 영화를 가족과 함께 즐겁게 보았습니다.삶에서 정말 중요한 것이 무엇인지 잠시라도 생각할 수 있었던 시간이었습니다. 종교관을 떠나서~~  얽기설기 조합하느라 애 많이 쓰셨네요.  진실은 꼭 밝혀져야 한다.모든 연기자의 하모니가 멋진 마스터피스!  처음부터 끝까지... ㅋㅋㅋ  짐작한대로 진행되지만 지루하지않은 재미난 영화.  두 사람이 참 좋아하는 캐릭터로 잘 어울린 것 같습니다.  간만에 유쾌 상쾌 통쾌.  관점에 따라 재미는 감독보다 관객의 몫!  배우들의 케미와 합이 잘 맞았은 것 같습니다.  재난영화가 아닌 가족영화!감동과 눈물. 그리고 가족애..  노래가 아주 듣기 좋았습니다.  오랜만에 실감나는 연기 잘 보았습니다.아.. 반민특위... 아쉽다...역사바로세우기...친일의 후손은 발 쭉 뻗고 호의호식하는데...  
"대한민국 ""Scarface"" + ""American Gangster""  액션씬은 죄다 본얼티메이텀 따라한거고...난잡한 설정들 때문에 몰입도가 떨어짐...무엇보다 55%의 네티즌들이 10점을 준점에 경악;;  생각보다 나쁘지 않은데? 다른 건 모르겠는데 보는 내내 지루했다는 애들은 아직 평점을 남길 능력이 안되는 거다. 심지어 아직 안보고 평점 다는 애들도 수두룩하고...네이버 수준 참  쓸데없는 액션없이 스토리만으로 몰입도있게 잘 이끌어나갔습니다.  정말 소박하고 현실적인 소재로 몰입감있게 잘 만들었습니다.  개인적으로 대한민국 최고의 영화. 한국판 저수지의 개들.  처음부터 몰입하면서 보는데 문제 없었다.  어설프고 어설프다. 차라리 러시아워를 열번 봐라. 건진건 김주혁의 연기뿐.  마지막이 감동적이긴하지만 처음과  끝을 이어주는 스토리라인이 약하고 지루하다.  아포칼립토 따라한 건 잘 모르겠는데 지루하다.  한국식 서부극. 나쁘지 않은 시도였다. 특히 송강호로 시작해서 송강호로 끝나는 코믹 액션은 다른 사람으론 대체불가.  뻔하지 않은 범죄 액션 스릴러. ""The Town""보다 한수 아래지만 보스턴에서 서울로 장소를 옮겨서 한국의 정서에 맞게 잘 풀어나간 것 같다.  몸이 바뀌거나 변하는 류의 영화들은 많다. 한국의 정서에 맞게 고리타분하지않게 잘 쓰여진 각본과 배우들의 탄탄한 연기 덕분에 즐겁게 감상할 수 있었다.  특정 인물을 추대하는 영화가 아닐까해서 영화보기 이전에 반감이 있었습니다. 잘 만들었습니다. 우리나라의 역사적 배경이 잘 녹아든 법정 영화입니다.  지루하다 지루해. ""The Guardian"" 포함 해외 재난영화 어설프게 따라하고 어설픈 개그에 어설픈 슬픔...무엇보다 어마어마한 숫자의 네티즌들이 이 영화에 10점을 주고 간것이 가장 슬프다.  가슴 뭉클하게 만드는 몇몇 장면들과 배우들의 훌륭한 연기는 나를 웃게 만들었다. 부모님 세대에 감사하다는 이유만으로 평점 10을 툭 던지고 가는 네티즌들은 나를 울게 만든다.  시작부터 끝까지 진행자체는 깔끔했으나 지극히 평범한 영화중 하나입니다. 이순신에게 감사한다는 이유만으로 평점 10점 남기고 가는 사람들을 보면 한숨만 나옵니다.  역사적인 면을 보여주는 것만으로 영화가 높은 평점을 받아 마땅하다고 생각하는 사람들은 평점을 내릴 자격이 없다.  색 다른 멜로영화를 보고 싶은가??  내가 본 호러영화중 최고. 액션과 좀비들이 어우러진...3편도 기대됨.  스티븐스필버그...그 이름만으로도 9점은 기본이다.  덴젤워싱턴의...희생...  봤다. 재미있었다. 그러나 트로이보다는 한 수 아래인 듯. ㅎㅎ  말이 필요없다. 내 생애 최고의 영화. MATRIX  말이 필요없다. 내 생애 최고의 영화. MATRIX  말이 필요없다. 내 생애 최고의 영화. MATRIX  기대하지 않고 봤기에 괜찮았다. 스토리 라인은 1,2편과 비슷  역시...올해 본 것중 가장 스케일이 컸던 영화.  내용전개?말이안됨. 스릴? 내용생각안하고 보면 재밌음^^;;  애니메이션 치곤 재미있었습니다.  저와 같은 또래 혹은 린제이 로한과 같은 또래들이 보기에 재밌는 영화.  기대 이상을 충족하기엔 부족하지만 그래도 감동적인 영화  내가 왠만하면 점수 잘 안주는데...미남미녀 화이팅!  기대 이상도 이하도 아니였던 로맨틱 코미디 13 going on 30  볼만 합니다. 제가 워낙 점수를 잘 안주는 편이지만..........  음...영화관에서 봐서 그런지 액션이 빵빵하다는 느낌을 받았습니다.  "
"와~ 2021년 평점 댓글까지 이정도 수준낮은 댓글이 있을줄은 몰랐다~ ㅋㅋㅋ  그정도 수준에서 사는 사람들은 그정도 수준으로 머물수밖에~  아니 범죄액션범죄액션 느와르인줄 알고 봤더니 코미디였네..ㅋㅋㅋ  우리나라에도 우뢰메 같은 영화가 있듯이 외국에도 이런 영화가 있다고 생각하면 그렇게 불편할것도 없는데...ㅋㅋㅋ 고양이 귀여웠음!  뭐 설정이 이해가 되고 안되고를 떠나서, 영화는 일단 재미있음. 그리고 한번 더 보고싶은 충동이 많이 생김.  그냥 볼만 합니다. 특히 요즘처럼 코로나 때문에 영화가뭄인데..그나마 고마운 작품 입니다. 그런데..정말 솔직히...애 엄마는..정말 미스캐스팅 같습니다.ㅠㅠ  애초에 좀비라는것 자체가 세상에 존재하지도 않는다.  개연성 운운하는 애들은 자기가 본 최초의 좀비 영화에 등장하는 좀비가 유일무이한 좀비이고 그 좀비와 조금이라도 다른 좀비는 모두 인정하지 않는다. 느린좀비, 빠른좀비, 심지어 사랑하는 좀비도 나오는게 영화의 상상력인데 그 상상력을 인정하지 않는 바로 개성연나불이 들이 이 세상의 좀비가 아닐까..상상력이 없어져버린 좀비들..  전체적으로 그렇게 나쁘지는 않았습니다. 다만, 카체이싱 장면에서 자동차의 효과음과 배경음악이 겹치면서 이게 뭘 의도한 건지 이해하기 어렵더군요. 자동차의 강렬한 효과음도 살리지 못하고 배경음악의 효과도 살리지 못하고 이도저도 아니네요. 근데 이런 장면들이 솔직히 자주 보였습니다. 그리고 마지막에 헬기오는 장면은...정말이지 쉣 입니다. 너무 뜸금없어요. 아이디어가 그렇게 부족했나요? 흠..  이 영화를 보고 조커 혹은 범죄 미화영화라고 하는 사람은 초등학교 1학년 국어책 부터 다시 배워라..  쏘.쏘...그냥 적당히 재미있습니다.  신파만 빼고 만들었으면 10점 주고 싶었습니다. 심파는 왜 넣었나요...우리나라 영화으 한계인가요???  처음엔 뭐가 이리 어설프지 했는데...중간 넘어가면서 장난아님!  한번 더 보고싶네요....놓친 부분이 많은거 같애...  뭐...네....그럭저럭...  이영화를 보고 몰입감이 떨어진다던지, 계연성이 부족하다던지 하는 애들은 백퍼 영화보다 중간에 졸은 애들이다.  아이돌 하나 내세워서 신파에, 전쟁에, 인종에, 춤에 뭐 하나 제대로 건진것도 없이 스텝이 완전히 꼬여버렸네...제발 아이돌은 아이돌만 해라  생각보다 완성도도 높고, 재미도 있네요,  2편도 빨리 보고 싶어요~  박성웅이 계속 이런 영화에 나오는 이유는 그동안 쌓아왔던 조폭두목 이미지를 씻기 위함인데..그래서 작품성도 흥행성도 없는 이런 영화에 계속 찌질한 케릭터로 나오는거죠. 그런데 이건 아셔야죠, 사람들이 봐줘야 이미지 개선이 가능한데 이런 영화는 안봐요  도데체 이걸 재밌다고????박성웅 돈이 급했냐? 이런 영화나 찍고...  재미만큼은 확실합니다.  아, OO...영화 예매 시간 착각해서 예매하고도 못봤네...미차버려~  10점 짜리 영화는 아니지만, 평점이 너무 낮네,  재밌는데~  아주 재밌게 봤습니다. 송강호의 연기는 흠잡을곳이 없습니다.  저는 재밌게 봤습니다. 아주 신선하네요, 그런데 제 앞에 있는 남자 아저씨는 코골면서 자더군요. 잠은 집에서 잤으면 합니다  스토리가 좀 진부하지만, 영상미는 너무 휼륭하다 특히 초반 추격신은 압도적입니다. 한국영화 국뽕 알바들때문에 10점 줍니다  잊지말자 imf 잊지말자 자한당!  네, 그냥 마동석 영화 입니다. 시원시원한 액션, 특별한 반전 없는 그냥 생각한 그대로의 결말. 영화 볼때 예술성 작품성 그런거 따지는 분들은 보지 마세요  영화는 좋았는데 옆에 앉은 노망난 노인네 때문에 망쳐버림..영화볼때 매너좀 지킵시다. 나이만 먹는다고 어른이 아닙니다.  재밌어요,  부부들끼리 보면 더 재미있을꺼에요~ 끝에 반전 있어요~  영화를 못만든건 아닌데, 솔직히 너무 신파네요..짜증날 정도의 신파.  어디선가 들어본 대사들.   장동건 ~ 살려는 드릴께에서 극장 빵 터짐  정말 진짜 이게 영화냐? 아휴...개나소나 다 감독이네.  이야~ 이거 뭐 정말 재밌는데...이만큼 재밌는 영화는 오랫만인데~~~박수~~  그냥...더 비기닝 느낌...뭔가 강렬함은 부족하지만, 후속편을 기대하게 만드는 느낌.  충분히 재미 있습니다. 남주혁은 처음부터 너무 비중있는 배역을  받은게 아닌가 싶네요. 좀 더 공부하고 해도 늦지 않을텐데 처음부터 이미지를 연기 못하는 배우로 만들 필요가 있었을지..  충분히 재미있는데, 뭐 사람마다 다르니깐, 예술 영화인줄 알고 봤으면 재미 없었을듯..  완전 재밌는데...스타워즈 스토리를 모르는 애들이 그냥 SF 영화가 이게 뭐냐고 나불대는 꼴은 진짜 못봐주겠다...스토리나 좀 알고 나불대라  영화의 흐름을 방해하는 지나친 베드신과 어설픈 설정, 그리고 다듬어지지 않은 시나리오...배우들의 연기는 무척이나 뛰어났는데 감독이 영화를 말아먹었네...다른 감독이 했으면 재밌는 영화가 나올뻔 했는데...  재밌네요, 역사적 사실과 영화적 상상을 상당한 수준으로 잘 믹싱해서 잘 만든 영화 입니다.  정치인들은 국민이 영원히 우매하길 바라겠지만, 세상은 그리 만만하지 않거든요~~~  영화를 떠나서, 모든 극장을 독점하여  영화 선택권을 없애버리는 영화배급사와 영화제작사를 규탄합니다! 이런 영화는 만들어져서는 안됩니다.  10점은 아니지만 5점 짜리도 아닙니다. 인랑이라는 원작에 대한 이해가 없는 상태에서 액션영화라고만 홍보된 부분이 영화를 망친듯 합니다. 원작 인랑은  액션장르가 아닙니다. 다만, 한효주는 작품과 어울리지 않았다.  별로 였네요,  회사 직원들이랑 회식겸 보러 갔는데 절반이 졸았다고 하네요...괜히 주라기 보러 가자고  말해가지고 엄청 미안해했습니다.  아오 진짜 영화의 새로운 장르네...말로하는 액션영화  그럴려면 소설책을 쓰지 왜 영화를 만들어!!  어지간하면 영화보고 욕 안하는데..이건 도시락 싸가지고 다니면서 말리고싶다. 역대극 졸작이네..  재밌는데요...근데 영화 중반쯤 되니 이선생이 누군지 알겠더라구요...좀 더 숨겼으면 좋았을텐데..  마블리 만으로도 충분히 10점,  아주 재밌게 봤습니다~  어른용 영화다.  이건 마치 스필버그가 생각하는 문화에 대한 생각을 얘기하는게 아닌가 싶다.  예술성, 작품성 이것만이 문화는 아니라는것..  재미있네요...볼만 합니다.  좋았습니다. 영화는 만드는 사람의 의도도 중요하지만 그걸 받아들이는 사람이 어떻게 받아들이냐가 더 중요한거 같네요.  영화가끝나고 집에오는 차안에서 펑펑 울었습니다   역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다  영원히 기억하고 또 기억합시다  재미있네요, 잘 만들고 시나리오도 좋습니다.  마스터랑 몇가지 영화를 짬뽕했는데...결과적으로 재미는 없음.  그냥 그럭저럭.그냥 그럭저럭.  2시간이 넘는 런닝타임이 순식간에 지나갔음...  스타워즈라는 영화를 거의 본적이 없는 사람이 갑자기 시리즈 8편을 보더니 재미있네 없네 하는 얘기들이 너무 가엽기만함  완전 웃긴데...영화보면서 대놓고 크게 웃어본적이 별로 없는데...그냥 코메디 영화임.  코메디 영화 보면서 예술성 작품성 따질꺼면 평가를 하지 마시길  애잔합니다  한남자의 사랑에대한 이야기  묵직한 영화. 참담했던 과거사. 최고의 배우. 무엇하나 흠잡을때 없다.  시원시원하네...마동석을 위한 영화  이런일을 저지른 전두화니는 아직도 군 행사에서 사열을 받는다고 합니다.  재밌게 봤습니다.  작품성이고 나발이고 일단 영화적 재미가 있습니다.  뭔가 어색한 얼굴의 배우들...이런 영화 찍으면 백퍼 제작비도 못 건질텐데...왜 찍는걸까...뭔가 뒤에 다른 이유가 있는걸까..  기대 이하 입니다. 영화를 기술로 보는 측면에서는 높은 점수일지 모르나...영화는 일단 재밌어야죠...어떠한 재미도 느끼기 어려운 영화 입니다.  하...이게 재미있다고? 정말? 하..너무하네 정말...영화보다 잠잔게 정말 얼마만인지..  솔직히 영화가 아주 재밌지는 않습니다. 다만, 이 영화가 주는 현실 정치에 대한 비판, 그리고 그걸 최대한 리얼리티하게 표현한 부분에 대해서는 칭찬하고자 합니다.  재미를 떠나 꼭 보시기 바랍니다.  프리즌보고 다음날 보통사람 봤는데...프리즌 영화 자체가 기억이 아남...하지만 그렇게 나쁘지는 않았음.  다 좋은데...검사가 30년이 지나면 판사가 됩니까?  아무리 시간의 흐름을 표현하고 싶었다지만 분장을 80노인분장은 좀,,,,  무조건 기대 됩니다!!!  유쾌한 영화....내 취향은 아니지만...  글쎄...재미있다고 해야하나 없다고 해야하나 애매하네....  화려한 화면도 좋았지만 3편과 4편의 어색한 이어짐을 정리한다는 것에 큰 의미가 있네요. 재밌게 봤습니다.  마지막 장면은 타란티노의 무엇이 보이는것 같은 느낌도...몰입을 방해하는 몇가지 요소가 있었지만 그럭저럭 괜찮았음  영화로만 평가하자면 1점도 아깝다.  말미에 조명탄 쏘는 부분에서 나도모르게 욕이...  이정도면 충분히 재밌다고 할만 합니다.  그냥 뭐 WOW 했던 사람들이 보면 딱 좋아할만한 수준.  그 이상 그 이하도 아님.  강렬함은 곡성만 못하고,  재미는 시빌워만 못하네..  잘 만들었네요.. 천만 기대됩니다.  처음엔 구성도 좋고 대사도 좋고 잘 나가다가 뒤로가면 갈수록 뭔가 어거지로 맞추는거 같고...영화가 좀 어색해 진다는 느낌이랄까?  나름 재미있게 봤네요. 재미없다고 혹평을 할 정도는 아닌거 같은데  솔직히 몇몇 말도 안되는 스토리 전개나 초등수준의 미국 우월주의를 제외했더라면 아주 훌륭한 영화가 될뻔헀음.  연기는 잘하는데 영화는 다소 지루했음. 극장에서 자는 사람도 있었고...이 영화의 열기는 인터넷에서만 존재하는듯...  아주 괜찮은 영화네요...몰입감 최고에  아메리칸풋볼을 몰랐던 사람도 한번쯤 봐볼까 하게 만들만큼 매력적인 영화 입니다.  재미만 있구만,  뭐가 불만인거야?  나름 괜찮았습니다.  근래나온 시덥지 않은 영화들과 비교하면 수작이라 할수 있습니다.  SF  찍으면서 말도 안되는 감동이나 사랑얘기 늘어놓는것 보다 이런 영화가 백배는 좋다! 평론가들의 6.7은 도 예술 타령이냐? ㅋㅋㅋ 평레기들...  그럭저럭..영화를 보다 뿌리깊은 나무가 생각나는건 나만?  평점알바 진짜 심하네...최악의 스파이더맨...  개인적으로 좀 별로였습니다. 본 시리즈, 테이큰, 아저씨 등등을 짜집기한 영화인거 같고, 가장 큰 단점은 스토리가 너무 작위적입니다. 결정적으로 카메라 장난을 너무 심하게 해서, 화면을 제대로 보기 어렵습니다.  요 근래 본 영화 중 단연 최고!!!  뭐 영화만든 성의를 생각하면 3점 정도 줄수 있음. 그냥 윌스미스는 영화 찍어서, 집에서 아들이랑 둘이 봤어야될 영화임.  영화보면서 짜증이 난적은 처음...  영화 보실분들은 출발비디오여행이나 영화가 좋다 같은 프로그램 절대 보지 마세요. 영화를 50% 이상 재미없게 만드는 프로그램 입니다. 젠장..  이건 그냥 오락 영화입니다.  오락영화라 생각하시면 그냥 볼만 합니다. 오락영화 보면서 예술성 찾는 분들은 뭥미? 영화보면서 현실과 혼동하는건 또 뭥미? 옆집 할머니가 드라마 보면서 성질내는 모습 보는거 같애...  몇몇 배우들의 과한 오버액션이 영화를 보는 내내 걸리적거리네요. 그닥..  1탄은 신기했고, 2탄은 그렇저럭 봐줄만 했고 3탄은 또야 라는 생각. 재탕 삼탕..  대박~ 이런건 많이 많이 봐줘야 한다!  뭐,...그닥... 정 할꺼 없고 잠도 안오면 함 보심 되겠네  스토리도 엉망, 설정도 엉망, 도데체 이걸 영화라고..  아..이건 좀 아닌데...그냥 우뢰매 수준..  왜들이러심. 모두 알바만 모였심? 전문상업영화에 왜들 광분들하심?  "
"5살 딸이 헬로 카봇 팬이라 처음으로 딸과 영화극장을 방문했습니다. 평이 좋아 걱정 없었는데 딸램이 공룡이 무섭다고  중간에 울어서 밖으로 나와 집에 가자고 하니 용기내서 다시 보겠다고 해서 끝까지 보고 왔어요. 내용도 괜찮고 다 좋았어요.  톰크루즈가 나오니 평타는 하겠지 하며 봤는데 역시 라는 말밖에는... 마지막 액션 장면에선 긴장해서 손이 축축해지며 봤습니다.  시골의 생활을 최대한 예쁘게 담았다. 하지만  살림하는 주부의 눈으로 봤을때 오랜 빈집에 있었던 요리도구나 생활용품이 너무 새것인것은 현실성 없어 보인다는... 하지만 마음이 청량해지게 하는 정말 기분 좋은 영화이다.  1년후를 보니 해피엔딩이라 좋긴했지만 빈손으로 돌아가서 북한에서 어떻게 무사히 살아남았는지 의문입네다. 암튼 보는 내내 재밌었어요.  전편과 비교하여 더도 덜도 않고 같습니다. 그래서 더 좋습니다. 본 시리즈 팬이라 개봉을 손꼽아 기다리다 봤는데 역시 좋았습니다. 다만 몇군데 어설픈 장면들이 매우 거슬립니다.  지인이 재밌을것 같다고 해서 기대를 해서 그런지 언제 재밌어지나 기다리다가 재밌는 영화는 아니구나 알게되었지. 내스타일은 아니지만 1인2역을 하다보니 연기자는 잘했는데 연출에 있어 어색한 부분이 있다. 같이 얼굴 안잡을라고 애쓴부분이 역력했음.  개봉하기를 손꼽아 기다렸습니다. 벌써 다음편을 손꼽아 기다리고 있네요. 최고의 시리즈 입니다. 톰크루즈는 또한 최고의 배우입니다. 제레미레너의 비중이 줄고 그의 액션이 없어 조금 아쉬웠는데 대 여배우가 정말 멋지더군요. 다음편에서도 볼수 있을듯...  오랜만에 영화볼 시간이 나서 신중하게 고르고 골라 본 영화. 아까운 나이에 허무하게 세상을 떠난 그들을 잊지말아야 합니다. 그냥 막 안타깝네요...  재밌게 봤습니다. 시저의 카리스마도 멋졌고...  재밌게 시작해서 재미없고, 의미없고, 이게뭐지로 마무리된 영화. 감독이 말하고자 하는건 뭐였는지...내참...  막 싸우는 소리가 시끄러운 와중에 두번정도..조금 졸았어요.. 네이버평점보고 평점이 낮아 안볼려 했는데 누구땜에 억지로 보니 역시 재미없었네요.  처음 이영화 티비보고 알았을땐 절대 돈주고 볼일 없을 영화라고 생각했는데.. 하도 평이 좋아  드디어 봤음. ㅋㅋ 아주 잘 만들었음..늘어지거나 지루하지않고 이선균씨가 역할이 딱 맞음.  이영화는 주변에서 별로 말이 없어 어떤지 모른상태로 기대없이 봤는데... 이영화 재밌습니다.  역시 믿고보는 배우. 흡입력 최고. 톰아저씨 영화많이 찍으세요.  마블 히어로 중에서 나한텐 제일 별로인 캐릭이지만 영화는 재밌고 볼거리 있게 만들었음.  현빈의 복귀작이라 개봉하자마자 봤는데 일단 주연은 현빈이 아닌것 같고갑수을수 형제 라고할까.. 암튼 산만하고, 시나리오 부족했어도 배우들이빵빵하니 더 재밌게 연출할 수 있었는데.. 뭔가 아주많이 아쉬움..배역들이 모두 개폼들만 잡고...  음악, 배우에서 좋았고, 시나리오에서 왕창 마이너스. 관객의 수준은 한참 올라갔는데 이렇게 완성도 낮은 영화를 만들다니. 보는 내내 참 재밌었는데 엔딩에서 엥?? 주연 존쿠삭은 나오자마자 허망하게죽고. 뭐 그렇게 쉽게 끝내버리나. 차~암 아쉬웠음.  요즘 볼만한 영화가 없었는데 간만에 재밌게 봤네요...  왕세자비가 될때까지의 과정이 있을줄 알았는데 순수히 별거후 다른남자와의 사랑이야기만 담은것이더군요.  우리나라 사람에게 그다지 영향력 있는 사람이 아니라 그랬을런가...결과적으로 봤을 때... 참 재미없습니다.  다 아는 내용은 빼고 그 자리까지 가게되는 과정을 그린것이라  재밌었다.  본지 오래된 영화입니다. 끝나고 나면 잊혀지는 단순 영화가 아니라 아직도 생생히 기억이 납니다. 실화를 바탕으로 하면 기본으로 가지는 점수가 있고 누구나 알만한 유명 배우들이 나왔지만 연출이 조금 부족해서 아쉽다고 생각했습니다.  한지민 너무 이쁘다. 정재영 연기 잘한다. 근데 둘은 안어울린다. 스토리 재미없다. 영화 한편관람하는것이 같은 금액이기에 같은돈 주고 이런영화 보는거 정말 돈아깝습니다.  별 연기력 모르겠고 늘 똑같은 가벼운 연기만 하는 것 같았던 송강호가 소름끼치게 연기를 잘해서 감동했습니다. 근데 스토리는 뭔가 알수없는 아쉬움때문에 별한개는 뺐습니다.  스토리가 끝내 별거없고 정교하지 않습니다.  재밌게 봤어요. 자동차 추격씬은 좋았는데 다만 아이러니하게도 액션이 너무 길어서 지루해요.  잘 만들려고 한 영화인데.. 뭔가 약해요. 아름다운 풍경에만 점수 줍니다.  주원 이라는 배우가 아까운 영화. 그 엄청난 연기력으로 가볍고 스토리 부족한 로코는 안찍었으면...  그냥 웃고마는 로코는 아님. 뭔가 생각하게 만드는 영화. 근데 영화 포스터는 정말 잘못 만들었음.. 영화는 잘 만들어놓고 포스터는 왜 저렇게 없어보이게 만들었다지..  KTX에서 본 영화중 최고의 작품. 적절한 서스펜스와 멜로. 그리고 반전. 와 최고임...  정말 최고... 어떻게 만들었을까... 영화보면서 하도 힘을 줘서 힘듬.  배우출신의 감독의 작품이라 반신반의 했지만 의외로 제법 잘 된 영화입니다. 그 안에 엄태웅씨가 있어서 작품이 살았다는데는 누구도 반대안할 듯합니다. 뻔한 스토리 흐름이지만 실제상황 이라는 느낌이 더욱 들게 하는 영화였습니다.  가슴 먹먹한 영화. 돌고 도는 인생을 장황하게 설명안해도 잘 표현한 영화. 사전지식없이 보다 주연의 갑작스런 죽음으로 당황스러웠지만 다른시점으로 넘어가며 굴레같은 또다른 아버지와 아들의 삶을 보게되네요. 여운이 남는 영화입니다.  몇 점 줘야하나 한참 고민했음. 재밌는 부분도 분명 있는데 지루한 부분도 있고... 의미 전달 하려는 건 영화보고 파악한게 아니라 네이버에 다른사람이 리뷰 써 놓은거 보고 알게되었고. 끝은 ㅋㅋㅋㅋ 왜 그렇게 했는지..  다 귀엽고 재밌어요. 달팽이 넘 웃기고 불쌍하고.. ㅋㅋ  기대치가 낮아서 정말 의외로 재밌게 본 영화. 간만에 육성으로 빵빵 터지며 웃었음. 물론 억지도 있지만 나름 기발하고 재밌던데.. 국내 로코랑 비교도 안되게 재밌음. 물론 기대안하고 본다면...스포좀 쓴다면 주인공이 죽었는데도 웃겨..ㅋㅋㅋ  무료시사회로 봐서 넉넉히 7점 투척. 그냥 영화니까... 하고 보기에도 답답함. 급박했던 초반의 모든상황이 뒤로 갈수록 머지...  8점이면 적당한 듯  연기 잘하는 하정우가 영화를 다 이끌어 가는건 맞지만.. 뭔가 부족한 느낌.. 끝나는 순간 더 심해짐..  재밌었는데... 마지막 총격장면은 좀 아녔음...  볼거리가 있는것 그리고 브래드피트가 나와서 그나마 8점. 시나리오는 뭔가 쪼금 아쉽다... 남들은 결론이 허무하다는데 뭐 어차피 그런 결말이 나올수 밖에 없지만서도..  뭔가 미묘하게 쫌 아쉽다. 그냥...본걸 후회까지는 안할정도의 영화  기대안하고 봐서 그런지 생각보다 재밌게 봤음. 사전 정보없이 잭블랙나온대서 코미디인줄 알았는데 끝나고 나서도 뭔가 자꾸 생각이 남게 하는 영화.  건물부수는걸 좀 적당히 했어야지. 폭파액션이 이렇게 지루하다니. 내내 투닥투닥 주먹질만 하더니 목꺽어 죽이는건 뭐야 식상하게. 남자주인공은 좀 괜찮은데 액션에선 내내 급습받고. 전체벅으로 뭔가 쫌 부족.  뻔히 보이는 억지 감동을 유발하려 했으나 너무 진부해서 감동같은거 없음. 초반에 아주쪼금 웃겨서 그나마 4점 투척. 애들 연기 어색, 부족. 최강희를 가지고 이렇게 밖에 못만드나...  초반만 재밌고 나머진 내내 딴생각만 나게하는 영화. 2% 부족한 정도가 아니고 뭔가가 많이 부족한 듯한 느낌.  톰크루즈가 연기는 정말 잘하는것같다. 중간에 살짝 지루한건 뭐.. 그냥..  KTX에서 봤는데 재미있게 봤습니다. 가끔나오는 그림이 독특하고..오정세씨 누군지 몰랐는데 연기잘하시던데요..  지금 막 조조 보고나왔는데 역시 톰크루즈!! 소리만 나와요. 재밌어요.  KTX영화라 기대않고 봐서 7점. 미국 까는 대사도 재밌더니 미국영화가 아녔구만요. 코미디요소가 몇군데 있는데 점쟁이들 보다는 재밌어요. 그래도 추천할 만한 영화는 아니예요.  모두들 이영화 꼭 보세요. 나만 당할순없으니 이렇게말해야지.  어디서 많이 본듯한 내용. 트랜스포머+아마겟돈+등등.. 중요한건 그래도 재밌었다.  별로 기대를 안해서 그런지 난 참 재밌게 봤음. 끝장면이 쫌 아쉬움...  박진감이 어설프고 내용이 지루했는데 별점 8점이나 되다니.역시 보는사람 마다달라.  [짐캐리 광팬] 난 펭귄보다 짐캐리가 더 귀여움. 내용은 기대안하고보면 재밌음  영화보고 엉엉울긴 첨입니다. 그분에 대해 더 알고자 책도 보고있습니다. 신부님 ㅜㅜ  아이들 용을 어른이 보니 기대치가 충족이 안된다. 3D라 비싸기만. 흥!  두배우의 연기력은 정말 최고!! 내용은 살짝 화남.. 처제한테는 왜 전화 안했는데?  원빈에 의한 원빈을 위한 영화. 내내 원빈 얼굴만 봤다. 남자들이 더 멋있다고 난리..  평점이 좋아서 봤는데 참 재밌었다는.. 뭔가 부족하지만 충분히 재밌다.  앞에 조금만 보면 내용 다 유추가능하지만 그래도 재미가 있는..  견자는 연기,발음 더 연습해야해. 두 선배님들과 비교되서 영화 몰입에 방해되더라구  이거 보고 재미없다는 사람이 있나요? 너무 감동적!!  김수미때문에 볼만한 영화. 보는 동안 여러번 웃었으니 됐죠 뭐...  "
"세번봤다. 내가 어디서 이란인의 삶을 볼 수 있을까 페르시아인들의 후손 시아파 무슬림의 삶에도 평범한 일상속에 극적인 일이 있다. 시아파 종주국 답게 연극에도 검열이 있지만 몇장면을 제외하면 우리의 삶과 같다. 영화는 페르시아어 실컷 들을 수 있어서도 괜찮았지만 정말 카메라 각과 구성이 부드럽고 눈이 편안했다. 심지어 원테이크 몇장면도 불편하지 않았다. 과하지 않은 연기와 과하지 않은 드라마 구성이 편안하게 빠저든다  조선 역사상 손에 꼽는 잘 알려진 왕가의 이야기이기 때문에 몰입이 안될 가능성이 높았다. 하지만 현실감 넘치는 고증과 주조연의 빛나는 연기로 스크린으로 빨려들어가고 말았다. 영조의 결벽과 사도의 망상, 강박의 비극이 어떤 감정이었는지 조금이라도 간접체험할 수 있었다. 이런게 예술이고 이런게 영화 아닐까? 10만점을 줘도 충분하지만 다만, 죽기전 사도의 악행이 조금 덜 표현된 부분이 있어 아쉬운 부분은 있다  여고 아류는 많았는데 정식 여섯번째 타이틀 다실가면 퀄리티가 있어야 할거아닙니까 시나리오는 둘째치고 편집이 엉망이고 연출이 폭망입니다. 초기 여고괴담은 선생과 학생이 단체로 즐길 수 있었는데 이런 내용이라면 같이 볼 수 있겠습니까 공감가는 캐릭터도 없고 전부 악이고 한 입니다  살아남은 여비서님의 생생한 증언을 통해 히틀러의 마지막 열흘을 정말 생생하게 지켜봤다. 아울러 자신들의 과오를 조금의 미화없이 이렇게 영화로 만들어 기억하게 하는 독일인들의 반성에도 감탄하게 된다  87년 극장에서 봤을때는 그 극적 드라마에 재미를 느꼈지만, 지금 보면 이데올로기 충돌이 벌어지는 근 현대 역사 변화 흐름속에서의 비극적 운명에 빠진 푸이의 운명이 정말 가슴이 저며온다. 이런 동양의 비극적 순간을 서양감독이 만들었다니 다시한번 베르나르 베르톨루치 감독의 역량에 박수를 보내고 싶다. 또 한편으로 생각하면 푸이의 비극은 조선 구한말에도 있었고 만주 괴뢰국과 일제치하는 우리의 역사이기도 했으니 영화 내용이 더 감화감동이 된다  대규모 전투나 자동차 씬 등 인상적인 부분은 있었지만 상투적인 캐릭터들과 이야기 구조때문에 재미가 너무크게 반감된다. 강동원의 연기에도 대중들이 이제 지치는 듯 하다  퇴마 이야기 영화가 기독교쪽으로만 집중되자 불교계에서 우리도 질 수 없다는 심정으로 만든 것 같다. 하지만 스토리가 너무 빈약하고 사건해결에 맥이 빠진다. 단! 집나간 여고 가출생의 귀신 연기는 매우 섬뜩했다  당시 감성으로 즐긴다면야 충분히 감화감동 받을 수 있다 하지만 지금 또 봐도 깡패조직이 너무 허술하다. 김래원 캐스팅은 정말 잘 어울린다  상투적인 캐릭터들 특히 위기에 빠진 주인공의 말을 듣지않는 경찰은 정말 지겹다. 대체 남주가 현실 지옥에 빠져있다는 충고는 뭔가! 가족을 위해 열심히 일하는게 죄라고 말하는 장면은  어이가 없다  치료가 필요한 망상 여교자가 동료 유부남 남교사를 스토킹한다. 자신이 좌천되었다고 여겨 동료 여교사를 질투하고 급기야 그 유부남의 중학생 딸까지 꼬셔내어 온갖 음란한 내용으로 아버지에게 음란채팅을 시킨다. 딸이 아버지를 음란한 내용으로 희롱하는 것도 모자라 학교에서도 둘은 계속 성적희롱을 계획하는데 이 목적은 결국 자신이 이 남자를 차지하겠다는 것이다. 결국 그 음란채팅을 이용해서 잠자리를 가로채는 것에 성공한다. 이걸 지금 변태싸이코 스릴러로 만들지 않고 로맨틱 코메디로 둔갑시킨 것이다. 감독도 감독이지만 이걸 영화적 유희로 포장시킨 이동진을 비롯한 평론가들에게도 의문을 던지고 싶다. 아무리 그래도 2008년 영화인데 이래도 되는가? 아무리 코미디라고 해도 딸과 아버지의 음란채팅, 스토킹, 잠자리를 이용한 협박이 가능한가? 이 여주가 하는 일련의 행동이 뭔가? 자신의 망상과 착각때문에 한 가정을 파멸시키려는거 아닌가  (영화소개 저래도 되냐) 예상할 수 없는 우리 삶을 코엔식으로 블랙 코미디화 했다. 남주는 대부분의 씬을 침묵과 무표정으로 연기해야 했는데 이를 연기가 훌륭했다고 표현하는 것은 나는 반대하고 싶다. 흑백으로 출시한 이유를 머리속에서 끌어내어 얼마든지 막설명을 할 수도 있겠지만, 굳이 그래야했나 싶기도 하다. 그래도 어디로 튈지 모르는 코엔 스타일 드라마는 잘 몰입이 된다.  홍콩멸망! 신나는 맞장승부 잘봤습니다 (할로우 콩 집에 사각기둥 및 콩 동상이 있는거 대체 뭔지??)  이야기를 끌고 가다 마지막에 터뜨리는 힘이 있다. 이것이 진정한 웰메이드 드라마. 조지 클루니의 마지막 뒤돌아 긴 걸음와 택시타는 장면이 깊은 여운을 준다. 참고로 조지 클루니 사장 마티역이 프로듀서.  부족하다. 복수의 통쾌함이 부족하다. 너무 많이 맞았는데 복수를 하고 또 맞고.. 카타르시스가 부족하다  컨저링, 인시디어스를 너무 참고하셨네요 우리의 신파까지 곁들여 너무 진부합니다 김남길님은 정말 다작하셔서 자주좀 봤으면 ... ps 짧게 나온 명진이 우는 연기 인상적임  포스터와 내용이 너무 다른거 아닌가! 깊은 생각을 하게 만드는 러브스토리... 는 개뿔. 용기없던 남자의 밉상 짓으로 매우 언잖다 나...  아따 마 남자 영화 아니 것소 멋지구마잉. 세남자 다 징허게 거시기 해부는디 사실 좀 영화는 올드하지 않소  근게 짐 보면  경찰의 무능의 극치로 표현한 스릴러물, 서장까지 난리치는 연쇄살인마를 경찰 여럿히 보내주고 도와준다 도주하는 것을 보면서도 총을 못쏘고 pc방 주인은 신고하지만 놓친다. 검정 차를 수배때리지만 검문은 흰색 차만 한다. 살인마를 신고한 사람과 같은 고아원 출신이라는 것도 15년이 지나서 알게되고 윤제문이 연기한 반장이라는 사람도 대놓고 우리가 언제 증거가지고 사람잡냐 하면서 그냥 때리고 본다. 한집건너에 엄마가 사는 소녀도 이상하고 그 소녀가 모든 것을 다 해결하는 스토리도 너무 말이 안되서 실소가 나온다. 그 소녀는 살인마와 2번 맞짱을 뜨는데 모두 이긴다. 경찰은 아무것도 하지 못하는 그에게... 김성오의 연기때문에 5점을 주고 싶고, 단한번 나올 상반신 씬을 위해 그렇게 몸을 만들었다는 사실에 감탄한다.  박신혜역은 실은 할 사람 많지만 전종서역은 대체 불가하다고 느껴질 정도로 공포스러웠다. 사건 이야기 전개가 너무나 답답하고, 서연의 전화응대(?)가 나또한 짜증이 불타올랐다. 하지만 마지막 어머니의 등장으로 그나마 마음이 풀렸는데 에필로그는 대체 뭔지. 이것이야 말로 사족이 아닌가  스필버그를 좋아하면 대중적이고, 쿠엔틴을 좋아하면 괴팍하고, 놀란을 좋아하면 똑똑하고, 폴 토마스 앤더스를 좋아하면 지적인 사람인가? 사람의 인성을 딱 잘라 구분해서 말할 수 없듯, 이 사람의 인성에 대한 탐구에 관한 이 '마스터'라는 영화를 딱 잘라서 평가할 수 없다 PTA 감독같은 항상 모호하고 흐릿한 주제의식과 과도한 사전지식과 해석을 요구하는 영화는 나에게 항상 풀지못한 숙제를 받은 느낌이어서 미뤄두고 싶은 느낌이 든다. 내가 이 영화에 그나마 6점을 주고 싶은 이유는 단 하나. 허리가 굽고 피폐해져 허리에 항상 손을 올릴 수 밖에 없는 호아킨 피닉스의 연기때문이다.  사기 폭력 협박 혼인빙자 간음을 코미디로 넘겨야 하나 그래 코메디니 그러려니 해야지... 그런데 그때나 지금이나 별 웃기지도 않네. 문제는 이게 흥행을 했다는거지 그러니 줄줄이 더 엉망인 속편이 나왔다는거  꼬여버린 이야기때문에 보는 내내 답답하다. 마지막 해결까지 봐도 답답하다. 마지막 장면은 뭔가 속편만들려고?? 대체 라스베가스 그 큰 호텔 클럽 주차장에서 그 난리가 벌어지는데 간호사 엄마만 오고 아무도 안오는게 정말 이상하다. 참고로 제이미 폭스 이거 찍을때 51세 인데 참 안늙는다. 그러고 보니 윌스미스도 그렇네  소설안에서도 찰스는 포와로나 미스 마플 처럼 모든 걸 해결하지 않았다. 모든 퍼즐을 맞춰내고 등장인물을 모두 모이게 해서 범인을 지목하는 카타르시스가 없다고 아가사 크리스티의 소설이 아닌 것은 아니다. 단지 그 이야기를 얼마나 긴장감 있게 풀어내야 하는가는 순전히 연출가의 몫이었는데 그건 실패였다고 본다. 영화내용만 보고 아가사 크리스티의 위대한 작품을 폄훼하는 일은 없기를 바란다  옛 스타일의 추리소설을 완벽한 연출과 연기로 영상화 했다. 빠져나갈 수 없는 궁지에 몰린 범인의 초조함이 싱크로 되어 집중할 수 밖에 없다. 몇가지의 암시기법은 고전적이고 현대영화지만 의상과 무대도 모두 고전적이었지만, 정말 오랜만에 추리물의 카타르시스를 느꼈다. 브누아 블랑의 속편이 정말 기다려진다.  수다를 없애고 빠른전개를 시키는 쿠엔틴 영화 같다. 게다가 막되먹은 스토리도 아니고 뭔가 호소력과 사상이 있다? 여주는 진짜 잘못 잡아온걸까?. 예상할 수 없는 등장인물들의 정체들에 초반 30분은 맨붕이 온다  유전과 미드소마를 찍으신 연출가님... 대체 어떤 삶을 살아오신겁니까 꽃으로 장식한 존스타운의 북유럽 버젼 아닙니까  90년대 최고의 스릴러 드라마. 30년이 지나도 스토킹과 감금에 관한 이야기를 말할때 '미저리'는 그 상징의 단어가 되어 있다. 이 감독님이 해리-셀리, 미저리, 어퓨굿맨을 만드신 분인데 최고의 이야기꾼, 연출가가 아닐 수 없다.  라스 폰 트리에 작품에는 호불호가 있다. 집으로 표현된 그의 정신세계를 옆에서 지켜보는 느낌이 참으로 묘하다. 평탄하게 흘러가는 잔혹한 드라마가 매우 흥미있지만 점점 맥이 풀리는 것은 어쩔 수 없다  내용은 답답한면이 많기는 하지만 일인가구 많은 요즘 소재는 잘 선택했다 형사도 답답하고 스토커도 짜증나는데 둘이 만나는 장면 실소가 나온다 끝까지 존대말하는 살인마가 참 예의있다  the thing 과 엑소시스트를 섞고 한국식 신파까지 곁들였다. 전개와 구성 모두다 상투적이고 흥미로운 부분이 전혀 없다. 분장의 역겨움은 어느정도 성공적이지만 초인적인 악마설정에 대해 무기력한 인간의 모습때문에 영화내내 무력감이 든다. 한가지 악마가 되어 웃던 배성우 얼굴은 인상적이었다  이럴리가 없는데 의심하면서 숨죽이면서 지켜보았다. 영화 제목 처럼 정말 깊고 깊은 사랑의 침묵을 보았다.  스토리 연기 연출 모두 좋았지만 특히 이 스토리를 원테이크로 찍어내기 위해 연기자와 스텝 모두 얼마나 합을 맞췄을까 생각하니 정말 박수쳐주고 싶다  1,2,3,편을 보라 미대통령 어디 무서워서 해먹겠냐? 부통령 비서실 경호실 퇴직군인 모두 대통령 죽일려고 난리났다 / 3편 내용과 연출 너무 정형화되고 식상함  실은 weak 자체인 남자의 소심하고 나약한 복수극이지만, 촬영과 편집의 힘을 바탕으로 훌륭한 연출이 바탕이 되어 명작이 되어버렸다. 제이크 질렌할은 한 두 작품을 보면 '그럴 수도 있는' 배우 이지만 여러작품을 보면 '정말 변화무쌍한' 연기력을 가진 대단한 배우 라는 생각이 든다  이게 마지막이 이렇게 끝나니 맥빠짐이 너무 심하다. 59년의 아름다운 코넷티컷의 풍경과 줄리안 무어의 매혹적인 목소리와 모습은 기억에 남는다  낯선 연상의 여인과의 정신적 육체적 사랑으로 시작하는 이야기는 집중하지 않을 수 없다. 또래에게 돌려보내는 그녀의 마음도 아프면서 이해가 갔고, 도망치듯 가드너에 지원하게 된 배경도 한편 이해는 갔다. 그녀에 대한 연민과 그녀의 죄에 대한 두려움을 가진 KID의 이질적인 마음도 위로해주고 싶다  이정도라면 불륜 인정해줘야 되는거 아님? ㅠ-ㅠ 로맨스 할아버지도 불륜 조장해주고 남편도 쿨한거 같고... 불륜 내용은 오히려 인정할 수 있는데 20대와 40대의 모습이 너무 다른거 아니냐 p.s. 중간에 딱정벌레차 뒷자리 힘차게 타는거 너무 웃김  역시 레이첼 맥아담즈는 사랑스럽다. 전체적으로 영화는 산만하고 정신없었지만 그래도 레이첼은 사랑스럽다. 나도 뉴욕에서 열심히 일하고 뉴욕에서 사랑하고, 뉴욕에서 조깅하고 싶어졌다.  영화가 밋밋하고 별 내용이 없다는 사람들은 뭔 생각인지.. 이 영화를 실화를 고증하고 거의 픽션없이 진행되는 내용이다. 그들의 사투를 보면서 삶의 소중함을 한번 더 느껴본다.  개연성이 #죽어있다. 좀비물에서 개연성을 따지면 안되겠지만 그래도 너무 #말이 안된다. 대체 왜 핸펀이 안터지고 전기는 들어오며 음식 없이 잘 살고 인터폰은 되고 여주는 쌈을 잘하고 경찰, 군인은 뭐하며 그 지경인데 감염자는 4만명밖에 안된다니... 정말 개연성이 너무 #죽어있다  끝없는 추적을 하는 천인은 사실상 스토킹아닌가 또 계속 쉴새 없이 웃는 모습까지 정신분석을 요하게 한다. 친구의 이상한 행동이나, 초면에 침을 뱉고 욕설을 입에 달고 사는 극장아저씨 또한 35년간 사람을 기다리는 정신병도 있고, 얼마나 잘되는지 궁금해서 따라붙는 왕가흔마저도  정상적으로 보이지 않는다. 대본도 이상하고 행동도 이상하고.. 첫 사랑을 꼭 이렇게 찾아야 하는건지 의문인 내용도 이상하지만 그들의 연기마저도 허술하기 그지 없었다  제시카 차스테인의 연기를 떠나 전문용어가 포함된 엄청난 양의 대사..를 소화했다는게 대단했다. 총기규제의 로비현장을 마치 첩보영화처럼 연출한 시나리오의 힘도 대단했는데.. 위기상황마다 ""내가 이럴줄알고 다 준비했지"" 라는 쏘우 스타일의 구성은 사실 현실감은 없었다. 참고로 작가는 한국에서 영어선생님하면서 틈틈히 썼다고 한다. 한국의 환경이 총기규제에 영향을 준것일까  현실은 답답하고 미래는 불안하지만 고향과 좋은 친구, 그리고 건강하고 맛있는 음식과 웃음터지는 수다는 삶을 계속 살수 있게 만드는 것 같다. 그런데 난 고향과 좋은 친구가 없어서 그들이 너무 부러웠다.  70년대말 죠스 이후 20년만에 최고의 상어영화가 나왔다. 다시 20년이 지나 지금봐도 영화 구성과 스릴감이 최고다. 레니 할린 최고의 명작중에 당당히 리스트에 올릴 작품이다. 흑인 요리사의 활약도 상어류 공포스릴러 물에서 의외이지만 마지막 여박사의 처리?도 이런 공포스릴러 작품에서는 정말 의외다.  가족의 탄생이 이렇게 될 수도 있지..맞아. 행복이란게 별거 아닐 수도 있지.. / 참 좋은 영화이고 연기와 시나리오 모두 좋은데 영화 타이틀만 조금 바꿨으면 더 많은 사람이 봤을것 같다.  희애님의 연기야 보증되었지만 소혜의 과하지 않은 연기도 참 좋았습니다. 일본의 겨울 풍경과 소녀, 여인의 사랑이 가슴속에 남습니다  끝없는 긴장과 공포감을 주니 스토리는 개나 줘버려 라고 생각하기에는 너무나 많은 부분이 개연성이 없다. 이건 독자에게 추리를 바라는것도 아니고 그냥 개연성이 없는거다. 하지만 공포, 고어, 슬래셔 무비가 사실 개연성이 있는것이 또 어디 있겠는가.. 엑스텐션에서의 그 공포감은 매우 훌륭하지만 사실 프랑스 공포물은 보면 볼 수록 나랑 안맞는 느낌도 사실이다  영화의 완성도가 높은 것은 아니지만, 베스트 댓글이 뭔가 많이 착각하고 있다. 이 영화는 신파도 아니고 프뽕에 맞은 자화자찬 영화도 아니다. 베스트 댓글은 아마도 영화를 끝까지 보지 않은듯.. 프랑스 정부를 비판하고 있고 희생자들을 추모하고 있다. 그들을 구출하는 요원들도 정부군이 아닌 용병에 가깝고.. 어찌되었건 아이들을 볼모로 잡는 테러는 절대로 있어서는 안될것이다. 영화는 마지막 구출 장면을 빼면 좀 지루한 것도 사실이다.  시나리오는 좋은데 평이한 연출이랑 심심한 연기가 아쉽다. 그래도 막 20분은 충분히 몰입된다. 추억의 그라비아 스타 교코 후카타가 너무 예쁘고 반갑다  아미티빌 호러에서 영감을 받은 수많은 아류작중 하나이지만 그래도 충분히 볼만하다. 환상을 쫏는 남자의 이야기가 계속되어 지루할 수도 있지만 혼란한 심리상태에 있는 기분을 같이 느낄 수 있었다. 아이가 이쁜데 불쌍한 결말이 같은 남자아이를 키우는 아빠로서 마음이 아프다  [트라이 앵글 리뷰가 자꾸 삭제되 몇번을 쓰는지 모르겠다] 해도 해도 너무한 타임루프 설정에 어안이 벙벙하다. 오류가 있는 장면이 한두장면이 아니지만 멜리사 조지의 매력으로 모두 덮을 수 있다  식스센스 이후 많은 아류작이 있고, 넓게 보면 디 아더스도 그중 하나라고 생각할 수 있지만, 고풍스러운 매력으로 인해 마지막 반전도 디 아더스 반전으로 따로 생각하고 싶다. 니콜 키드만의 슬프고 창백한 아름다움의 여운이 상당히 강하다  대충 예상은 했다만, 그렇게 마지막까지 여주를 괴롭혀야만 속이 시원했냐!!  디센트, 케이브, 생텀 까지 보면 동굴 입구 조차 가기 싫을것이다. 나름 답답한 인물들 때문에 화가나지만, 그래도 인간들의 의지가 참 대단했다.  원래 괴 크리쳐 물은 스토리 따지는거 아니고 멍때리며 보는 거다. 영화 전체가 동굴속 물속 이라 어두운 곳에서 큰 화면으로 소리크게 보면 재미있을 것이고, 작은 화면으로 밝은 곳에서 소리작게 보면 재미없을 영화다. 그저 그렇게 봤지만 막판 반전때문에 6점  이렇게 애절한 사랑이야기라니.. 중국 최극 산악마을의 풍경과 함께 그들의 비극이 참으로 먹먹하다. 죽은 놈은 죽어 마땅하니, 여인이 끝까지 입을 다물어 나중에 다시 만나자는 남자의 선택을 따랐음이 어땠을까  전기톱, 불가사리, 나이트매어, 엑소시스트 대충 섞어놓은 b급 아류물, 성형 괴담 이야기 이후 바로 등장하는 미키루크 얼굴이 절묘하다. 어린아이들 팔다리 목 자르는 신부님이나 마지막 허무한 가족몰살 이야기 등 영화도 재미없는데 이야기 자체도 기분 나쁘다 . 그래도 공포영화에 관대한 나이기에 3.  음울한 간지 그 자체. 브루스 리의 의문의 죽음과 그의 아들까지 의문의 죽음으로 영화 밖 이야기마저 모두 전설이 되었다. 특히 OST 가 말할 수 없이 명곡들이 많다.  스토리가 예상하는 그대로 흘러가서 좀 심심하지만, 99년 헐리웃 감성, 비디오로 즐겁게 볼 명작이다. 토미리존스는 왜 영화마다 누구 쫏다가 감화되는지..  팀버튼 전성기라고 볼 수 있는 어른잔혹동화의 결정판. 계속 해서 등장하는 목이 없는 기사의 연출이 참으로 놀랍다. 다만 호불호가 있을 이야기전개에 집중하기가 쉬운 편은 아니며, 마지막 인디아나 존스같은 액션이 혹 잠들었을지 모르는 관객을 깨운다. 크리스티나 리치의 아름다운 모습은 버팔로와 더불어 내 청춘의 동경이었다.  웨스 크레이븐의 스크림3 이후 작품, 후반부에서 킬러가 레이첼 쫏아다니는 장면에서 스크림의 분위기가 있다. 너무 따져들어가지 않는다면 후반부에서의 개연성은 좀 떨어지지만 영화는 충분히 재미있다.  84태권브이 보면서 열광할 나이에 많은 이쁜 서양누나들 찌찌를 구경할 수 있는 이 4편은 충격 그자체의 작품이었다. 내용이 뭐가 중요하겠는가! 신출귀몰하는 불사신 제이슨도 신기하지만 서양 형 누나들의 성생활 모습은 더 신기했다 저렇게도 사는구나!  전편의 이야기를 더 발전된 구성으로 잘 풀어냈다. 전편의 아이디어에 긴장감까지 더해져서 그저그런 속편이 예상되었던 저예산 작품이 훌륭한 속편이 되었다  그쪽에서는 우리나라 처녀귀신 같은 캐릭터. 원작에는 제이슨 부활만빵의 캐릭터성이 있는데 리메이크는 뭔가 개성은 좀 떨어지는 느낌이다. 인두껍의 텍사스전기톱이 제이슨가면을 썼다고 할까 영화는 흔하디 흔한 그런 영화지만 그래도 나는 이런영화에 매우 관대하다  상상할수 있는 과감한 영화상 설정때문에 딴지를 걸고 싶은 장면이 한두장면이 아니지만, 임신한 가족의 사투가 스릴감이 극한으로 다가와 영화상 딴지를 걸고 싶은 마음이 싹 사라진다. 출산이후 에밀리 블런트의 다음 속편의 활약이 정말 기대된다  엑스텐션 P2 힐스아이 피라냐의 감독. 믿고 보는데 아직 여전했다. 여주가 아빠 발견하고 바로 911 전화했으면 이 사단까지는 안났을텐데 아쉽고, 악어들이 카야 한테만 살짝 무는 것도 개연성이 떨어지지만, 그래도 영화 전체적으로 긴장감 좋았다  그들의 모습이나 술먹는 장면들은 촌 구석 아재들의 리얼함 그자체였지만 스토리와 액션씬은 사실 전혀 리얼하지 않다. 하지만 스토리 텔링이 상당히 몰입감이 강하다. 저예산 영화지만 전혀 부족하지 않은 작품이지만 배우이자 연출인 전용택님이 간과한 것은 제목과 포스터, 홍보로 보인다. 특히 '감자 심포니'는 감독님의 최고의 악수였다  압도적이다. 종족간의 전투가 쉼틀없이 연결된다. 그들의 싸움은 흡싸 초샤이언들의 전투를 보는 듯 했다. 어릴적 피규어들을 들고 상상속에서 벌인 전투를 실제 눈으로 봤다. 정말 멋진 작품이다  너무 리얼해.. 진짜 시골 양아치들 보는 것 같다. 돈 받아내고, 개 잡고 그들도 뭐 쌩양아치지만 조폭한테 복수하는거 정말 시원하네  오히려 비틀즈와 전혀 관계 없을 듯한 인종과 음색으로 아마추어적인 비틀즈 명곡을 녹여낸 것이 오히려 나는 더 좋았다. 노래를 한마디만 부르는 것도 영화상 충분히 이해가 간다. 전곡을 다 듣고 싶다면 OST를 참고하길. 황당한 스토리이기는 하지만 비틀즈의 명곡의 감동을 다른 방향으로 충분히 느낄 수 있었다.  10년전에 보고, 리메이크도 봤는데도 다시보니 스토리가 기억이 안날 정도로 혼란스럽다. 몰입되고 스릴감있게 봤지만 마지막 장면까지 연결시키면 빈틈이 너무 많이 생겨서 그 부분이 사족이 아닐까 생각된다.  내가 30살이었다면, 여자였다면 더 공감갔을거 같다. 새로운 희망과 새로운 삶을 기다리는 청년의 마음으로 보기엔 내가 너무나 나이가 들어버렸다. 홍콩어를 안다면 마지막 1인 극 원작 연극을 봤으면 영화보다 더 좋았을 듯 하다.  엘 시크레토 원작에 비해서는 다소 아쉽지만 그래도 연기와 몰입감은 좋았다. 원작에 비해 로맨스는 다소 아쉬운데 치웨텔의 캐스팅 전혀 맞지 않는 느낌이다.  리워넬 스타일의 제작비를 아끼면서 스릴감을 줄 수 있는 '기지넘치는 아이디어'가 여전하다. 다만 레스토랑의 cctv 확인같은 개연성은 다소 부족하지만, 출연진들의 연기력과 몰입력있는 스토리전개 덕분에 충분히 긴장하면서 볼 수 있다. 이쯤되니 쏘우의 탄생도 제임스완의 능력보다 리워넬의 능력이 더 들어간것이 아닐까 생각된다  일대일 맞장뜨면 클레이모레츠 한주먹거리도 안될거 같은데.. 왜 그렇게 도망만 다니는지 답답한 면도 있었지만 그래도 재미있게 봤습니다 친구가 참 든든하네요  너무나 가벼운 코미디에서 무거운 삶의 주제로 .. 거석이 형님, 마동석의 캐릭터 매력이 터지는 작품이었는데.. 박정민님 연기는 좋기는 하지만 작품마다 다 비슷해서 그걸 언젠가 깨는 것이 필요할 수도 있겠네요  인질 협상을 하면서 인질로 사로잡힌 심정이란.. 악역 삼인의 연기가 모두 좋았다. 특히 마지막 악당도 좋았지만 흥분잘하는 첫째의 역할도 딱 맞게 잘 한거 같다. 브루스 윌리스는 실제 딸이 딸 역할로 출연하니 울음을 터뜨릴때 더 동감이 가기도 했다.  이제 아줌마로 뛰어다니는 할리 베리의 모습이 안타깝다. 정말 할리베리가 맞을까 계속 의심하면서 감상했다. 영화는 그 또래의 남자아이를 가지고 있는 아빠로서 정말 집중해서 보게 된다. 나라면 어떻게 해야 할까.. 정말 진퇴양란 이었다. 하지만 영화 전반에 허술한 부분이 많아서 실소가 지어지는 부분도 많았지만 그래도 전체적으로는 재미있게 보게 된다.  2020 이라는 누군가의 작명때문에 올해 다시한번 보게 된 영화. 영화 설정을 보면 2020이 아니라 5020은 되야 하지 않을까? 영화는 뭔가 애니를 보는듯한 스타일리쉬함이 있다. 끝에 허무함이 매우 아쉽다  강력한 포스터에 이끌려 비디오 테잎 빌려본 사람많았을...당시의 공포물 존 카펜터 특유의 분위기가 있다. 현대 공포물에 익숙한 사람은 싱거울 수도 있지만 40대 이상은 인상깊은 작품일 것이다. 멍하니 서 있는것으로 무섭게 만드는 특유의 분위기는 현대물에서 많이 따라한다  젊은 청년이 감독겸 주연으로 뭔가 만들었다. 자국의 영화 트레인스포팅과 28일후에 영감을 받았지만 그래도 영화는 서툴다. 특히 촬영과 분장이 너무 저예산인데 황폐화된 도시 모습은 또 신경쓴 몇씬이 있다. 비급도 아닌 좀비물로 별로 추천하고 싶지 않다  제목이 주인공 이름이 아니라 스포일러 였구나 슬픈 목숨이라니.. 딴건 몰라도 임창정의 연기하나 만큼은 인정하게 되는 작품.  연기와 설정 촬영 등 모두 부족하며 특히 스토리가 이상하다. 아내가 갑자기 죽은 혼란스러운 남편의 모습도 보이지 않고 경찰을 연기한 안내상도 정말 너무나 어설프다. tv 의 실제상황이나 서프라이즈 보는 것이 훨씬 나을 듯. 무료로 보았기때문에 +1 점 한다.  시간낭비. 뻔해도 너무 뻔하다. 2배속으로 봐도 느린진행이 답답하다. 특히 마지막 ""이 모든게 dream"" 이라는 설정은 그렇지 않아도 영화에서 실망한 관객을 다시한번 놀리는 셈이다. 신인배우들 힘내라는 것으로 +1 드려서 2점.  업그레이된 후속작. 시저의 카리스마와 간단한 영어를 쓰는 대화도 인상적이다. 인류멸망이후 인간세계의 모습이 잘 표현되었고 처음부터 끝까지 흐르는 cg가 경이롭다.  내가 알던 옛 혹성탈출의 느낌은 분장구경하면서 드라마보는 느낌이었는데 리메이크 극장판은 스펙타클한 전쟁이야기에 유인원에서 휴머니즘까지 느끼게 되었다.  많은 영화의 보석같은 조연급 배우들을 한자리에서 볼 수 있다. 상황설정의 아이디어도 좋고 이야기를 끌고 가는 힘도 좋았지만 사건은 맥없이 끝난다. 마지막 반전은 작가의 고심끝에 내린 결정이었겠지만 뭔가 고급스러움은 없다. 하지만 그 반전이라도 없다면 정말 평범한 영화가 될뻔 했다.  영화를 보고, 늦은 평점을 남기는 이 사실에 너무나 감격한다. 어제 오스카 4관왕 특히 작품상 감독상을 타는 장면, 멋진 코멘트. 영화의 완성도 만큼이나 흥분되고 감격스러웠다. 기괴한 코미디 스릴러라는 특유한 분위기를 끝까지 끌고가는 영화 기술에 탄복하며 끝까지 빠져드러가는 힘이 여운으로 남아 마음에 담게 되는 작품. 봉준호 감독님 정말 축하드립니다. 당신의 한국의 보물이십니다.  영화속 조폭의 실제같은 서민모습은 이럴까? 깡패짓도 돈없으면 부인도 등돌리고 딸도 무시한다. 조폭세계를 통한 우리 아빠들의 모습에 정말 몰입하게 된다  스필버그 톰행크스 라니 역시는 역시인가!  실화에 어느정도가 픽션인지는 모르겠지만 CIA 진짜 짱난다. 민간 변호사에게 다 맞기고 그 험지로 보내다니 계속해서 코를 훌쩍이던 모습은 실제 모습이었으리라 (아마도 실제인물이 계속 강조했을것) 이전의 스필버그 작보다는 심심한 면이 있지만 그래도 역시는 역시였다  링 착신아리 셔터 등 아시아 공포물을 답습한 아류작. 전개도 평이하고 불타는 존재는 맥이 풀린다  재밌고 감동도 있다. 가족간의, 부부간의 사랑에 대해서 한번더 생각하고 느낄 수 있었다.  자움 콜렛 세라와 리암 니슨 콤비는 어느정도 재미는 보장된다. 자식이 치를 정도로 악한활동을 했던 아버지가 왜 그렇게 한순간에 바뀌게 되었는지 개연성은 부족하지만 영화적 재미는 있다. 그런데 영화에 등장하는 경찰은 장시간의 수사도 못하고, 거의다 부패했으며, 범인을 제압하지도 못하고, 사건현장에 늦게 도착하고, 집에 불을 지르게 되는 부주의함까지 모두다 갖추고 있는 한심한 존재 였다.  빠져들수 밖에 없는 스토리, 특히 결혼한 남자, 여자가 따로 보면(?) 더 빠져 든다. 마지막 반전이 없어도 훌륭한 이야기지만, 극적인 반전이 나오면서 정말 극적인 이야기가 되었다. 법정 스릴러물중 손에 꼽는 수작.  자움콜렛세라, 리암니슨의 또 한편의 작품. 해리슨 포드의 '실종자'라는 작품에 리암니슨 특유의 액션을 가미해 반전을 넣었더니 이런 작품이 되었다. 드라마 구성은 좋기때문에 집중해서 봤다.  양아치 남주가 짱 멋져진다. 마지막 무너지는 왁스집에 대한 연출이 진짜 대단하다. 특히 겹쳐지는 쌍둥이의 결말도 탁월했다.  이야기꾼 감독의 역작. 드니로 브래드피트 패트릭 케빈 호프만 등의 초호화 캐스팅에 존 윌리암스 까지. 연기에 안정감은 말할 필요가 없다. 5번 정도 본것 같은데 주기적으로 자꾸 보게된다  스물한살때 봤어도 야했는데 사십일곱에 봐도 야하다. 재미와 ost모두 수준이상이고 당시 브루스 윌리스의 매력과 제인마치의 매력모두 만점. 인상적인 베드씬 장면을 그대로 포스터로 쓴것도 충격적이다  원래의 영제목이 떡하니 있지만 당시 유행하던 숫자 제목 스릴러 분위기에 편승해서 누군가 4.4.4. 라는 극동아시아에서 스산해질 제목을 올려놓았다. 다른 숫자 이름 졸작이라는 분위기가 강했지만 영화는 그렇게 까지 폭망할 작품은 아니다. '롤랑조페'라서 이정도는 나왔을까 아님 롤랑조페가 이정도로 무너진 것일까  내 인생 최고의 공포물. 80년대에 10대를 보낸 나에게는 충격과 같은 작품이다. 3류 귀신의 집을 방문했지만 탈출할 수 없는 기분과 같은 느낌으로 영화 중간에 코미디와 같은 연출은 귀신의 집에서 헤매다가 알바생의 실수를 보는 듯하다. 숲속의 나무를 통째로 악마로 빙의한 것은 기분나쁘면서도 기발한 아이디어 이고 특히 거실 바닥문을 열고 말하는 악마의 씬은 정말 정말 무섭다.  무서운 장면없다는 역설의 광고카피는 대 성공이었다. 공포영화에 익숙하지 않은 사람마저 스크린 앞으로 끌어당기게 되었다. 제임스 완 특유의 이야기 풀어가는 형식으로 그는 특히나 공포물에 장인이라는 것을 또 한번 느낀다. 베라 파미가를 비롯한 주요인물의 캐스팅에도 높은 점수를 주고 싶다. 이야기 소재로 서프라이즈에 소개될만한 짧은 괴담을 실화로 해서 폭발적으로 부풀린 그 기술력도 놀랍다.   이런식이라면 소재는 무궁무진할 수 밖에 없다  전 세편에서 알 수 없는 적의 실체가 나타나 이전의 스토리를 모두 아우르는 정리작이 되었다. 하지만 그 카리스마의 적의 기지는 총알 한방에 폭발되었고, 적 본인은 총알 한방에 격추되었다. 영화 중간에 007은 똑같이 비행중에 총알을 맞았는데 좀 불공평하지 않나? .. 그래도 다니엘 크레이그의 톰포드 수트와 카리스마, 우울함과 외로움이 교차하는 그의 007 모습은 여전히 살아있기때문에 즐겁게 볼 수 있었다. PS. 미션 임파서블의 이단헌트와 조우하는 꿈을 개인적으로  갖고 있는데, 레아 세이드의 겹치기 출연으로 이제는 꿈을 접는다.  30년전에 봤을때의 그 기괴한 충격은 말로 표현할 수 없다. 마지막 결말로 흘러가는 구성은 알프레드 히치콕의 천재성이 느껴지고 관객을 쥐어짜게 만드는 긴장감에서는 이 노감독을 원망하게 된다.도저히 머리속에서 씻어 낼 수 없는 중간과 마지막 몇 씬은 머리속에 각인되게 된다. 결말을 알고봐도 또 좋은 드라마로 남는 이 작품은 공포 스릴러물 뿐만 아니라, 영화 역사상에서도 최고의 작품으로 남을 마스터피스이다.  나에게는 케이튼 허드슨의 대표작으로 남아있는 공포, 스릴러물의 수작. 05년도 개봉이후, 많은 공포 반전물에 지대한 영향을 주었다. 마지막 노부부의 눈맞춤은 관객을 모두 소름끼치게 한다.  세기말에 태어난 한국 공포물의 정점. 예쁘고 사연있어 보이는 여고생들로 벌어지는 분위기. 이야기 자체도 몰입이 된다. 한국 공포물의 수준을 바꾼 최고의 작품  이것이 다 링에서, 착신아리에서 다 시작된거 아니겠는가? 개연성을 따지지 않고 그냥 즐기자.  좋게 지내지 왜 이분을 건드려서 ... 결말이 당연히 그렇게 될걸 믿고 보지만 그래도 조마조마하게 되었다. p.s. 위노라 라이더 실제 생활이나, 영화속 모습이 참 딱하다  세월호 이야기를 넣은건 이해할수도 있다 그리고 대체 어디에 정치적 성향이 있는가 다만 영화자체가 많이 본 이선균 욕 스타일과 안좋은 쪽으로만 흘러가는 이야기 전개가 답답하고 카타르시스를 느낄 수 있는 부분이 없어서 관객에 부담감만 느끼게 한다  입이 딱벌어지는 캐스팅, 스콜세지 라서 가능했을것이다. 무간도 원작보다 훨씬더 리얼하고 선과 악의 혼돈감은 나에게 더 크게 느껴졌다. 디카프리오, 맷데이먼의 역할을 바꿨어도 좋았을것 같은데 상상해보면 그쪽의 배역이 더 나았었을 것 같다.  원작의 받아들일 수 없는 부분이 한국화되어 받아들일 수 있게 되었다. 선과 악의 두 주인공의 관점에서 모두 공감하게 되는 묘한 영화. 분노감과 공포감이 모두 섞이는 묘한 경험을 하게 된다. 약간의 논리결여가 있지만 그건 중요하지 않게 되었다.  어린시절 한번쯤 상상해볼 이야기를 공포 스릴러로 만들다니. 기발하면서도 꼭 이래야만 싶나 하는 생각도 든다. 다 영화로 만들려다보니 고난과 역경이 있어야하겠지만..관객에게 나라면 그 방에서만, 그집에서만 살 수 있을까 라는 생각을 자동으로 하게될터인데 나는 미친듯이 잘 살수 있고 온갖 아이디어로 부자도 될 자신이 있다  올드한 스파이가 현대 첩보전에서 어떻게 우아하고 세련됨을 보여주는 가를 확실히 정립했다. 이로서 다니엘 크레이그 제임스본드의 우울하고 지쳐보이는 모습마저 007의 모습으로도 정립되었다. 올드 패션의 M 과의 이별, 어린시절과 다른 더블오 스파이의 연계성 등을 풀어나감으로 새로운 007 리부팅의 당위성마저 확고히 한다. 전편에 비해 과도한 설정의 액션을 줄었지만, 포크레인씬, 다리 추락씬, 지하철 씬, 등 세련된 액션은 여전하다. 아델의 ost 과 잘 어울리는 기품있는 제임스 본드가 정말 멋지다.  다니엘 007의 리부팅 시리즈에서 최고작품. 다소 과한 설정의 액션이 있지만, 다니엘 크레이그의 기품있고 세련된 007과 아주 잘 맞고, 굉장히 스타일리쉬 하다. 특히 도입부의 자동차가 등장하는 장면은 영화 역사상 손가락안에 드는 첫장면이라고 생각한다. 다만 스토리 라인에 깊이가 없고, 전편과 연계되는 이야기가 다소 혼란스럽고 정리가 안되는 면도 있지만, 다니엘 제임스 본드의 웃음기없는 불면증 환자의 차갑고 냉소적인 존재만으로도 작품은 빛난다.  캐스팅도 좋았고 주지훈의 연기는 더 좋았다 하지만 그의 연기가 이런 캐릭터로 계속 이어지지 않길 바란다. 꼬여버린 비극 이야기는 슬프고 안타깝지만 충분히 예상가능하고 특히 비극적 결말의 한국식 비장미는 2014년이라기에는 진부한 면도 있다  악단에서 연기 공부하는 사람들을 그냥 찍어 올린 ..영화학도가 만든 그런 졸업작품같다. 혹시나 연기 공부하는 사람은 볼 수 있겠지만 그것마저 시간낭비이니 차라리 최민식 황정민 설경구 나오는 영화를 보는게 더 공부되겠다. 두시간의 시간낭비  젊은시절 에네미 라인즈의 카메라 워킹을 그대로 쓴 느낌. 하지만 화려하고 강한 액션은 그 허탈하기만한 스토리 라인때문에 금새 묻혀지고 만다. 원래 이OO이상 진행된 킬러타이틀은 모두 아들이 등장하게 되는데 다이하드의 존 맥클레인의 아들은 이미지가 전혀맞지않는다. 다이하드의 추억때문에 모두들 보겠지만 모두 실망하는 의미없는 작품  원작 자체가 자신의 이야기를 쓴 것이라, 주인공의 도박장 개설에 대한 변명과 포장인 것은 어쩔 수 없다. 그런 강심장을 가진것도 사실은 손가락질 받을 만 하지만, 소설과 영화화까지 되었다니, 순수 이성으로 볼때는 비난 받을 일이지만, 역시나 나를 포함한 관객들에게 범죄와 도박, 멋진 여성이 나오는 이야기는 매력적일 수밖에 없다.  종잡을 수 없는 이야기. 의문의 의문속으로 빠져든다. 원작과는 또다른 맛이 있는 연출이었다. 주조연의 마을 주민 전체의 연기력또한 높은 점수를 주고 싶다.  '널 만난 것을 후회할 지도 모른다'는 생각이 들었다는 것. 그것때문에 매몰차게 두남녀가 사랑을 끝냈다. 사랑은 언제나 작은 일에서 시작하고 작은 일에서 끝날 수도 있다. ""너를 만나 그때 난 행복했어"" 라고 웃으며 말할 수 있는 성숙한 사랑을 봤고, 그런 경험이 있는 사람에게는 정말 눈물로 공감할 수 있는 작품이다.  한국인이라면 헛웃음이 나올만한 설정과 연기, 대사. 하지만 그 설정을 떠나 너무나 허술한 미국 경비에 대해서 더 헛웃음이 나온다. 대체 그 수많은 첩보원과 군대, CIA, 해병, 주 방위대 등은 뭐하고 있는가. 그리고 부통령을 위시한 안보회의는 대체 무슨 대책을 세우는가 그냥 앉아 이야기만 나누는게 전부..  슈퍼맨을 모티브로 삼은 소년공포물. 보통 이런류는 나쁜놈들이 희생되기때문에 그 처단에 대한 카타르시스가 있지만 이 영화는 소년의 행위에 동감이 되질않고 상당한 불편함만 가중된다. 특히 부모가 하는 폭력, 부모에게 행해지는 폭력은 유교문화가 희석되고 있 는 한국사회라고 해도 받아들이기 힘들것이다  6편이지만 사실상은 2.5 편이라고 볼 수 있는 또하나의 타임라인 스토리. 사실 쓰레기에 가까운 5,6 편 스토리 때문에 터미네이터 스토리 라인에는 등을 돌리게 되었지만 뭔가 원점으로 회기하는 2.5 리부팅 스토리 라인덕분에 다시 스크린앞에 앉을 수 있었다. 액션씬은 화려하고 상상초월의 액체금속체의 분신 액션은 입이 떡 벌어지고, 게다가 노령의 아놀드 형님과 린다 해밀턴의 귀환은 정말 환영할만 하다.  그동안의 터미네이터 팬들에게는 작은 위로가 되었겠지만 이질적인 느낌이 있는것은 어쩔수 없다. 존 코너의 아윌비 백 도 무척 어색하다. 존 코너의 죽음은 3편에서 예고되었었고, 아놀드 형님의 출연도 힘든 상황에서 이 복잡한 이야기를 어떻게 풀어나갈지 의문이었지만, 적절히 잘 풀어냈다고 생각한다. 다만 스카이넷 본 기지의 허술함이 너무나 허탈하다.  폐소공포증이 있고, 수영을 못해서 깊은 물을 무서워하고, 상어를 무서워 하는 나에게는 악몽과 같은 영화였다. 전작의 47미터와는 상관이 없는 이야기지만, 깊은 물속에서 탈출해야 하는 상황의 공포감은 전작과 비슷했다. 여성 출연진들이 이걸 찍으러 얼마나 많이 다이빙을 했을까 상상이 안간다. 한번 더 볼 수 있을 정도로 긴장하면서 봤다. . 참고로 흰색 삼각팬츠를 입은 새치기 친구는 스탤론의 딸  10년만에 부활한 4번째 시리즈가 반갑기만 하다. 시드니는 점점 더 린다 해밀턴을 닮아 여전사가 되는 느낌이기도 하다. 하지만 왜 고스트페이스는 시드니, 듀이, 게일은 빨리 처리하지 않는가 라는 물음도 생기지만, 이성을 차려 따져 묻기는 싫다. 반가운 시리즈의 복귀작이지만, 살인마가 되는 이유가 썩 많이 공감되지는 않는다  우아하고 극적인 사랑, 아픔의 삶을 피아노 선율로 표현하는 홀리 헌터의 연기에 극찬을 보낸다.  반전이 중간부터 나오는 충격을 준다. 그 반전을 이해하기 위해 끝까지 집중하게 된다. 끝까지 봐야, 이해가 가지만, 자동차로 몸을 던져 톨맨을 끝까지 따라가는 것, 제시카가 데리고 있던 아이의 원래의 비극등 선뜯 이해가 가지 않는 부분도 있다. 마터즈의 감독이 시나리오, 연출을 했다는 것도 의외다.  년말 로맨스 영화의 최고의 작품. 크리스마스와 너무나 잘 어울린다. 포스터 마저. 누구나, 그 어디에나 있는 사랑을 여러가지 에피소드를 잘 느끼게 해준 따뜻하고 아름다운 이야기. 워킹데드의 릭이 보여준 스케치북 고백은 정말 감동이다.  린다 해밀턴을 닮은 시드니는 결국 여전사 였다. 트릴로지를 하나로 정리하는 이야기도 어느정도는 수긍이 간다. 결국 3편과 1편은 연결되지만 2편은 독립된 이야기란 건가.. 스탭 이라는 영화를 3편 촬영한다는 설정도 마음에 든다. 웨스 크레이븐과 스타워즈 공주님이 잠깐 나오는 것도 소소한 재미  영화 수업시간에 완벽한 속편에 대해 언급하다니! 자기도 속편이면서.. 이야기가 완벽히 연결되면서, 스탭 이라는 영화까지 동원해 전편을 추억하는 방법도 좋았고, 스크림 전설의 첫 씬과 같은 임팩트 있는 영화관 첫 씬을 보여준 것도 좋았다. 다만, 캐릭터들이 시드니를 제외하고는 너무 나약한것도 사실이다. 살인마가 슈퍼맨도 아닌데..  유혹의 선이 그렇게나 명작이었을까? 이런 리메이킹이 나오다니.. 워낙 호기심나는 소재이다 보니, 집중해서 보긴 봤지만, 허무하고 급작스런 결말에서 힘이 빠진다.  그냥 보긴 봤지만 극적인 요소도 없고, 액션도 평범하다. 건담이 들고 있을 듯한 저격총이 신기했고, 톰 베린저 아저씨의 모습을 보고 반가웠던게 전부  '나는알고있다' 시리즈와 더불어 세기말 하이틴 슬래셔 호러 무비의 쌍두마차. 시나리오의 힘이 너무 좋고, 연출과 연기도 좋아서 전세계적으로 호평을 받기에 무리가 없었다. 공포영화의 법칙을 영화상에서 말하고, 또 나이트매어, 13금요일, 등을 언급해 맞춰들어가는 것을 보면 정말 진정한 호러영화 매니아가 시나리오를 썼다는 것이 느껴진다. 영화 초반에 간이 내장으로 나오는 시체에 대해서 말하다가 간을 혼자두게 한다는 '리버 얼론'이라는 대사를 한국어로 ""'간'두라고"" 라고 의역하는 부분에서는 정말 무릎을 치게 만들었다.  하드보일드 치정 범죄수사 멜로물.. 처음에는 난잡한 드라마인줄 알았지만, 곧 두 주연에게 집중되면서 몰입도가 커진다. 전도연의 취하고 고독한 연기와 김남길의 연민과 외로움이 나에게도 전달된다.  드디어 시리즈에서 이성을 가진 발언이 등장해서 현실감이 생긴다. 거기에 재미까지 진화해서 무척 볼만했다. 캔디걸 예쁘던데 무슨일이 있어 그리 못된 사람이 되었을까  프리퀄을 빙자해 전작에 이름값에 기댄 그저그런 작품들에 퍼스트 퍼지도 추가한다. 결정적으로 렌즈와 분장이 퍼지같지 않다. 퍼지의 프리퀄이라면 그냥 가면으로 했어야 한다. 두서없는 이야기흐름이 혼란스럽고 펼쳐지는 이야기에 흥미를 유발하지 않게한다.  콘택트, 콘솔게임 라스트 오브어스, 해프닝 등의 작품을 참고한듯 하다. 넷플릭스 작품의 특징인 시간을 채우기 위한 느린 진행이 이 작품에서는 더 과하게 느껴졌다. 초현실, 미스테리로 보면 볼수는 있겠지만 스릴과 서스펜스가 적고, 논리적이지는 않아 호불호가 있는 작품이다. 영상은 아름다운 장면이 몇 있었다.  제인도+엑소시스트+링.. 아무리 저 예산이라고 해도 공포씬이 너무 적고 결말도 허무하다. 전라로 기는 것이 쉽지 않았을텐데 한나 역을 잘 수행한 배우와 매력이 있는 여주 생각해서 조금 더 점수를 주고싶기는 하다.  분위기때문에 몰입은 되지만 내용이 난해하고 온오프라인을 넘나드는 그들의 단체(서클)가 너무 과하게 설정되 있다. 현실감은 전혀 없지만 그래도 긴박한 상황때문에 봐지기는 한다. '서치'때문인지 이런 영화가 점점 많아질 듯하다  헝가리 범죄 스릴러로 심리 장애가 있는 여성 범죄분석가의 이야기. 아웃포커싱을 많이 한 영상이 다소 정적으로 흘러간다.햄버거씬은 약간 허탈하고 마지막에 소박한 반전도 있음  해학과 풍자가 가득한 코미디물이라고 생각할 사람들도 있겠지만, 나에게는 그저 미국 티비 코미디 쇼 같은 느낌이었다. 반려동물 수준의 미래사회에서 건물, 자동차, 급수시설, 화폐, 온갖 전자장치는 다 있더라?  강도와 인질 모두 말이 많고 느슨하다. 감독이 이럴 분이 아닌데...  수준이상의 잠수함 영화가 또 있었다. 특유의 밀폐된 공간에서 미스테리한 이야기가 보는 이를 빠져들게 한다. 특히 뜨거운 문을 열고 나갔을때 충격적이다  시나리오의 힘이 어마어마 하다. 주 조연의 긴장감 넘치는 연기도 훌륭했다. 특히 박해수 주연의 위트있는 대사와 연기가 좋아서 김응수마저 평범하게 느껴질 정도였다. 하지만 마지막 마무리가 너무 급하게 수습해서 아쉽다.  레이 라는 답답한 인간의 꽉막힌 스토리. 마지막에 작은 반전이 있기는 하지만 그 몇초를 보기위한 기다림때문에 화병이 나거나 식체가 생길 수 있다  외계인인지 신인지 모를 그들은 왜 영어를 쓰는가? 허무맹랑한 스토리를 극복하려면 신박한 액션씬이 있어야 되는데 그나마도 액션씬이 부족하다. 한시간반 영화에서 첫 한시간이 너무 심심하다  타짜 타이틀을 걸지 않았다면 그래도 어느정도 재미있게 봐줄만 하지만, 타자 후속편이라는 어마어마한 기대감을 충족시키기에는 무리가 있다. 타자 3편의 어마어마한 그 스토리를 담아내기에는 2시간이 무리가 분명히 있었을 것이고 타자 3편을 3부작으로 찍어냈어도 충분히 흥행했을것이라 믿는데 아쉽다. 물영감, OO치는 평소 이미지가 있기때문에 영화 캐스팅과 어울리지 않는 느낌이고, 특히 마돈나의 색깔이 너무 믿믿하다. 권영감도 원작과 너무 다르고.. 확실히 이 이야기는 타짜 이야기를 걸지 말았어야 하는 것이 내 결론이다.  다니엘 크레이그의 선택은 007의 팬들에게는 불안감을 주었지만 영화가 개봉되고 그 선택은 너무나 옳았다는 것을 알게 되었다. 로저 무어, 피어스 브로스넌, 티모시 달튼의 장점이 모두 섞여 있는 다니엘의 제임스 본드가 너무나 멋지다. 게다가 007 살인면허를 받는 순간부터 영화가 시작됨으로 다니엘로서의 007 영화가 새로시작하는 리부팅의 느낌도 좋다. 에바그린의 고혹스러운 본드걸 이미지는 007 전체 흐름과 어울리지 않는 캐스팅도 있지만 매력적인 것은 부인할 수 없다. 흑백으로 시작하는 도입부, 공사장에서의 추격씬, 버스씬 등 액션씬은 매우 훌륭했지만, 정작 제목에 해당하는 포커씬은 설정이 너무 과한 면이 있다. 플러시, 풀하우스 두명과 스티플이라니... (이것때문에 10점 만점에서 -1) 또 마지막 고문씬은 보는 사람들 모두를 고문시켰다 (또 -1). 전체적으로 방향을 잃고 방황할 수 있었던 007 시리즈를 현대적으로 품격있게 부활 시켰다는 점에 매우 큰 점수를 주고 싶다  조합이 안될것 같은 남겨진 여성들의 고군분투기. 하지만 이야기 전개가 중간부분이 길고 늘어지는 느낌도 있다. 리암니슨의 역할도 의외고, 악역으로 나온 다니엘 칼루야 역도 흥미롭다. 흑인 여성의 삶에 대해서 생각도 하게 하는 작품. 마지막 20분을 위해 긴 시간을 기다려야 한다.  결말을 알고 있는 전쟁사지만, 극도의 스릴로 2시간 동안 전율하게 된다. 특별한 전쟁씬없이, 캐릭터들의 대사와 표정, 음악으로 이런 긴장감을 주는 작품도 흔치 않다. 숨막히는 첩보전 속에서도 전쟁과 인간사에 대한 성찰을 주기도 하는 감동이 있다.  마동석표 액션은 지겹지 않다. 언제나 좋고 반갑다. 더욱이 여기서 범죄도시의 캐릭터들을 자주 만나서 더 좋다. 다만, 아무리 충청도라고 해도 밤거리가 항상 아무도 없고, 너무 어둡기만 하다. 또 범인의 죽음을 암시만 준것이 개인적으로는 마음에 들지 않는다.  실제 사건의 긴박함을 주변상황을 통해서 덤덤하게 표현했다. 상황의 관찰은 오히려 스릴감을 떨어뜨렸지만, 당시 정치 사회에 대해서 성찰하게 한다. 70년대 복원된 영상미가 아주 좋다  상상력으로 끝난 것이 아니라 이렇게 재미있게 영상으로 표현되다니 충분히 즐겁게 즐길 수 있었다. 원작 소설을 읽어보지는 않았지만 그냥 영화로 봐도 충분하지 않을까 싶을 정도로 몬스터들의 캐릭터성이 좋다  세뇌된 희생자들의 촛점없는 얼굴들, 평범한 방문이지만 점점 더 공포감이 몰려 온다. 잊을 수 없는 이야기지만, 실제로 존스타운 인민사원 이야기를 모티브로 만든 실화라는 것에 정말로 충격을 받는다. 대중은 언제나 현명하고 진리를 가지고 있다는 것에 회의적인 질문을 던지게 하는 영화  임팩트있게 처음부터 진행되지만 점점 더 맥이 풀린다. 로스트에서 봤던 두 출연진과 빌로우의 여배우를 만나서 반가웠지만, 무엇보다 아놀드 형님의 노익장의 연기가 신기했다. 게다가 로맨스라니!. 월드워Z 의 빵형과 안어울렸던 그여인의 연기도 신기했다. 대체로 캐스팅은 흥미롭지만 이야기의 힘은 약하다  시놉시스 자체가 식상할 수 있기 때문에 연출에 달려 있는 작품이었지만 속도감이 너무 떨어진다. 스마트폰으로 모든 것을 다 컨트롤 하는 설정도 과하고, 주인공의 진술을 믿지않고 뒷북치는 경찰 설정, 마지막 결정을 앞두고 일장연설을 늘어놓는 부분도 식상하다.  누가 B레이트 라고 하였는가? 누가 그런 말을 하였는가 말이다!육탄 싸움장면은 좀 허탈하지만 즐겁게 볼 수 있는 시간여행 드라마였다. 주인공이 폴 워커가 아니라 버틀러 인것 같은 느낌  70년대 교실 책걸상이 너무 현대식이다. 특히 성형녀들의 교복착용이 몰입을 너무 방해한다. 무조건 재미있을 이야기지만 뒤로 가면서 맥이 빠진다 특히 마지막 단기 기억상실 이야기는 정말 어처구니가 없다  한국영화 역사를 뒤집어버린 명작이지만 감독의 불세출의 전작에 비해 장르의 선택은 의외다. 특유의 드라마 구성과 위트는 살아있지만 정부 병원 경찰 언론의 비이성적인 태도는 쓴웃음이 난다  너무너무너무 유치하다 진짜 해도너무너무 한다 마지막 반전이 있다고해서 꾹참고 본 내시간이 아깝다. 남주 잘생긴건 인정하고 여주는 이진아 닮음  수준이상의 잠수함 영화가 또 있었다. 특유의 밀폐된 공간에서  미스테리한 이야기가 보는 이를 빠져들게 한다. 특히 뜨거운 문을 열고 나갔을때 충격적이다  자폐아 연기도 괜찮았지만, 특히 가정부역의 연기가 인상적이었습니다. 가슴따뜻하고 포근한 작품.  3개월전 6개월전 3년전.. 관객에게 반전을 주기위해 끼워맞춘 느낌이 든다. 뤽 베송 특유의 화끈한 액션은 있지만 힘없는 모델 여인이 최고의 살인킬러가 되있는 설정이 어색하다. 바로 앞에 있어도 한대도 못때리고 안나는 휘둘르면서 총쏴도 다 백발백중이니  원작을 충분히 한국화했다. 타임루프를 통한 공포물이지만 모성과 가족애때문에 가슴져미면서 봤다. 마지막 호흡이 너무 길어서 약간은 지치기도 한다  강도와 인질 모두 말이 많고 느슨하다. 감독이 이럴 분이 아닌데...  아름답고 우아하며 슬프고 격정적이다. 다시는 볼 수 없을 캐스팅의 끝판왕 작품  학창시절을 독서실과 매타작으로보낸 아재로서 이 작품은 부러움을 넘어 질투에 화가 나기까지 했다 아름다워서 부정하고 싶은 그들의 청춘.  아름다운 영상으로 우울한 감정을 묘사한 의미는 알겠지만 감독은 여전히 매니악한 호불호 스타일을 유지한다 밤하늘과 나신의 장면이 머리속에 각인됨  사샤로 출연한 타라 레이드가 넘 이뻤는데 지금보니 이쁘다. 캠퍼스 슬래셔 무비로 참 생각에 남는 작품이고 자레드레도 풋풋한 모습도 보인다  오호라! 생각은 해본 일이었는데 이걸 이렇게 스릴러랑 연결 시켰네? 저예산으로 이런 반전 감동 스릴러를 만들다니 각본가에게 박수한번 쳐드리고 싶다  작게 시작되어 허탈하게 사라진 갱스터 패밀리가 무게감 있게 표현되었다. 크리스 펜이 소울 노래 실력에 놀라웠고 베네치오 델 토로 젊은 시절에 빵형과 비슷한 외모에 놀라기도 했다  산골 서바이벌 좀비 영화의 흔한 레퍼토리가 아니다. 황당하면서 참신했다. 어떻게 흘러갈지 모를 전개가 좋다  마음을 통제못한 빌런의 단순한 이야기. X맨 최종 이야기로서의 마무리가 정말 아쉽다. 레이븐의 죽음도 허무하고 다른 시리즈와 연계성도 애매모호 하다. 하지만 단체 액션 씬 두 장면. 특히 마지막 기차씬에서의 매그니토의 카리스마는 참 좋았다  한국 엑소시슴장르에 게임 데빌메이크라이, 블레이드를 섞어버렸다. 내용은 뻔하지만, 캐릭터의 매력때문에 봐지기는 봐진다.  캐스팅, 연기, 촬영, 음악 뭐 다 좋았지만 시나리오가 좀 심심했다. 속편이 나와도 될 이야기이지만, 계속 찍어내면 연쇄 살인마를 미화할 가능성이 있기때문에 위험하다는 생각도 든다.  베르사체가 디자인한 수트는 그때나 지금이나 멋지게 느껴지지만 부족한 스토리라인은 그때나 지금이나 많이 허탈하다. 95년에 이 영화가 상당한 퀄리티를 가진것처럼 다들 평하는데 95년에 저지 드레드보고 sf 효과 감탄한 사람은 많지 않았다  해학과 풍자가 가득한 코미디물이라고 생각할 사람들도 있겠지만, 나에게는 그저 미국 티비 코미디 쇼 같은 느낌이었다. 반려동물 수준의 미래사회에서 건물, 자동차, 급수시설, 화폐, 온갖 전자장치는 다 있더라?  원작의 탄탄한 구성이 있었고 인간몸 그대로 들어간다는 설정때문에 제작비를 줄일 수 있었다. 스릴 넘치는 구성 특히 인구조사 아저씨와 많은 사람이 메달린 자동차씬이 인상적이다  회를 거듭할 수록 터미네이터 같은 백인 대머리가 한명씩 추가 되더니 그 다음편에서는 같은 편이된다. 이제는 추가된 대머리 둘이 진짜 터미네이터 같은 흑인과 싸운다. 이제 도미닉 패밀리는 버리고 에테온과 싸우는 홉스 이야기로  넘어가는가  안보고 10점준 네명은 뭔? 영화는 헝가리 범죄 스릴러로  심리 장애가 있는 여성 범죄분석가의 이야기.  아웃포커싱을 많이 한 영상이 다소 정적으로 흘러간다.햄버거씬은 약간 허탈하고 마지막에 소박한 반전도 있음  시카고 흑인 사회 에 대해서도 생각하게 하지만 느슨한 스릴러라고 봐야겠다. 마지막 20분을 위해 참고 기다려야 함  90년대 영화 같은..서스펜스가 부족하지만 그래도 볼만한 드라마. 지금은 이런 반전구성이 많아서 새롭게 본다면 지칠수도 있다  cg는 괜찮은데 구라도 작작해야지 지구를 움직에 태양계를 탈출하고 그 엔진을 뿜어 목성을 폭발시켜? 중간에 모스의 마지막 인사는 적절했지만 여고생의 눈물호소같은 신파가 심하다. 그리고 오경은 액션없이 왜 캐스팅된건지?  도입부가 애나벨 1과 같은시간인데 3편에서는 인형 옷이 깨끗하다. 컨저링의 속편과 애나벨의 속편이 만나는 느낌으로 컨저링과 애나벨 전작들을 보고 봐야 한다. 하지만 전등을 절대 켜지 않고 벌어지는 후반부가 많이 짜증난다 워렌 집은 등이 다 고장난듯  모두 리콜이라고 제목이 말해주지만 현실과 리콜사이의 의문으로 머리가 멍해진다. 괴이한 미래도시, 세개의슴가, 벌어지는 얼굴등 상상초월의 폴버호벤의 연출이 경이롭다. 아놀드와 샤론스톤의 연기도 좋았고 분장과 음악도 매우 훌륭하다  제목을 보자 '전부 리콜'이라고 나와있다. 폴버호벤의 명작의 오마주, 특히 뚱뚱 아주머니 통과후 들키는 장면이 센스있었다. 스토리는 그대로 이지만 새로운 SF액션물을 보는 느낌이다. 아주 훌륭한 리메이크 였다  새침 발랄 여고생으로 빙의되어 봤으면 더 재미있었겠다. 결국 못생기고 하는일마다 꼬이는 여고생의 삶을 보여줬지만 그 아이도 결국 부자 한국인 남친에, 수영장 딸린 좋은 집에, 멋진 오빠를 가진 행복한 사람이었다는 점. 더욱이 외모도 그렇게 나쁘지 않음  지친 조나단의 모습이 여전했지만 2편에 비해서 늘어난 끈임없이 이어지는 액션씬이 정말 멋졌다. 사람을 초월한 듯한 설정이 과하기는 했지만 쏘고 꺽고 쳐내는 존윅의 강점을 극대화 시킨것이 정말 마음에 든다. 2편 보다 훨씬 나은 3편을 보았다  분위기때문에 몰입은 되지만 내용이 난해하고 온오프라인을 넘나드는 그들의 단체 (서클)가 너무 과하게 설정되 있다  호불호가 있겠다. 난 시나리오가 한심하고 의미없는 섹드립이 역겹기도 했다. 물론 쓴웃음도 지어지지 않았다. 다만 관객에게 스무살의 아련함과 회한을 주게 된다는 영화상의 장점은 있겠다  역사상 가장 큰 재난상황을 맞이한 사람들의 휴머니티가 차분하지만 아름답다. 스필버그, 제리브룩의 연출같은 느낌도 있고 음악도 모리꼬네, 한스짐머 부럽지 않다. 각본 연출 연기 음악 모두 만점을 주고싶다  불법체류 절도 사기 청부살인 불법대부업에 마약까지... 우리동포끼리 도와야지 하는데 역겨웠다 아니 그리고 대체 이런역이면 성룡을 왜쓴거냐 여배우와 연인이 아니고 아버지같은데 성룡과의 의리때문에 2점 더해서 3점줌  제인도+엑소시스트+링.. 아무리 저 예산이라고 해도 공포씬이 너무 적고 결말도 허무하다. 전라로 기는 것이 쉽지 않았을텐데 한나 역을 잘 수행한 배우와  매력이 있는 여주  생각해서 조금 더 점수를 주고싶기는 하다.  이 감독은 작품마다 남자의 힘이 느껴진다. 태풍 다나스가 몰려와 제주에 사는 내집 창문을 두드릴때 영화를 보니 4D가 따로 없었다. 다만 돈찾고 여자 안죽이고 데려가는게 너무 이상하다  멕시코 허리케인, 외부적 불태화 개입이라면서 설명하는 미국위기가 애초에 말이 안됨. 러시아의 미국 국채매각으로 전세계가 폭동과 공황상태가 된다니 이야기만 들어도 긴장감이 상실된다. 재활치료받은 환자가 최상위 특수임무와 액션을 벌이는것도 지친다  개연성 충분했다고 말하는 밑사람은 사회법규는 알고 사는지 모르겠네? 영화를 그냥 드라마로보고 웃자고 보자고 하면 그럴수는 있지. 근데 어떻게 이 영화가 개연성이 있냐 오히려 생각해보면 경찰을 욕보인 영화다  극중 시사회 인터뷰처럼 영화를 그냥 만들고 그냥 느낄 수도 있다. 시간제약도 없고 은유와 반전도 꼭 있어야 하는것은 아니다. 자연스러운 경험과 우리와 닮아있는 삶도 영화이다. 그래서 홍상수 작품은 더 몰입되고 빠져든다  각회 당 주인공을 삼아 과거 현재 이야기를 풀어내는데  이것을 연결하면 전체 스토리가 된다.  시나리오에 상당한 공을 들이것이 느껴진다. 시즌 1은 미스테리하면서도 스릴과 추리물까지 섞여있어 더욱 몰입할 수 있었다. 전체 이야기를 알고 다시봐도 좋다  전쟁 PTSD 영화에 손꼽는 작품이다. 스토리는 흔한 이야기이고, 연출도 상당했지만, 사실 이 영화의 최고의 몰입요소는 모든 출연진의 연기다. 특히 토비 맥과이어의 촛점잃은 표정과 눈빛은 잊을 수 없다.  엔드 게임 이후 무거운 분위기를 스파이더맨의 경쾌함과 위트로 연결시킨 흐름이 좋다. 관광갈 때마다 괴물이 나오는 아이들은 정말 황당할 듯. MJ 의 캐릭터가 이렇게 변했다는 점은 좀 아쉽다  알카포네 시대의 갱스터 무비를 이토록 우아하고 유려하게 흐르게 할 수 있는가. 아름다운 부성애 드라마로 인해 정적인 액션씬도 또한 한폭의 그림이 된다. 킬러들의 비극적인 결말을 파도소리가 흐르는 라스트씬으로 표현한건 정말 인상적이다  묘한 운명과 사랑을 자연스럽게 또 흔하게 표현하는 홍상수 특유의 장점이 극대화되었다. 기다리라고 말하고 난 후 모르는 여인의 '오빠 알았어'의 대답. 그 흥분과 설레임이 흑백과 조용한 눈속에서 터져나온다 또 외모와 지식 피아노 등 매력남이 부럽다.  보안관이 아니라 무법자다. 아무리 코미디라고 해도 이렇게 법 위의 천방지축 행동을 할 수 있나. 또 사투리가 강한 영화는 '친구'처럼 공감으로 몰입이 되지 않으면 호불호가 강해지기 마련이다. 좋은 배우 모와놓고 연출이 망친 느낌  캐스팅미스. 야리한 젊청년이 콧수염 붙이고 허우적 액션하는데 조선최고의 검객이라니.. 칼맞고 안죽는 씬이 너무 많고 어색한 피튀기는 cg. 적과의 어색한 오글대사씬까지. 뭔가 감독이조선느와르를 만들려고 한듯하지만 결과는 대실패했다  경찰의 의심이 처음으로 등장하고 친구의 배신같은 흔한 이야기가 섞여 이 시리즈의 매력이 좀 변질된 느낌, 억지죽음의 강도도 심해졌기는 하다.하지만 180으로 연결되는 설정과 마지막 엔딩씬에서 모든것을 정리하는 시도는 좋았다  1 2 3 편을 요약하는 도입부는 인상적이었지만 전작들에 비해 CG기술력과 연출이 떨어지고 안 믿고 답답한 조연이 나오는 등 내용이 전작과 똑같은 아쉬운 부분이 있다. 하지만 4편이라는 것을 고려하니 어느정도 만족한다  전작의 퀄리티와 어금버금하게 잘만들었다 롤러코스터와 머리만을 공격하는 다음 죽음씬들이 충격적이다  전편을 잘 연결시킨 데스티네이션 최고의 작품. 고속도로씬 복권당첨자의죽음 비둘기죽음 병원씬 등 임팩트가 강한씬이 많다  한때 죽음의 운명을 믿게한 유행아닌 유행을 시켰던 센세이셔널한 작품. 살아있는게 행복이라는 소박한 겸손함이 생긴다  전편의 치밀한 구성보다는 느슨해지고 과거 드라마가 설경과 같이 풀어진다. 추리극에서 드라마로 바뀐 구성은 전시리즈의 팬들에게는 아쉬울 수 있다. 신기하게도 이 시리즈는 꼭 볼때마다 원작을 읽어보고 싶게하는 능력이 있다  기묘한 이야기, 미스테리 극장에서나 볼만한 기괴한 스토리. 장편으로 만들기에는 무리가 있었다. 반전도 충분히 예상가능해서 허탈하기는 했다. 여주인공의 연기력은 정말 감탄할 만 하다.  장애, 비정상적인 성의식, 동성애 등의 어두운 무게를 우울하고 무겁게 풀어냈다. 하지만 지나친 노출과 의미없고 긴 연속된 정사씬 등으로 불편한감정을 배가 시킨것은 부담스럽다  지 동생 팔아먹은 일진들을 그렇게 보내고 경찰에 신고한번거절당했다고 모든걸 직접하다니 정말 스토리 지친다. 게다가 스토리라인이 너무 우울함  디즈니 실사는 아 이런 느낌이구나 하다가 윌스미스 지니가 나오는 순간 황홀한  판타지쇼로 변했다. 이야기는 익숙하지만 아주 유쾌했고 디즈니는 이런식으로 모든 실사작을 만들어도 모두 성공할듯하다. 이제 전세계 영화팬들은 디즈니의 노예가 될일만 남았다  한국영화의 품격을 높이면서 동시에 이데올로기 갈등을 예술과 위트로 승화시킨 작품. 후에 올드보이가 나오기 전까지 박찬욱 감독님 최고의 작품으로 생각한다  가상극이 아닌 정말 피해자가 직접나와 자세히 설명하는 현장으로 들어간다. 스톡홀롬 신드롬이 밖에서 볼때는 이해안갈 수 있지만 또 23년후 밝혔다는 것도 그렇지만 그녀처럼 직접 언론을 만나는 용기에 박수를 보내고 실제 범인재판 모습이 나오는것도 좋았다  콘택트,  콘솔게임 라스트 오브어스,  해프닝 등의 작품을 참고한듯 하다. 느린 진행은 영화시간을 채우기위한 넷플릭스 작품의  특징.  초현실, 미스테리로 보면 봐치지만 논리적이지는 않아 호불호가 있겠다  프리퀄을 빙자해 전작에 이름값에 기댄 그저그런 작품들에 퍼스트 퍼지도 추가한다. 렌즈와 분장이 퍼지같지 않고 프리퀄이라면 그냥 가면이 낫지않을까 두서없는 이야기흐름이 혼란스럽고 주조연이 벌이는 이야기에 흥미가 없다  이성을 가진  발언이 드디어 등장하고 때에맞춰 재미까지 진화했다. 캔디걸 예쁘던데 무슨일이 있어 그리 되었을까  빨려들어가는 이야기흐름에 정신을 못차리겠다. 동성애,  성적학대,  신체훼손 의 이야기로 충격을 받지만 마지막 씬의 충격에 비할바는 아니다  액션을 가장한 휴머니티 미국 시트콤. 다소 무모한 결말을 따지지말고 즐기자. 한편 느끼는 점은 디트로이트는 무법천지 하키천국이라는 것  90년대 초 국산르와르 비장미로 이천년대에 반복하다니. 주인공을 최민수로 해도 어울릴듯하다 꼭 그렇게 무대뽀캐릭터를 가져야되는지 슬픈 음악과 주인공의 의미없는 죽음은 더이상보고 싶지 않을 정도로 지친다  영화역사상 손꼽는 완벽한 이야기인 3편의 후속이라 제작에 부담이 있을것이 분명했다. 하지만 그 비슷한 언저리의 감동을 가지고 4편이 나온것을 보고 안도한다 새로운 친구들과 세계관을 확장한 아이디어가 놀랍고 의인화의 한계를 설정해 만든 포키도 사랑스럽다  지존파와 이태원 실화가 하필 한사람에게 벌어진 과한 설정의 가상의 이야기. 마지막 철가면 공개처형 컨셉만 다른식으로 바꿨다면 더 공감갔을거 같다  뼈대는 '아저씨'를 액션과 스타일은 '제이슨 본'을 너무 참고했다. 마지막저격, 자동차추격, 카메라 워킹이 특히 두 영화를 너무 오마주표절했다. 시원한 액션이 그리운 분에게는 추천  의도치않은 죽음의 사고가 트라우마를 극복하게 되었다. 마지막 엽기 사건은 나레이션으로 푼것이 아쉽다. 스티븐 킹의 원작이  읽고싶어진다  중국인은 이걸보고  애국심이 생긴다는게 정말 효과가 있었을까  그게 정말 그들의 수준이었구나 .  똘이장군의 중국식 현대물이랄까  전편보다는 볼만하지만 여전히 비이성적이다. 쇼팽의 녹턴과 함께 인간 사냥 경매는 너무 과한 설정아닌가  전편을 볼수가 없어서 이야기에 빠질수는 없었지만 몰라도 될 스토리인듯하다.  수백명이 야구빳따와 칼로 싸웠지만 죽는 사람은 거의 없고 싸움도 싱겁게 끝난다. 대만 조폭이야기라 신선함을 기대했지만  그냥  싱거운 홍콩느와르 였다.  관객을 불편하게 만드는것을 넘어 화가 나게 만드는 특출난 영화. 가족은 도와주지도 않으면서 돌아가면서 열받게 함  현대판 에이리언. SF공포스릴러로 예상되는 뻔한 스토리와 캐릭터이지만 수작의 반열에 꼽고싶다  악당일행을 잡았으면 그놈을 족쳐야지 왜 배를 따라가냐. 그리고 시골인심은 왜그리 삭막하고 ㅉ  경찰은 왜그렇게 어깃장투성인지 진작 좀 도와주지 ㅉ 그냥 액션에 만족하고 즐기자  나레이션없이 리얼다큐라 현장감이 있었고 아이들이 참 기특하고 따뜻한 선생님이셨습니다. 아이들 잘 지내고 있는지 궁금하네요  성숙해진 아이의 환상과 마지막 피해당한 아이의 모습 등이 상당히 충격적이다.  아이 가진 부모가 보기에는 끔찍하지만 또 강력한 분노가 생긴다  마지막 장면에서 사랑의 블랙홀을 언급한 솔직함이 인상깊다. 공포영화라기 보다는 경쾌하고 발랄한 드라마.  패기 넘치는 군인 전투를 보았지만, 희생이 너무 컸다. 소장의 말을 따랐던 죄없던 군인들도 반대로 희생되었기도 하고.. 삼성 장군의 능력을 생각하면 다른 방법이 분명있었을텐데.. 생각없이 감상하자.  전반을 건너뛰고 후반만 보면 즐겁다. 급착해지는 베놈이 어색한데 스파이더맨의 스토리와 다시 억지로 연결해서 마블로 베놈을 넘겼으면 한다  훌륭한 갈무리 맺음. 아이언맨과 캡틴이야기는 슬프지만 해피엔딩이었다. 대장정의 히어로 서사시의 결말은 한편 아쉽지만 또 희망과 즐거운 추억으로 가득찬다. 마블, 디즈니에게 감사를.  전편들의 팬들에게는 선물과 같은 작품이지만, 그 선물에 너무 많은 기대를 했던 것도 사실이다. 맥어보이의 순간변환 연기력은 split 보다 더 강해졌다. 감독은 마지막 반전 강박증이 있는 것이 확실하다.  아이큐 세자리 주인공,  두자리 깡패, 한자리 경찰. 아무것도 안하는 경찰과 상식밖의 범죄시 거리상황이 어이없다. 또 몇년만에 주인공이 특급용병이 되었는지.. 그냥 쌈질 모습한번으로 퉁치는게 넘 이상하다. 아무생각 없이 시간땜용으로는 가능  수영, 정보를 주는 여자의 정보습득과정, 과거 파티씬에서 구소련 노래를 부르는 등 혼란스러운 부분이 있지만 이야기의 주 흐름만 생각하면 상당히 명료한 이야기다. 70년대로 돌아간듯한 촬영과 잿빛색감이 이야기보다 더 점수를 주고싶다  삶의 목적은 열정으로 어렵고 새로운일에 도전하는것이다 라는 것. 매너리즘과 무감동의 내 맘에 노크를 했다. 마지막 스탭롤까지 작품. 벤 스틸러의 예술감각에 의문은 없다  감동과 연민의 충격드라마. 법은 절대적이지만 또 상대적이길 바랄때가 있다. 한때 헐리우드 배우중에서 미모원탑이라고 생각했던 그녀.샤를리즈 테론에게 진심으로 박수를 보낸다  원작소설과 과거영화를 현대화한 노력은 환영하지만 허술하다. 많은 캐릭터의 매력이 보이지 않았으며 한곳으로 묶어내는 추리는 과하다. 특히 마지막 포와로의 설명 하이라이트는 말로만 할것이 아니라 현장을 보여줘야 했다. 포와로가 감독이라니 이해는 간다  주인공은 뛰면 다 해결되지만 악당들은 두발만 뛰어도 죽는다. 5편의 시리즈중 공룡가 맞댄 상황에서 다른 공룡이 목물어 해결하는 씬은 열번은 되는듯. 하지만 반복되는 구성이 뻔하지만. 지치지는 않는다. 이제는 뭔가 의리를 갖게하는 작품  야구에 상관없이 멋진 드라마이다. 실제 극적인 20연승일때의 장면과 교차편집되어 더욱 실제 이야기 처럼 감동을 받는다. 실은 지토 멀더 헛슨의 영건 삼인방과 테하다. 강력한 마무리가 있었기에 가능한 팀이었지만 연패와 빌의 작품인 대타 홈런도 사실아닌가  장면구성, 집중할 수 밖에 없는 이야기 흐름, 영화속으로 빨려 들어갈 수 밖에 없다. 엄청난 인원이 추적하는 과한 경찰 설정때문에 더 압박당하는 도망자의 심정이 싱크되지만 마지막 수갑을 풀때 카타르시스를 느끼게 된다.  나쁜놈들 vs 더 미치고 나쁜놈. 과한 설정이 있기는 하지만, 나름 몰입감 있는 영화였다.  실제 이야기를 얼마나 구현했는지 모르겠지만 두 자매가 정신 바짝 차렸으면 완전범죄로 끝났겠다  달빛이 어둠속에 빛날때 추악함을 들어냈고 용서와 본성을 인정했던 인내심은 한계를 맞이한다. 연극같은 구성이 이렇게나 몰입감을 줄 수 있다니 놀랍다. 니콜키드만이 가장 이뻤던 작품  우리동네가 나오는 제주도 이야기라서 한번 감상했지만, 이야기가 상투적이고 연기는 너무 어색하다. 왜 아마추어 연기는 꼭 대사를 한마디 한마디 쉬면서 또박또박하는지..  초등학생 말투 강박에서 벗어나야 한다. 틱환자의 고충은 한번 느낀다  연기왕들을 데려다가 졸작왕을 찍음. 이야기가 12부작 드라마를 찍었어야 했는데... 이야기가 너무 급하다  최고 명배우의 최고 드라마. 브라이언드팔마 특유의 스릴 서스펜스가 탁월하다. 회계사의 활약, 역 계단 유머차, 법정씬 등 명장면이 많다.  너무 과한 설정이 아닌가?라고 비판하는 사람들은 이미 스탠리가 예전에 만든 코믹스라는 사실은 모르는건가. 이건 마블만화를 영화한 것 아닌가! 다만 다른 작품에 비해서 서스펜스, 유머, 카타르시스 등은 부족하다.  빨려들어가는 드라마. 80년대 중학교를 보낸 나는 눈을 뗄수가 없는 향수를 느꼈다. 저런 친구들이 나도 있었지... 너무나 아련하다. 수백만원을 계속 건내는 나미의 남편, 회장님이 된 춘화의 설정은 다소 과다설정이지만 꽤 훈훈하게 마무리 되었다  허구지만 현실이다. 마지막 추격씬과 건물씬은 정말 잊을 수 없다. 아들들에게 처음과 마지막 인사를 보내는 장면도 좋다  초반의 수많은 게임캐릭터들덕분에 행복했고, 후에 감동적인 우정에 행복했다. 정준하의 더빙도 의외로 훌륭했다.  한국영화 역사상 최고의 작품 한손 안에 꼽는다. 역사상 가장 많이 회자되는 영화. 드라마 구성, 촬영, 몰입감도 최고지만, 원작의 구성을 실현한 것에 높은 점수를 주고 싶다. 특히 수많은 명대사들은 아직도 많은 사람들이 줄줄 외고 있을 정도  신화적 요소의 콩가루 집안 이야기를 인도 특유의 과장된 액션과 음악으로 잘 풀어냈다. (아무리 그래도 배타고 가다가 방향키 한번 돌리니 하늘을 날라가는건 너무 하지 않나?) (그리고 결혼 오해 때문에 군대 몇천 몇만을 죽이고 수장시키다니?)  인도영화 특유희 학예회 같은 느낌있지만 어차피 현대에서 새롭게 만든 신화 서사시이니 그냥 재미로 봐진다. 화려한 CG와 전쟁씬이 인상깊다.  아이랑 비슷한 나이때의 아들이 있는 내가 볼때는 정말 200% 몰이되었다. 영화처럼 하는 것이 최선일것 같으면서도 정말 뭔가 아쉬운 .. 굉장히 먹먹하고 한편으로는 아름다웠다. 한국의 신파적 요소가 없이 특유의 일본인의 차분한 감성이 탁월했다  지겨운 인터뷰. 초반 댄스씬을 지나 지겨운 음담패설을 겪고나면 또 지겨운 솔로 댄스씬. 그리고 이제 괴로운 긴 클라이막스가 나온다. 소리지르는 롱테이크와 약에 취한 춤은 보기가 괴롭다. 역시 프랑스의 예술의 가면을 쓴 혐오 영화는 보지 않는 것이 좋다  내용이야 정무문그대로인거 다 알고 견자단액션 한번 더 보는걸로 만족. 앞에 전쟁씬과 막판 백인대전 볼만했다. 백명 나가빠지니깐 그만하라고 하는 일본장교 어이없네  실화라는 사실로 보니 더 빠져드는 매력이 있었다. 특히 비를 맞고 들어와 고함치는 장면은 진짜 숨죽이게 되었다.  조정석 류준열 두분의 연기도 좋았고 중반부까지는 흥미도 있었지만 뒷이야기는 개연성도 없고 반장님 배신은 반전강박증같다. 블랙박스가 남아있다는거도 이상하고 너무많은 차사고를 내는데 증거가 없다고 전전긍긍하는것도 참 공감이 안간다  몇년사이에 이렇게 많이 울어본 외화가 있었나. 비유와 철학 없이 담담하게 그려낸 슬픔과 연민, 위로가 너무나 절실하게 다가왔다. 캐스팅도 좋고 배겨음악도 과하게 사용되지않았다. 마지막 바닷소리와 함께 끝나는 여운도 상당하다.  랄프로렌 라코스테 컨버스 아디다스숏팬츠 독서 담배 피아노 수영 자전거 가족 친구 그리고 뜨겁고 가슴떨렸던 여름날의 사랑. 영화 어떤장면을 캡쳐해도 엽서가 된다. 이쪽에 거부감이 있는 사람이봐도 연민이 생길 최고의 영상과 우아함  구니스의 공포버젼. 대학시절 읽었던 스테판킹의 소설의 느낌과는 달랐지만 기대이상이었다. 광대가 등장하는 장면은 모두 공포감이 살아있었고, 아이들 모두 가정폭력 상태도 시사적인 의미가 있다. 촬영감독이 한국인이라서가 아니라 촬영이 정말 멋지다.  똥파리의 여학생 버젼. 똥파리가 영화에 미친 영향이 느껴졌다. 주제의식도 있고 공감도 있지만 개인적으로는 이런 영화가 양산되는 것을 바라지는 않는다.  양아치 깡패 삥뜯기 이야기, 감독 제작 주연배우의 그가 일진 되고 싶어서 한번 만들어본거. 고딩들이 줄담배에 퍽치기 패싸움 욕.. 보기가 힘들다. 무엇보다 이야기가 뚝뚝 끊어져서 짜증이 난다  고딩으로 원조교제, 약물, 강간을 소재로 해서 화가 났는데 다시보니 청불이라 용서가 된다. 내용이 내용인지라 화가 나는데 액션으로 시원하게 청소를 하지 못해서 찝찝한 마음이 든다. 일진 보다 드라마 구성은 낫지만 그것처럼 속편을 만들지 말길 바람  일진 2-3을 하나로 합쳐 구십분할 수 있었다 3편 마지막 10분 재방송은 뭐냐 영호여친은 어디갔고 2편의 성수짱, 운동하던놈은 어디갔어 그리고 고등 총연합짱이라는 놈은 발차기 하나도 못하고 발한대 맞고 영화의 교훈은 뭐여 대체 학교다닐려면 권투해라?  감독의 고집이 느껴진다. 3편이 연달아 개봉하는 것을 보면 3편까지 동시에 찍고 편집해 영화를 3개로 개봉한 듯하다. 다 똑같다. 레전드~ 레전드~ 하는 노래에 집착해 노래방에서 부르는 장면은 허탈하고 앞뒤 오분씩 하이라이트는 대체 뭐냐  슬럼가의 살벌한 부패와 시스템이 정치권으로 옮겨졌다. 마티아스의 어이없는 죽음이 1편의 네투 사망을 떠올린다. 브라질 리얼리티 이야기의 멋진 속편.  2년에 한번씩 봤는데 볼때마다 피끓어 오르고 타들어 간다. 브라질의 부패한 사회상과 상대하는 소수의 경찰의 모습이 정말 현장감있다. 네투 사망이후 폭주하는 흑인경찰의 모습은 잊을 수 없다  낚였다 단단히 낚였다 ㅆ 감독은 이후에 더넌 짝퉁으또 만든다 완전사기꾼색기 임  마지막 몇분까지 너무 답답하다. 이렇게 영화를 만들면 교훈이 뭘까 결국 완벽하게 진실을 외면하라는건가 뭔가. 영화를 이렇게 피곤하게 만들다니..  위험한 상황속 단촐한 네명호위, 전세계가 핵위험을 받아도 정부고위층 연락하나없고, 수없는 총알세례속에 걸어다녀도 괜찮지만 주인공의 총알은 개당 한명씩 쓰러진다. 왜 하필 배신자에게는 맨손액션? 뜬금없는 캐스팅조합은 눈에 띠지만 개연성이 너무 엉망이다  강우석님 감 떨어진것을 확정짓는 작. 액션씬으로 배우들이 고생한것은 알겠지만 감동이 없다. 올림픽좌절이후 방황, 왕따당한 딸의 복수, 덕규 상훈의 대결에서 관객은 공감을 해야하지만 답답하기만 하다. 주먹이 운다 랑은 천지차이 작품  인류애가 별것 없다. 계춘 할망의 사랑이다. 윤여정과 김고은 캐스팅은 탁월했다.  가방 아이언맨, 레이져빔 돌리며 해머로봇베기, 인상적인 표현이 군데군데 배치되었다. 전편의 압도적인 면은 덜하지만 아이언맨의 모습만 봐도 좋다  잔뜩 웃으면서 봤습니다 개인적으로는 영웅본색이 젤 웃겼음 뭔 주제가가 그리 오래나오는지 대사 하나하나 신경써서 만들었네요  첩첩산중, 갈수록 태산이 바로 이상황. 경찰이 닥치는 그 순간에 그 수많은 일을 배안에서 했다는것이 참 그렇지만 영화적인 이해로 넘어간다. 마지막 반전은 누구나 예상할 수 있는 거 아닌가 ?왜 파나마 갱은 위조지폐를 선물로 주고 그걸 얻으려했다  경찰이 민간인을 폭행하고 처벌받지 않는 것. 경찰서에 당직이 없는 것. 피해자와 가해자가 같은 병실을 쓰는 등의 오점은 많았지만 격정적인 인간사 갈등을 침착하게 잘 서술했다. 어마어마한 몰입감을 준 작품이다.  대규모 출연진의 전쟁씬은 훌륭했지만, 고구려 초의 설정이 너무 현대적이었다. 박성웅씨의 캐스팅은 중국인으로 하는게 더 낫지 않았을까  극장안에서 7명이 같이봤는데 아내가 미친듯이 계속 크게 웃어서 쑥스러웠습니다. 라미란님 캐스팅이 신의 한수 인듯  언젠가는 완벽해질 씨지영화의 과도기로 생각하고 이해해본다. 하지만  그 스토리는 이해해줄 수 없다 씨지 영화는 꼭 14세 이하에 맞춰야 하나  빈디젤의 팬이라면 그럭저럭 보겠지만 아무리그래도 너무 평범하고 특히 마지막 나는철이요 불이다 검던지기는 넘 싱겁다  여자는 언제든 동면할수있어 부담이덜했겠지만 자신을, 오천명을 살린 그 희생과 사랑을 다시 택했다. 전체적으로 멋진 스토리라고 본다. 한가지. 바텐더도 실제로는 유명여배우사이에서 딸도 낳았고 앤디 가르시아가 마지막에 나온다  우아한 미스테리. 오픈 유어 아이즈를 헐리웃식으로 빗어냈기때문에 조금더 접근 가능할 줄 알았지만 여전히 답을 찾기도 어렵고 눈을 뜨기도 싫다.  당시 영화에서는 cg 끝판왕 같은 작품이었다. 다크 히어로물 중 마음속에 남아 있게 되는 캐릭터  마지막 스크롤에서 쇼킹한 것은 이영화가 처음인것 같다. 상황과 여주 분위기가 참 잘 어울렸고, 맥어보이의 연기쑈를 언급하지 않을 수 없다. 결론적으로 논란이 있을 수 있는 스토리를 캐스팅과 연기가 덮어버렸다. 마지막 장면에서 후속영화를 기대하게 한다  남자는 음악을 들으며 쫏아가고 여자는 하이힐 신고 힘도 없으면서 풀어주고, 집이 다 부서지도록 싸워도 경찰은 오지도 않는다. 현실감도 개연성도 없는 이야기와 동생 짓거리에 어이가 없어서 오히려 영화가 집중되는 신기함이 있다.  70년대생들의 해리포터. 극장에서 얼마나 재미있게 봤는지 모른다. 케익. 악마. 유리검투사 등 당시 특수촬영이 지금보면 유치할 수 있지만 85년 당시에는 정말 환상적이었다. 영화 스타일때문인지 스필버그의 작품으로 기억했는데 지금 확인하니 기획.  킹덤 어둠속의댄서 도그빌 님포매니악으로 이름을 날렸던 라스폰트리에. 대중의 관심을 어떻게 받아야하는지 알아 오랜만에 내논 작품이 이런식이다. 연쇄살인마의 예술적 감각이 뭔지 궁금했지만 강박증에 유아적인 사이코 심리는 공감은 커녕 한심할 뿐이다  개연성을 논하기전에 영화가 너무 재밌다. 캐릭터들이 모두 살아난 마지막 구성도 좋다. 페르시아의 왕자 게임을 즐겁게 한 아재세대들은 제이크질렌할의 액션이 반가웠을것이다  교훈을 줘야된다는 강박, 항상강조하는 가족애. 블리치 영화화에도 이렇게 모범답안을 깔고가니 답답할 노릇이다. 같이 본 초2아들은 좋아했지만 중학생만 되면 어이없을 것이다  뻔하 스토리와 액션, 캐릭터끼리 나누는 이야기까지 예상가능하지만 실제로 보니 멋과 감동은 여전하다. 대중은 람보를 그리워 하고 있었던 것이다.  연출, 촬영, 음악, 연기 모두 수준급이다. 사랑하는 사람에게 배신당했어도 그 사랑과 그 사람을 잊지못해서 돌아오길 바라는 슬픔도 있다. 그건 이해하지만 후반부에 답답한 여주의 태도는 불만이다.  징검다리를 건너듯 이야기가 빠르게 점프한다. 오버랩으로 빠르게 이야기를 풀어내려고 한다. 영화 한편으로 만화속 많은 이야기를 풀기에는 무리가 있었을 것이다. 그래도 전설의 전편에 비해서 폄하하지만 영화자체의 재미는 있다.  로버트 레드포드, 킴 베이싱어 너무나 빛이난다. 야구를 통한 감동 드라마  몇년전에 보고 잊을라고 애썼는데 진짜 잊는 것에 성공했다가 또 언컷 버젼을 보다니.. 내가 미쳤지, 마터스는 그래도 스릴이라도 있었지 이건 그냥 쓰레기다  올드한 구성이 어때서.. 그래서 더 좋았다. 차 수리공 복수가 좋았고, 딸이 깨어날때 더 좋았고 엔딩도 참 좋았다.  박경림 동생같은 분의 남자꼬시기 하루 일상. 이런식으로 찍었으면 내 청춘의 날들이 10배는 더 재미있었을 것이라고 백프로 자신한다. 중간 술마시면서 잡답하는 시간이 진짜 너무 길다. 해도 해도 너무함  담담하고 소박한 방법으로 격정적인 일을 그려냈다. 씬의 구도와 노출되는 시간까지 모두 우아하며  흑백이 어울리는 작품이지만 컬러로 다시한번 보고싶다  퀸의 음악을 들으며 청소년기를 보낸 나에게는 하늘이 보낸 축복같은 작품이었다. 프레디 머큐리의 일대기와 퀸 콘서트를 같이 옆에서 바라본 느낌이 감동적이다.  주인공의 자신감과 관객의 자신감이 싱크로나이즈 일치 됨. 마지막 연설에서는 남자 아저씨인 나도 화장품 하나 사주고 싶었다.  반은 동감되고, 반은 혐오하게 되는 이질감이 든다. 나도 나이가 들은 것일까 여주의 술담배 사랑을 이해할 수도 있지만, 부잣집 언니의 말처럼 현실감없이 염치없는 것도 사실이다  극 구성을 관객에게도 똑같이 체험하게 만들고 능동적인 조작을 하게 만든 획기적인 시도임은 분명하지만, 중간중간 내용이 결정되어있고,  주변인들을 모두 죽이는 설정과 여박사와 난투를 하는 등 비상식적인 것이 많다. 반복해 결과를 보는 것도 피곤하다.  생각하기 싫은 최악의 일로 감옥에 가서 생각할 수 있는 모든 나쁜 일은 다 당하는 여주인공. 실제 남자친구인 감독은 그녀의 예쁜 몸매를 이용해서 이런 참혹한 애로물을 만들었다  그래도 궁금해서 아주 힘들게 구해서 봤는데.. 전편의 특징들을 그대로 답습한 예상가능한 영화였다. 그래도 전편은 카리스마 아줌마와 모델같은 많은 여성은 나왔지만, 속편은 그것도 없다  비약적 장면이 너무 많고 등장인물 글자로 소개하는 거랑 되지도 않는 농담하는건 상당히 유치했지만, 아줌마 킬러의 잔혹함때문에 어찌어찌 보게는 된다.  파멸로 치닫던 시리즈를 정상의 작품으로 끌어올렸다.이전작에 극혐컨셉이었던 클론개념을 수긍이 가게 이해시켰고 스토리를 풀어가는것보다 더 많은 액션씬도 관객을 매료시킨다. 앨리스 알리시아 레드 퀸의 이야기는 충격적이다. 정말 획기적인 이야기를 만들어냈다  저평가 받아선 안될 작품이지만 고평가도 과한 느낌. 여주와 여조연들 모두 미모가 출중하다. 미래와 죽음, 사신을 보고 미래를 막으려고 동분서주하던 주인공은 실제로 어이없는 사고로 요절하고 말았다. 아까운 청춘...  2편이 짝퉁영화였는데 게다가 3편은 2편의 매인빌런이라니 이런 구성이 다 있나! 그런데 볼만하네?  보이카 이름 각성되고 마지막 웃으면서 뛰어갈때 옆에 러시아 간판 뭐라 써있는지 궁금하다. 보이카 익스펜더블 실제로 다 이길거같어  범죄도시 캐스팅에서 반은 끌어온거 같다. 김성오, 김민재 연기 아주 좋았는데, 자동차 사고 낸놈, 조합장 패주는 장면 없는거랑 김성오 싱겁게 때리는 거 실망이다  나름 약간의 호평을 받았던 전작의 제목만 도용한 시간낭비物  액션 촬영도 좋고 스토리도 괜찮다.  이건 오리지날 스토리를 그냥 가져다 쓴 짝퉁인데 헐리웃 오리지날 보다 훨씬 좋다. 다만 보이카가 기분나쁘다고 사람 둘 그냥 죽이고 스파링하다가 기분 꿀꿀하다고 팔꿈치 꺽어버리는건 좀...  결국 마지막 대결을 위해 영화가 뜸들이는데 그것도 너무 전형적이다 뭔가 더 있을듯한데 멋지게 오른속 훅날리고 천장보더니 끝나네 ㅠ  없던 팬덤도 생길 수 있는 전기물. 발킬머의 짐 모리슨 모사가 정말 놀랍다  다들 참 야박하네.. 이정도면 한국 공포물, 페이크 다큐물에서 준수한 편이지... 내용은 새로울게 없었지만, 그래도 저 예산으로 잘 찍었음  언노운 논스톱 런올나이트 이후 4번째 자움콜렛자라-리암니슨 작품. 전작들 생각하면 어느정도 재미가 보장된다. 기차밑으로 들어가는 액션이나 합을 이루는 장면에서 원테이크로 돌아가는 촬영이 좋았고, 긴장감과 몰입감을 유지시키는 스토리라인도 좋았다  날씨와 풍경때문에 북유럽 분위기는 느껴졌지만 왜 다들 영어를 쓰고 있는지?? 외계인이 영어쓰는것 만큼 어색했다. 영화는 밋밋하고 마지막 결말에 그냥 뒤나 앞에서 총쏘면 될걸 초답답  시도는 참신했지만 너무 ㅂ맛이었다. 릴라를 데려오면서 비싼나무를 심어놓고 릴라가 먹는다고 화내는게 너무 이상함. 그리고 케비오가 그렇게 의리번쩍하지 않는데 ㅎ  학생물에 남파공작원물을 섞다니! 그래도 그럭저럭 이야기는 흘러갔다. 일진들 패줄때 상쾌함  처음부터 끝까지 둘이 싸우는 두 여자 설정이 관객의 짜증을 부른다. 인터뷰 카메라는 왜 다리에 집중되냐 .. 주민하님 열심히 사시는거 응원하는 뜻으로 +1 합니다.  한결같이 한줄평가.. 평점 알바가 이렇게 노골적인 영화는 드물다.  동료 경찰과 이재용 정도만 연기가 볼 만하고 나머지는 연기가 학예회 같다 뜬금없는 액션과 정사씬도 정말 황당하고 성형 여주인공은 첨부터 끝까지 찡그리고 있는 연기는 대체 뭔지  코엔형제 느낌에 티란티노와 샘레이미 느낌도 있다. 숨막히는 추격전속에서 노인문제를 은근 언급하는가 하더니 마지막멘트에서 확인을 시킨다니..!그래 영화지만 인생이 그렇다 어이없이 강도도 당하고 차사고도 당하고...  클린트 이스트우드 할아버님은 철학적이면서 스타일있는 영화가 뭔지 아신다. 느리게 흘러가는 소설을 읽는 것 같은 이 작품. 마지막 엔딩 15분은 정말 숨이 막힐 정도로 긴장된다  적들이 총칼로 무장해도 맨몸으로 몇십명을 상대하는 무모함은 딱 90년대 한국영화같은 느낌이다. 나름 스타일리쉬한 부분이 있어 좋아할 사람들이 있을듯한데 너무 알려지지않은 작품이다  이런 영화가 있었군! 속편을 먼저보고 전편을 봤지만 그래도 80년대말 홍콩느와르 작품 향수에 빠져 즐겼다. 유덕화, 알란탐, 이수현 참 반갑다. 전체적으로 후편을 감안하고 만든 느낌이다  여동생이 블레이크라이블리, 여동생의 남편이 라이언레이놀즈 인 '에릭 리브리'의 대표작! 가족 모임할때 뭔가 주눅들거 같다!  마크로 돌아가도 데미안에 대한 정보를 충분히 숙지한다면 두 사람으로 사는 것도 가능할텐데 어차피 데미안 노인네의 세세한 거 다 알고 사는것도 필요없고 .. 내용의 헛점을 떠나 가족의 사랑에 대한 메세지는 좋았다  U571 이후 최고의 흥분을 느꼈다. 잠수함 승선원도 멋지지만 특공대 4인 정말 멋짐. 러시아 시장까지 수출될 수도 있을 스토리.  윤발형님! 장국영 적룡과 영웅본색 찍을때 유덕화 이수현과는 이걸 찍었군. 카르텔 수장의 세력이 너무 초라해서 의문이다만 당시 영화 분위기를 십분 느낀다. 마지막 로켓방사씬은 대단한 촬영이었다  소설이 어떤지는 모르겠지만 이야기를 길게 끈 느낌이 있다. 톰형님의 매력은 여전하고 클라이막스에 흐르는 긴장감은 좋았다  극호감이었던 해리코닉 쥬니어가 이런역을 소화하다니 충격 그자체. 스릴감과 패소공포감이 극에 달한다  고3 소년같은 파일럿들. 해리코닉 쥬니어의 대니보이와 출격전을 읽는 시가 그들의 마음을 위로한다. 1990년의 전쟁물 수작. 슬프지만 낭만이 있다  너무 포근하고 사랑스럽다. 드류는 너무 달콤하고 영화상에 흐르는 음악마저 스윗하다  제이크 질렌할 풋풋한 시절의 연기도 좋고, 실화라는 점도 참 좋았다. 특히 마지막 엔딩 스크롤 전에 실제 로켓 날리는 과거 영상에서 큰 감동. 무엇보다 최고의 감동은 부자간의 정과 마을사람들의 휴머니티. 감동의 영화다.  조용하지만 발바둥치는 모습의 현대인들의 모습을 위트있고 특이하게 표현해줬다. 모두 외롭고 힘들지만 희망이 있다는 것을 알려주는 소중한 작품이었다  마지막 액션씬의 카리스마는 압권이지만 당시 유행하던 비장미때문에 무모한 죽음을 받아들이는 시조는 답답하다. 아울러 염님 슴가씬도 극장에서 완전 깜짝놀람  파격적이고 자극적이었다. 진희경 잊지못할 연기를 보여줌  여자의 슬픈 일생, 특히 한국 근대 여성의 더 슬픈 일생 참으로 가련하다. 주연 신혜수님에게 집중하게 되는 작  실제 이야기를 뉴스로 보다가 영화로 보니 감동두배. 얼마나 허구가 가미되었는지 모르겠지만 이야기에 빠져든다. 밥 고양이도 귀엽고...가끔씩 나오는 그의 노래 또한 감성적이다  이단 헌트 보다 더한 로이 밀러. 이렇게 유쾌하고 멋진데, 총알좀 안맞으면 어떤가. 반갑다고 총알사이 걸어가서 키스하는 장면  토달지 말자. 의외로 잘 어울렸던 크루즈와 디아즈인데 카메론이 오히려 누나같이 보이기도 ㅠ  형사역 캐스팅에 다른의견을 갖는다. 뭐하러 그렇게 끌려다니는지도 화도나고... 몰입해서 재밌게 봤다. 피해자들이 넘 불쌍하다  영화는 흥미로웠지만, 한편 짜증나고 괴로웠다. 마지막 20분의 설명을 들으면 이해는 한편가지만, 뭐 이런 말장난이 어딨나  이연걸이 젯리 헐리웃 작품으로 초기에는 이런정도 수작을 내놓았다. RIP 알리야  이연걸 무술실력의 진수가 느껴진다. 중국뿐 아니라 나에게도 영웅이다  625 전쟁할때 옆나라에서는 이런 작품이 나왔다. 우리나라 6-70년대 작품이랑 비교해보면 이 위대한 작품에 대해서 느낌이 온다. 어린시절 읽었던 소설이 그대로 화면으로 구현되었고, 관가에서 독백으로 풀어가는 설정도 대단했다. 내가 뭐라고 평가를 할까  한없이 갈기는 총질을 한없이 즐겼다. 형님들 줄줄이 서있는 모습은 훈훈했다. 시나리오는 개나 줘버려도 큰 상관은 없겠다. 척노리스 뜬끔포로 등장할때 웃겼고 반담형님은 뭔 잘못을 했길래 나쁜 놈이냐  영제가 야만인들. 현대에서 바라본 야만인들의 이야기. 촬영은 좋았지만 이성이 없는 야만적인 이야기가 동감이 가질 않았다. 결국 엘레나의 행동대장은 납치 강가ㄴ 살인은 자행하고 또 카르텔 만들어서 잘 살았다는게 내용이다  록키 발보아 이름을 제목으로 한 느낌이 온다. 록키의 모든것. 스탤론의 모든 것을 쏟아낸 노장의 투혼이 느껴진다  미치게 화나고 기다려지는 다음 이야기  남자, 학생들이라면 몰입될 영화. 김동완주연 현빈 조연!  상상 했던 시원한 일을 대신 보여줬다. 이것이 또 영화에서 할일이다  여백의 사랑과 순수한 삶.  여주인공의 환한 미소가 인상적이다  한반도의 특수하고 안타까운 이데올로기 대치상황을 이용해 만들 수 있는 픽션. 전체적으로 딕션에는 문제가 있었지만 시나리오의 힘은 있다. 가능한 상황을 빨갱이 타령하면서 비하하는 것은 옳지 않으며 오히려 이 작품은 한반도의 위협상황을 대비하는 점도 있다  나에게는 재미를 떠나 큰 향수가 있는 작품. 끝까지 맞아도 언제나 일어나 코믹한 표정으로 다시 이긴다. 담배연기 가득한 동시상영관에서 하루종일 앉아 몇번씩 영화보던 추억  65~80년대 남자들에게는 우상같은 작품. 홍콩 쿵후물에 유머와 대중성의 지평을 열었다. 2010년대에 봐도 느리긴해도 재미는 충분했다  역사드라마, 공포, 레즈, SF액션을 섞었는데 SF 액션은 없었으면 더 좋았을 것 같다. 키히라 '주보비' 연기는 인상적이었고 박보영은 일본사람으로 태어났더라면 더 인기 많았을 것 같다. 이해영이 소녀들과 일하고 싶어서 찍은게 아닐까?  아따 마 행님 살아있는거 잘 봤심더!  뿐만 아니라 나머지 경비원도 다 멋짐. 이상한 내용이 몇가지 있지만 그래도 조로 행님 봐서 만족  아무생각 없이 많이 웃었다 이정도면 만족함 속편이지만 속편으로 만든것은 아니기도 함.  그렇군. 미국 대통령 경호실장만 딴맘 먹으면 전세계 안보 경제가 박살나는구먼...내용에 딴지걸지말고 그냥 즐기라는건 알겠는데...  혼탁해진 내 정신과 육체가 깨어나는 느낌. 부림사건의 가해자들은 아직도 떵떵거리고 살고 있다는 것에 분노를 느낀다. 진심으로 그 변호사를 존경하며 우리곁에 없다는 것이 정말 그립고 슬프다  태국액션이 터지자 인도네시아까지 좋았지만 필리핀 캄보디아는 수준이하다. 전체적으로 연기가 전부 어색하다. 각본도 고민하고 쓴것 같지가 않다. 액션은 부분적 몇 씬은 괜찮았다  전체적으로는 실망스럽지만 건물층으로 매달려 아래로 떨어지며 다시잡는 액션은 인상깊다  하정우 장혁 뿐 아니라 박희순도 연기 좋았음. 끝 내용을 알고 봐도 재미있었다  70~80년대 생 아재들에게는 선물과 같은 초호화 캐스팅 작품. 스탤런이 아니면 누가 이렇게 다 모을 수 있을까. 내용을 떠나 캐스팅으로 만족할 수 있지만 그들의 얼굴 주름들이 애잔하다. 특히 돌프 형님과 스티브 오스틴 역할이 별로 였다.  책 원작의 감동에 비할바는 아니지만 그 나름대로의 느낌이 있다. 말로다 못하는 노스텔지어  연민과 분노과 동시에 생기는 이상한 감정.  이게 직장에서 한번 갈궜다고 죽여버리는 영화라고 평 남긴 사람은 영화 안본 듯.. 그럭저럭 봤는데 팀장이 시작 진상떨다 갑자기 쫄아서 뒷조사 하고 다니는게 참 공감이 안간다. 마지막 씬에서도 팀장이 불쌍하다는 생각이 안든다. 팀장도 인간이하 거든  캐스팅도 좋고, 촬영, 분장, 무대설치도 좋았지만  한시간이 넘도록 아무일도 벌어지지 않는 진행이 영화의 몰입을 망친다. 버려진 아이의 과거를 고백하는 장면이 인상깊다.  어느하나 빠지지 않는 복수 삼부작.  올드보이와 금자씨보다 부분적으로 더 좋은 면이 있고 완벽한 플롯에 감탄한다. 단 하나 캐스팅에는 개인적으로 다른 의견이 있다  정말 너무 재미지고 그 시절의 추억까지 너무 좋다. 액션극으로도 매우 훌륭하다  류승완 감독 최고의 작품. 2라운드 원테이크는 진짜 빨려 들어간다. 록키에서 느꼈던 아니 그 이상의 감동이 가슴에 꽂힌다. 피가 끓어오르고 열정이 불타오르는 작품. 의지와 투지가 뭔지 보여준다  이렇게 사랑스럽고 새로운 알루미늄 생명체라니. 영화가 너무 재밌고 귀엽고 포근하다  일장기 같은 포스터에서 비행기가 떨어지고 아이가 손을 들고 있다. 전쟁의 참혹함과 인간애의 희망을 찾을 수 있는 최고의 작품  내 생애 처음으로 인권과 인종차별에 대해서 깊게 생각하게 만들었다. 살면서 이 영화로 일기를 쓰고 수필을 쓰고 리포트를 썼다. 약한자의 이야기이지만 정말 큰 힘을 보여준 작품  극장에서 맨앞줄 맨구석에 앉아 목빠지게 영화를 봤지만 그 감동은 대단했다. 아이들이 찾는 보물 이야기와 머리에 각인되는 BGM. 소년들의 옷과 신발, 괴물이야기 그리고 MSX 게임까지. 74년생 나에게는 소년시절의 추억같은 작품이다  어마어마한 생명체를 탄생시켰다. 84년에 극장에서 그렘린을 본 나는 재미와 매력과 두려움이 혼동된 감동을 느꼈다. 수OO이 지나 다시봐도 명작은 명작이다  한글제목까지 몽환적인 70년대 말의 최고의 SF작. 그 어떤 말할 수 없는 감동이 있다  일부러 애매한 결말로 각자 해석하게 만든 영화라면 이해는 가지만 아무리 생각해도 저예산 미스테리 스릴러로 한몫 잡아보려는 의도가 있는 영화다. 적당히 해야지 마지막 등근육맨은 대체  액션이외에 드라마적 구성도 무척좋다.  에드워드 노튼의 캐스팅은 개인적으로 잘못되었다고 본다  멀미를 참고 빠져들기만 하면 아드레날린이 꺼꾸로 도는 느낌을 받는다 첨부터 끝까지 긴장을 하게 만들어 뇌를 피곤하게 할 수 있으니 충분히 잠을 잔후 보는것이 좋다. 마지막 전투 특히 자기 눈을 뽑아 얼굴을 반으로 쪼개는 건 정말로 충격이다  아무것도 안하는 경찰, FBI, 너무나 취약한 미국의 안보체제가 의아하지만, 그래도 존 맥클레인이 뉴욕에서 테러를 막아내는 것을 보는 자체가 행복하다.  아무것도 아닌 장면에서 카메라가 이곳저곳을 다 보여주며 시간을 질질끈다. 액션은 힘빠지고 주먹질은 맥이 없고 총질은 아무곳에나 한다. 필리핀 영화 수준을 짐작케하는 졸작이다  아무리 그래도 스킵으로 영화 1~2분 본다음 평점 적는건 뭐냐. 끝까지 보고 제대로 보고 평점남기자. 근데 이건 제대로 봐도 별로다. 일단 손나은 마스크가 어울리지 않고, 느슨한 진행이 몰입을 망친다  돈을 너무 안들였다. 재난이후 세상의 모습조차 구름하나, 불탄 소, 마지막 바다에 뛰어든 그들의 모습조차 너무 깨끗하다  이명세 스타일의 정점을 찍었다. 마지막 빗속혈투는 정말 압권  좀비인간 장동건 지붕워프 한팔로 졸잘싸우는거 보고 정말 어이없다. 하긴뭐 조선 좀비물 자체가 어이없지. 민족정기를 세울려고 좀비를 풀어? 에라이 ㅉㅉ 현빈 연기에 일점 추가해서 2점이다  스토리를 끌고 가는 힘이 생기게 하는 배우들의 연기력. 하나같이 답답한 상황이 돈과 종교때문에 벌어진다. 돈이 있어야 행복이 보장되고, 종교에 깊이 빠지지 않아야 삶이 유지된다. 클로즈업이 처음부터 끝까지 유지되는 영상은 약간 과한 느낌이 든다  아저씨, 형아들의 뇌를 꾹꾹 눌러대는 여고생의 주옥같은 대사들. 눈이 커지고, 귀가 열린다  재미있고 케서린제타존스의 매력에 빠지게 된다. 레이저 씬은 OO 이OO이 지나도 패러디가 될 정도로 강력한 인상을 줬다  90년대 후반의 최고의 헐리웃 액션대작 3대장 중 하나. (페이스 오프, 콘에어, 더록) 언제 어디서 보든 전혀 느슨한감을 느낄 수 없이 영화에 빨려들어간다  소설을 영화화하려니 하고 이해해도 약간은 스피드가 느린감이 있다. 90년대 스릴러로 보면 수준작  돌아보는 석상, 악마분장 등 볼만한 요소가 있었다. 여주 캐릭터가 너무 정형화되어 있음  소재는 괜찮았는데 풀어가는 방식이 너무 재미없다. 패소공포증있는 사람은 보지 말것. 특히 한시간 이후 나오는 액션씬은 2006년 영화가 아니라 1985년도 영화같은 느낌을 받을 정도로 허술하다  내용이 뭘지 너무 뻔하고 섬 선생님이 너무 훈남훈녀에다가 심지어 국제결혼녀도 너무 미인이다 몰입이 안되는 설정에 절정은 제주도로 뻔히 보이는 배경에 강원도사투리. 아니 상구엄마가 저렇게 영어를 잘하는데 뭘 어디서 배워ㅠ 실화를 잘 포장했다는 의미까지다  주요정보 한줄 설명이 영화의 주제라는 건 알겠다만 그래도 이건 아니지. 이게 대체 뭐 아이들 장난이냐 뭐냐. 찍으면서 뭐 '컷 다시갈께요~'는 한번이나 있었을까? 핸펀으로 시험삼아 찍고 바로 삭제를 눌러도 전혀 거리낌 없는 영상물이다  이연걸 그리고 황비홍 이미지에 누를 끼친것은 확실하다. 닭분장과 취권도 이연걸 액션으로는 볼만하지만 황비홍이름을 달고 하지 않았어야 했다  영웅문의 영화로 비교하면 실망이 남을 수 있지만, 이연걸의 무협극만으로 보면 만족할만하다  친구의 변절과 선악의 대결등 무협스토리의 전형이지만 재미있는 건 사실이다. 물연습, 오뚝이, 마지막 일대백대결 등 인상적인 장면이 많다  드라마 구성, 연출과 스케일, 음악 뭐 하나 빠지는게 없다. 타이타닉 이야기를 최대한 고증한 것도 훌륭하다. 도저히 트집잡을게 없는 최고의 명작이지만, 우리 '잭' 디카프리오가 심해로 사라지는 장면이 슬프고 싫다  저런 아들이 있으니 더 몰입될 수 있었다. '죄는 미워해도 사람은 미워할 수 없다'라는 말을 비로소 이 영화에서 어느정도 동감할 수 있었다. 마지막은 정말 울지않을 수 없다. 사랑하는 아빠를 잃는 소년의 심정이다.  록키도 록키지만, 돌프 룬드그렌 형님 지린다.. 록키 특유의 인생미가 떨어지고 권투 게임을 끝판왕을 클리어하는 느낌이지만, 그래도 록키는 좋다  1,2 편 이후 매너리즘에 빠질 수 있는 이야기를 더 감동적으로, 더 재미있게 잘 그려냈다. 삶의 열정과 투지가 끓어오르게 하는 작품  이건 정말 충격인 내용이고 당시에는 더 충격적인 내용이다. 기업간의 암투속에 벌어진일이라지만 남자를 성피해자로 설정한 내용이 훨씬 크게 다가온다. 20OOO에 이걸 개봉했다면 아마 극장에 온전히 상영할 수 있었을까  왜 이런걸 찍었는지 안타까웠지만 그녀의 몸매를 보고는 알게 되었다.자기도 혼자보기 아까웠을것이다  데미무어의 아련한 연기와 게리 올드만의 순수한 느낌이 좋았다. 한동안 비디오로 소장했던 기억이 있다  중반 이후로 영화포스터 문구에 써있는 설정이 시작되는데 밑도끝도 없는 설정이 이상하다. 네임밸류가 있는 남주와 쌍둥이로 캐스팅된 여주가 닮은것에는 점수를 주고 싶다. 러시아 영화인듯하지만, 스페인 공포물. 스페인 공포물이 원래 밑도 끝도 없다  톰 형님의 이름보다는 제리 맥과이어의 이름으로 기억하게 되는 명작 드라마. 사람은 무엇으로 사는가의 화두를 즐겁고 의미있게 생각하게 한다  우리는 현실의 에린 브로코비치를 기다린다. 아니 그녀가 필요없는 현실을 상상해보기도 한다.  우디앨런의 스타일을 담아내면서도 사랑스럽고 행복하다. 내가 기억하는 최고의 로맨스 드라마  마지막 이십분이 볼만하다. 남주는 평범하지만 아내와 친구 심지어 비서까지 참 이쁘다. 사주가 어떻길래  마지막 엔딩은 멋있었지만 전체적인 플롯이 비논리적인 것은 사실이다. 조디 포스터연출이라니 약간은 충격적이다  김희애 누님의 미모 그 지적인 목소리와 OST는 인상깊다. 하지만 선비질좀 하지만 사실은 한눈에 반한 남자가 스토커가 되는 과정을 포장한 것이다. 특히 자신은 죽지않을 거라는 것을 증명하기 위해 트럭으로 뛰어드는 장면은 대체 무슨 민폐짓인가  허탈한 블랙코미디가 난잡하다. 일부러 병맛으로 만든것이 아닌것같고 연출가가 자신의 세계에 갖혀 자기애로 가득차 만든듯하다  팀버튼과 죠니뎁의 모든것이 녹아있는..캐릭터가 빛나는 작품. 마음속에 순수한 동심을 끌어낸다  위대한 자전거씬과 손가락 인사. 외계생명체를 통해 휴머니티를 구현한 역사상 가장 위대한 영화. 사람이 만든 작품이 아닌것 같다  대학시절 강당에 모여 학과친구들과 이걸 보고 다같이 역겨워 낮 소주깡을 했었지. 남자친구들끼리나 담배피며 낄낄대고 할 이야기를 영상으로 만들었다. 예술과 외설은 한장차이라는 걸 실감한다  조인성 주진모 님의 연기와 빠져드는 스토리가 몰입된다. 굳이 남남 성적연기를 넣어야 했을까  순수하지만 또 단순한 이야기. 야수의 모습이지만 한없이 여성성을 자극하는 로맨스 영화  남자의 영화. 비장하고 강인한 투지가 무엇인지 확실히 보여준다. 광야에서 한팔로 수련하는 장면이 재미를 떠나 이 영화의 핵심내용이라고 할 수 있다. 마지막 대결은 전율 그 자체. 살아남고 끝까지 살아간다는 것 삶의 투지가 이것이다.서극 최고의 작품  사자춤으로 3편이 나온것이 이색적이고 이로인해 무술이 나오는것이 특이다. 집요하게 사자탈씬이 나오는 것은 호불호가 있을 수 있다. 역시 마지막 대결은 최고였다  백련교도 일당백으로 평정하는 부분과 최강 견자단과 겨루는 마지막 씬은 정말 최고중에서도 최고다. 전편에 못지않게 최고의 작품이다  설움의 시대에 태어난 난세의 영웅. 그들의 신화를 최고의 배우로 재탄생시켰다. 목만이패와 캐미도 좋지만 역시 한대도 맞을 수없다는 액션이 특히 통괘하고 좋다  열받는다는게 뭔지 확실히 보여주는 여섯개의 에피소드. 다이나마이트와 보복운전이야기도 인상깊지만 마지막 결혼식은 진짜 엄청난 이야기다. 몰입감 백프로  공사 관리자의 썰, 갑자기 어떤이가 동굴로 안내하는 등 개연성부족이 보이지만, 당시의 수준을 생각하면 상당한 수작. 소재로만 따지면 한국영화 역사속에 손꼽을 것이다. 이상의 시와 다까기 마사오로 그 당시에 영화라니. 아수투리아스 기타선율과 잘 어울린다  멋진 하드보일드 탐정소설을 읽은 느낌. 시나리오도 연출도 모두 훌륭하다. 마지막 30분은 정말 숨이 멈추는 듯 했다. 감독 리즈 시절의 환생이라는 작품을 보면 그 능력을 알 수 있다. 이 원작의 속편은 없을까  왜색 짙은 엑스맨 시리즈라서가 아니라 완성도가 낮다. 그래도 저작거리에서 씹는 정도는 아니고 시리즈의 한 부분으로서 볼만은 하다.  스타쉽 트루퍼스를 블랙호크다운 처럼 촬영함. 내용도 단순하고 전개도 뻔하지만 현실감있게 잘 촬영했다  상어가 있는데 맨몸으로 바다로 뛰어들고, 정부에 소통도 안되는 연구기간의 모습이 비이성적이었다. 하지만 워낙 기대를 안해서 그런지 볼만은 했다. 마지막 헬기는 무슨 민폐냐  유쾌한 대사가 넘치는 로맨스 액션물. 추격전이 인상깊다.골디혼이 그렇게 나이가 많았다니  엽기 코미디 충격물. 골디혼의 매력에 빠질 수 밖에 없다  상상을 영상으로 만들어냈다. 유아용인지 성인용인지 혼동되지만 즐거운 화면에 몰입하면 상관없다  스필버그의 인디아나 / 저메키즈의 로맨싱스톤 / 쿼터메인 : 다들 매력있지만 스필버그 & 저메키즈가 친분이 있어서 그런지 분위기가 닮아있다. 남녀 주인공의 매력이 좋고 유쾌하다  크레인 추격씬, 묘지의 관, 마지막 스토리 등 명장면들이 많다. 2편이 영화 역사상 위대한 작품이기때문에 3편이 평가절하 되기는 하지만 충분히 좋은 속편이라고 생각한다  너무나 멋진 록키의 모습이 완성되어 나타났다. 마지막 20분의 사투. 에이드리언을 외치는 록키의 모습에서 인간의 순수한 열정과 강인함, 인류애가 생각난다.  실베스타 스탤론의 모든 것이 녹아있는 휴머니즘의 최절정 영화. 영화장면이 스쳐지나가도, 포스터만 봐도, 그의 눈빛만 봐도 여화 BGM이 머리속에서 자동으로 흘러나온다  정말 공부열심히 하던시절.. 같이 공부하던 친구들 5명을 끌고 머리도 식힐겸 극장에 가서 이걸 봤다. 그리고 모두 잠들었고 나혼자 행복하게 잘 봤다. 팀버튼의 매력이 보이지만 호불호가 상당히 심할 것이다. 크리스마스가 되면 떠오르는 그날의 즐거운 악몽  하인드 헬기와 맞짱뜨는 람보의 모습은 초인의 극한을 넘어섰다. 어린 시절 극장에서 보며 이건 너무하지 않나 라는 생각을 했지만 그래도 람보를 믿고 손에 땀이 나도록 몰입했다.  태양을 가득히를 현대적으로 잘 빗어냈다. 알랑드롱의 비현실적인 미모에는 비견할 수 없지만, 주드 로와 맷 데이먼의 멋진 매력도 잘 드러난다. 역시 파멸로 이르는 맷 데이먼의 이야기가 연민의 감정이 생긴다  고전 영화지만 정말 관객을 빨아들이는 몰입감이 있다. 파멸로 이르는 톰이지만, 알랑드롱의 모습은 빛이 나는 인류 최고의 미남이라 연민의 감정이 생기게 된다  레이더스, 터미네이터와 함께 전편도 좋았지만 훨씬 더 업그레이드 된 몇 안되는 속편. 방대한 액션씬, 수많은 총알을 헤쳐나가 많은 적을 상대하는 람보의 모습에 희열을 느낀다  전설과 같은 인간 히어로물. 전쟁 영웅의 슬픔에 대한 메세지도 강력하다. 곤두라 게임 등 슈퍼맨 처럼 많은 이미지를 생산하기도 했고.. 어린 시절 람보와 코만도가 붙으면 누가 이기는지 토론도 많이 한 기억이 있다  어벤져스 이후 아스가르드에는 무슨 일이 있었는지를 토르의 무거운 분위기에 맞춰냈다. 여친 제인과 로키의 매력도 알게되었고 개인적으로는 이 영화를 통해 북유럽 신화를 알게되었다  이탈리아 헌대 공포물. 오묘한 분위가가 있지만 그래도 심심하다  정확히 한시간이 지나야 찰리아저씨가 나오는 노잼영화. 모닥불 피워놓고 옛날에 경찰에 왜 연락안했냐며 의아해했지만 이들도 마찬가지다. 몇장면이 고어씬을 위해 만든 영화  이미지와는 전혀 다른 소녀가 그런 액션을 한다는 개연성이 너무 부족하다. 색감 좋은 영상미에는 점수를 주고 싶다.  엇비슷한 제목과 포스터로 이렇게 낚나..? 더 넌이 50년대 루마니아 성에서 벌어진 일이라면 이건 그냥 현대 집안에서 벌어진 일인데 몇몇 섬찟한 장면은 있다. 제공되는 예고편으로 충분함  컨저링 파미가의 20살 어린 동생과 이블데드 닮은꼴의 아저씨로 분위기는 맞췄지만 지옥문이 전쟁 폭탄때문에 열렸다는 설정이 너무 허술하다. 컨저링의 외전이 애나벨 말고 더 넌으로도 나오다니 과거 괴기소문으로 나온 이야기들을 골수까지 빼먹으려고 하고있다  수백수천을 버는 월가,정부기관,위원회,신용평가사,보험회사,은행. 거기에 반성도 없고 처벌도 없다. 쓰레기같은 현실. 우리는 뭐 다른가? 우리는 게다가 그 쓰레기들의 하수인이며 눈치밥먹는 하청업자들이다  일단 이야기 구성은 상당히 흥미롭지만 미국 홈비디오 수준으로 정말 대충만들었다 특이 외계생명체의 모습은 마트에서 파는 아이들 인형같아 실소가 나올 수 밖에 없다 성장하면 닥터 옥토퍼스가 된다  학생 학교 좀비의 흔한 패턴. 한시간 십분이라는 런닝타임이 다행이다  설정도 내용도  어설프지만 일인칭 시점이 어지럽다. 구글 글라스 이슈될때 클로버필드와 월드워Z를 섞어 만든듯. 50분이 지나야 내용이 시작하는데 그것 조차 싱겁다  인디아나 존스의 아버지가 숀코넬리 였다니! 전작의 스릴과 스펙타클 위트는 그대로 가져오면서 진 일보된 3번째 작품을 봤다. 전편 인디아나 존스가 너무나 위대한 작품이라 내심 속편에 불안하기도 했지만, 기우였다. 탱크 추격씬은 정말 최고 였다  영화 역사상 최고의 오락영화. 시작부터 끝까지 이렇게 흥미진진하고 긴장하면서 웃고 즐거운 영화가 또 있을까. 계속 사다리씬, 돌바꾸는 씬 등등 영화 역사상 길이 남을 최고의 작품이다. 내가 태어나서 처음으로 극장에 가서 본 영화이다. 잊을 수  없다  두 전작의 무게감을 빼고 밝고 유쾌한 시리즈로 돌아온것에 매우 만족한다. 외전같은 이야기이지만, 이 스토리가 있어야 어벤져스 전체 맥락이 또 맞아들어간다.  액션씬의 구성 촬영은 좋지만 바로 앞에서 몇번이고 쏘는 총일을 다 피하는 등 영화 전반에 걸친 개연성 결여는 많이 아쉽다. 레이드 2의 방망이 쌍칼과 다시 싸우는 반가운 장면이 있다  북유럽신화이자, 마블 영화를 어벤져스 시리즈로 끌어내렸다. 잘못하면 정말 유치할 이야기이지만, 캐스팅과 스토리의 힘으로 안정적인 마블이야기가 되었다. 인간과 초능력히어로 사이에 어떻게 신이 끼어들 수 있는지 납득할 수준이라고 본다  과한 롱테이크 덕분에 촛점이 안맞거나 다른곳을 촬영하는 등 헛점도 있고 올슨이 안보이는 부분에서는 마음에 준비를 하게 되며, 긴장감도 늘어지게 된다. 하지만 마지막 20분이 상당히 흥미롭고 흡입력이 있었다. 오리지날 보다는 확실히 업그레이드 되었다  한동안 영화 안보고 있다가 잠 푹자고 봐야 볼만한 작품. 극단적인 롱테이크가 특징인데 그로 인해 얻어지는 일체감도 있지만, 롱테이크로 잃게 되는 긴장감도 있다.  자극적인 부분은 덜 해졌지만, 옳은 일을 조용히 묵묵하게 하는 로버트 맥콜의 삶을 잘 보여주었다. 원래 1탄도 액션 만큼이나 인생의 가치에 대한 화두가 더 큰 작품이었다.  시카리오의  테일러 쉐리던의 과거 초보 감독작. 수많은 쏘우 아류작중 하나로 볼 수 있지만 어느정도의 퀄리티는 있다. 영화 인물중 굉장한 어그로가 하나 있다  소재와 분장은 못 보던것이지만 내용은 미치게 답답하고 역겹다. 여주는 의자로 나쁜놈 쳐놓고 그냥 나가서 소리지르고..기분만 더러운 영화. 마지막 장면까지 화가난다. 출동한 경찰을 죽이고 잡아넣으면 나머지 경찰은 가만있냐  실화에 기초한 한국 깡패 느와르물의 최고 작품. 수많은 명대사가  시간이 지나도 귀에 생생하게 들린다.  유오성의 말할것도 없는 연기도 좋지만 특히 장동건의 연기도 정말 좋다  이게 뭔가 했지만  갑자기 몰입이 된다. 그럴 듯한 설정과 이정현의 연기에 감탄한다. 개봉을 했다는것은 의아하다  카운팅이 무슨 사기처럼 말하는 영화내용이 말도 안되고 보는내내 화난다. 그게 사기라면 교수가 사기를 제자에게 가르치고 그 제자는 선생님을 팔아먹는게 영화내용. 그리고 그 사기꾼에 변절자는 의대에 간다.. 이게 무슨 내용이냐  심심한 구성이 확실히 로드리게스와 티란티노 에피소드를 지나며 짜고 매워져서 좋았다  여자 감독의 여자 야구 영화.. 뻔하고 재미없을 듯 하지만 실제로 재미있고, 지나 데이비스와 마돈다의 매력에 빠지게 된다. 우리나라에서 여자 감독의 여자 야구 영화를 만든다면..  이야기, 영상미, 대사 너무 아련하고 아름답다. 01년에 대중에게 던질 수 있는 이야기가 아닌데, 이렇게 아름답게 그려내다니.. 운명같은 슬픈 사랑 너무나 먹먹하다  깨어난 사이보그의 성정체성 찾기. 밀라, 루시 스눕독은 왜 그렇게 써놓고 포스터에 얼굴 붙여놓냐. 영화 전체가 내용 공감이 안가고 특히 여자에게 헌정하는 듯한 내용도 이해가 안간다. 왜 매드맥스 분위기로 여성의 자유와 성해방을 논하는지  30분 짜리 한국판 요수도시. 현대자동차에서 제작비를 지원했다는 것이 느껴진다  세기말적 분위기에 편승해 속편까지 제작해 한몫 벌어들일려고 했지만 전편같은 펑키 매니악한 면은 전혀 없고 FX 효과나 분장도 전혀 없는.. 액션은 총알탄 사나이같은 느낌뿐이다. 형편없다  혼자만 귀신을 보는 여자. SNS 때문에 이유가 있었다 /  죽음과 부활의 네펜데스 이야기 /  (왜 태국 3 옴니버스는 세번째 꼭 코미디를 넣는가?)  촬영장에서 벌어지는 귀신소동 - 3편의 이야기가 연결된다.  인도네시아 액션에 느와르가 섞여있다. 여러 언어가 나오는 만큼 각 나라 스타일이 조금씩 보인다 참고로 오토바이 미녀는 레이드2의 쌍망치. 연출가 출연진이 자주 협연한다. 액션은 숨이 막힐 정도지만 전 연출작에 비해 이미 사망했어야 하는 시점을 넘어간다  캐스팅의 매력으로 버티기에는 한계가 있다. 대작에 대한  강박이 느껴진다  아이가 참 똑똑하다. 패러글라이딩씬이 좋았고.. 영화는 흥미롭지만, 그래도 스필버스의 숨결이 느껴지지 않는다. 좋게 생각하려고 해도 랩터가 용서해주는 마지막 씬은 동감이 가질 않는다.  역사왜곡의 끝판왕이지만 나도모르게 몰입되서 그 긴 이야기를 다 보았다. 하지원 주진모 지창욱의 매력도 좋았고, 백진희 전국환 악역 연기도 좋았다  평범하고 담담한 일상 이야기의 나름 장기가 있는 연출가가 자극적인 것을 만들려고 하다 이 사단이 났다. 어차피 산에서 뒹굴르는 거 영화 제작비는 안들었을 것.  제목으로 관객 낚는 거는 무슨 유치함이냐?  새끼 데려오고 총알 뺀건 환경사진작가인데 다들 오해하고 평점테러하고 있네? 나오잖아 미친 환경운동가라고? 영화는 절벽자동차씬 좋았고 던지는 의미도 그럴싸하다. 전편에서 말콤이 주인공으로 연결되었으니 다음편에는 누가 될지 예상이 된다.  조여오는 스릴감. 드라마틱한 구성은 아니지만 몰입감이 있다. 내게는 스릴러하면 반드시 이 작품일 손안에 꼽고싶다  남녀의 시선차이가 있을 로맨틱 코미디. 임신출산육아를 경험했다면 조금더 재미있다  공룡을 부활시킨 논리까지 대단했고, 보여준 영상까지 완벽했다. 재미와 스릴까지 스필버그의 위대함을 또 한번 느낀다. 특히 샘닐이 공룡을 처음볼때 충격받는 장면은 진짜 연기를 잘했다고 생각한다. 영화를 보는 우리 모두도 공룡을 처음보는 듯한 충격이었다  영화계 충격을 넘어서 문화계 충격이자 영화계 혁명이다. 이런 CG를 스토리 라인과 재미와 완벽하게 어울려 최고의 작품을 만들어냈다. T천과의 몇번의 추격씬은 말이 필요없는 영화계 최고의 시간들이다. 명작중에서도 명작, 마스터피스 중에서도 마스터피스  인간에 대한 이해로 포장하려고 했지만, 실은 정말 우리가 말하는 '변태'의 머리속 이야기를 풀어해친 것이다. 너무나 조용하고 허무하게 흘러가는 내용에 예술적 심미를 가질 수는 있지만 그건 개인의 해석만족에서 절대 벗어날 수 없다.  어떻게 그 악마는 계속 살아나는지 화가 나지만 복수가 있기에 지켜보게 된다. 너무나 잔혹하고 끔찍한 그 악마를 계속 보게 된다. 상상하기 싫은 엔딩 스토리 때문에 영화 전체를 원망하지만, 끓어오르는 흥분을 잊을 수 없어 또다시 악마를 본다.  한효주씨 나타나면서 평범한 드라마로 전락됨. 2030년 배경과는 동떨어진 동네모습도 그렇고 어떻게 한효주는 동생 죽음과 관계있는 기동대랑 보자마자 연예? 강동원은 거기서 키스가 가능한가? 무엇보다 인랑 마스크 액션이 처음과 끝 두번 뿐이다. 이게 뭐냐  대 배우들이 한자리에 모여 강력한 시너지를 보여주었다. 한국식 서부활극 영화가 뭔지 정확히 알려준 독보적인 영화. 정우성의 간지. 이병헌의 카리스마. 송강호의 위트. 정말 잘 어울린다.  시간이나 때울려고 극장에서 봤지만 주먹꽉쥐고 보게 되었다. 처절한 사투가 인상적이다. 시나리오를 쓰고 제작을 한 사람이 김기덕이었다니..  난해한 여성성. 우울하지만 희망을 갖는 그녀들의 태도에 작은 위로를 보내고 싶다. 신경질나고 우울한 김기덕 감독의 작품 중 그래도 참고 볼 수 있는 작품 하나.  환공포증 패소공포증 물공포증 공황장애 심신미약자는 보지말길. 의외의 남자가 끝까지 살아있었다  어떻게 생활해야 이런 스토리와 이런 여성성이 머리속에서 그려질까. 그 바늘을 자신의 그곳에 .. 정말 충격적이다. 보고나서 충격받고 슬프고 먹먹하다. 그걸 노렸다면 성공했다.  성폭행, 납치, 성매매강요 이게 남자가 할 일이냐 어떻게 그걸 사랑으로 포장하냐 그리고 이건 영화 밖에서 실제로도 그녀의 일생을 망쳤다니 이게 사람이 할 짓이냐 쓰레기 같은  영어 쓰는 영화지만, 전형적인 프랑스 연출가의 프랑스 영화, 초현실과 형이상학을 불란서에서 다루게 되면 극단적인 호불호가 생기게 되어 있다. 주제감은 있지만 메타포도 어느정도 적당해야 하지 않나  여자가 바람을 하도 피니 부자남자가 한량 하나를 붙이는데 그 한량하고도 바람을 핌. 마지막에 어떻게 될까 궁금하지만 반전영화 많이 봤다면 알 수 있다  설정과 이야기 모두 진부하다. 특히 BGM이 매우 옛스럽다. 남녀 주연의 힘으로 영화를 끌고 간다.  땅에 너무 집착한, 권력에 미친 사람들만 모여있다. 하나같이 제정신이 아니다. 기분 나쁜 장면만 가득해 영화를 보는내내 기분이 엄혹해진다. 조선 왕조 관련된 영화는 이 어찌 이리 짜증나고 슬픈 이야기 뿐이더냐  타임 루프 한국 드라마중의 원탑. 부드럽고 포근하다. 비슷한 마스크의 김하늘, 하지원이 다른 성격을 보여주면서 대조가 되는 것도 좋았고, 김하늘~유지태의 대화속에서 나오는 피아노와 현악 음악도 잘 어울려 좋았다.  엉덩이와 숟가락. 잡지 씬 등... 충격적인 애로씬이 평생 머리속에 각인되었다  2000년대 한국형 스릴러의 수작. 박중훈의 캐스팅에 대해서 말이 많았고, 개인적으로는 잘못되었다고 생각한다.  죽음을 두려워하지 않고 반기는 경찰.. 이후 영화에서 종종 사용되었지만 당시에는 신선하고 몰입되는 스토리였다. 재미있고, 스릴있었던 작품. 중간에 카 체이싱 장면 인상깊다.  당시 유행하던 조폭영화가 마눌림에게까지 전파되었다. 재미 있고, 몰입감도 있다.  김명민의 연기력은 여전히 좋지만, 조선명탐정과 겹친다. 영화는 액션씬 촬영의 수준은 좋았지만, 해태의 모습을 닮은 물괴와 이야기 전개가 너무 상투적이다. 혜리의 연기를 다들 폄하하지만, 보통의 수준은 된다고 생각한다.  안정적인 배우들의 넉넉함과 아프리카의 풍광이 한 폭의 큰 감동을 안겨주었다. 호암아트홀에서 아버지 어머니와 이 작품을 감상한 그날 저녁을 기억한다  생각보다 몰입감도 있고 무엇보다 버틀러 드라큘라가 인상적이다  일본 공포물의 흔한소재를 부풀린 평범한 공포물. 전체적인 톤과 분위기는 괜찮았다  이네스의 아름다움에, 그녀의 아픔에 정말 가슴이 저린 작품. 공포와 야만의 시대가 얼마나 끔찍하며 종교의 해악은 그 얼마나 잔인한가.  조용하게 화나면서 집중된다. 해석이 필요한 영화를 좋아하지 않고 그것이 특히 종교와 관련되었다면 두번생각하고 싶지 않다. 종교의 해석으로 서로 싸우는 시간은 너무나 무의미하다.  최고의 경찰 협상가가 인질 협상가가 된다.. 시나리오의 힘이 느껴졌고, 촘촘한 연출이 인상적이다. 느슨한 부분없이 텐션을 유지되고 분단위로 바뀌는 스토리텔링이 아주 좋다. 참고로 이때 사무엘은 50세 였고 와이프는 38세.  이세상 살아있을때 충분히 사랑하고 아껴주길. 눈물 없이 볼 수 없는 작품이다.  전편의 감동을 어느정도 달래주었다. 판은 두배로 커지지 않았지만, 반 정도는 되었다.  코미디도 그럭저럭 괜찮았지만, 주지스님의 명언들이 인상깊다. 이녀석아 너는 저 금칠한 것이 부처님으로 보이냐? / 나도 너희들을 내 마음속에 던졌다 / 등..  90년대말 음악드라마 영화중 손꼽는 최고 수작. 톰 행크스의 예술적 감각이 어느 수준인지 알 수 있다.  행복하고 사랑이 넘치는 캐릭터들의 무서운 여정.. 역시 22분은 너무 짧게 끝난다. 한번보고 바로 다시 반복해서 봄  어차피 이런 코미디류는 주연배우에게 모든걸 맡기는 것이고, 김수로는 나름 훌륭하게 소화했다. 그의 연기와 톤은 호불호가 확실하다  웃자고 보는 영화에 진지해지지 말아야지 하고 많이 웃었는데 너무 말이 안되니깐 좀 허탈하다...  뉴저지 서커스단에서 뭘 갈키길래 서커스하면서 킬러를 죽이냐.. 그래도 모건 이라는 친구 참 '개그'지네  당시 자잣거리 소문을 모와 흔히말하는 18대1 이야기까지 섞은 남자들의 '농'같은 작품. 분명 가벼운 영화이지만, 그래도 소웃음을 지을 수 있다  당시 한국영화 화재물 수준을 생각하면 대단한 수작이다. 최민수, 유지태, 차승원의 멋진 마쵸적 매력을 볼 수 있다.  2천년 한국형 새로운 공포물의 유행속의 대표작품. 안병기 감독의 역량이 느껴진다. 김규리, 하지원, 최정윤 모두 공포물의 분위기에 젖어있는 좋은 매력을 봤다.  스피드, 매트릭스, 콘스탄틴 키아누 3대 걸작. 흥미진진하게 별쳐지는 이야기와 악마들의 모습이 정말 오랫동안 기억에 남고, 특히 마지막 지옥에서의 모습이 잘 표현되어 있다  한번보고 두번보고 세번보고 싶은 최고의 코미디 액션물. 살아있는 캐릭터와 과하지 않으면서 반전이 있는 이야기. 코믹이 살아있지만 멋진 고전 쿵후까지. 상상 초월의 cg는 계속 봐도 언제나 신선하게 느껴질 정도다. 중화권이 아니라 아시아 최고의 영화  어린시절 이 위대한 영화를 보고 절권도를 흉내내본 시절을 살았다. 특히 척노리스와의 대결이 정말 인상깊었고 친구들 사이에서 돌아가면서 그 역할을 마치 술래하듯 했다. 이 작품으로 인해 이소룡의 움직임과 표정, 기합소리는 영원히 머리속에 각인되었다  친구가 나에게 놀러와서, 자기 동생이 쓰는 각본에 대해서 말해주었다. 마루치 아라치 이야기를 하더니, 장풍에 관한 이야기였는데 듣고 있던 친구들은 모두 헛웃음만 지었다. 그리고 진짜로 영화가 나왔고, 의외로 재미졌다. 맞다! 영화는 사실 허구였다  영화의 시퀀스는 만남과 정체 뿐이지만, 구자윤이 정체를 알기까지 1시간 20분이 걸린다. 사실 뇌와 살인병기 이야기는 식상해서 관객은 궁금증이 없지만 이 부분이 너무 시간이 길다. 슈퍼맨의 대결같은 액션은 괜찮았지만 영화는 그것뿐이었다  sf 괴 생명체가 나오는데 스릴러가 아니라 드라마장르로 봄. 악어 닮은 양서류는 한 45분 지나야 나오고 그 이후에도 몇번 안나온다. 독일작품으로 독일어를 실컷들을 수 있다  이 영화 때문에 진저엘을 알게되었다. 중간에 기자를 만나는 장면이 인상깊었고 아이에게 면도크림발라주는 장면과 마지막 같이 걷는 장면 참 좋았다. 생각해보니 액션은 별로 생각안나네.  명훈어 ㅋ,  현실이나 픽션이나 이병헌은 승리자다  당시보면 그래도 웃는 장면이 있었는데  지금은 반감과 억지웃음코드에 쓴 웃음이 지어진다  절대적으로 트릴로지로 했어야 했다.  집중하기가 힘들었다. 당시를 생각하면 기획과 제작시도는 좋았다  링, 크로우, 올드보이, 네무덤 등 웰메이드 영화 흉내내려고 만든것 같다  과하게 섞은 시간과 쳐지는 효과음때문에 재미가 더 없어진다.  끔찍한 이야기의 영화화. 교훈보다는 분노가 앞선다. 오랫동안 학대받은 아이들이라 엄마를 때릴 수 없었을 수도 있다  70년전 나찌의 업보를 현재에서 복수하는 이야기. 아일랜드 시골 풍경 감상하는 정도로 보자. 영화과 학생들의 졸작 정도 수준으로 너무 저예산 작이다  아재 아줌니 감성으로 돌아가서 감상하자 충분히 재미있다. 여주는 엑소시스트의 린다고 초반 예쁘니는 수키 굿윈이라는 배우라함  반전을 위해서 만든 작품. 시나리오 자체의 힘은 좋다. 수연의 인생은 많이 불쌍했고. 영화 전체적으로 볼만은 하지만 마지막 해결을 위한 길이 너무 길다. 왕지혜는 그때가 훨 나은데 대체 왜..  영화 제목으로 포스터로 관객을 낚는, 예술로 포장했지만, 철저하게 외설적이고 상업적인 영화. ""박용우 왜 그랬어!""  충분히 예상할 수 있는 내용이고, 투캅스의 그 두분이 없어 실망할 것이 분명했지만, 그래도 영 망작은 아니었다.  어찌보면 유치할수 있는, 억지작이 될 수 있는 시나리오였지만 모든것은 촬영 편집 연출로 괜찮인 작품이 되었다. ^그래 결심했어^ 수준이 아닌 그 이상의 철학이 느껴졌고 백 투더 퓨처와는 또다른 시간이상 영화의 재미를 느꼈다  토브 후퍼의 감각과 여자의 비명소리는 살아있지만 더 과하고 괴기스럽다.  그 고통때문에 내가 힘든것이 아니라, 내가 그 고통을 잡고 있기때문에 힘든것이다 - 석가모니  세명의 경찰을 만나는 장면부터 느낌이 온다.제 문제점은 카메라 워킹이다. 맞지않는 각도와 워킹이 정말 피곤하다. 시나리오도 그냥 며칠동안 대충 쓴 느낌이다. 3류 애로영화도 이런식은 안된다 연기자는 죄가 없다고 생각한다. 쓰고 만든 사람이 죄가많다  역겹고 더럽다. 호주에서 이런 영화를 만들었을 줄이야..빨간, 주황색의 일관됀 색감마저 역겨움을 증가시킨다 스릴감은 있지만 주변사람들에게 권하고 싶은 작품은 아니다.  저예산으로 이렇게 극적인 상황을 만들어내다니.. 정말 대단하고 대단하다. 아버지의 위대함, 엄마의 소중함, 딸의 따뜻한 마음. 정말 소중하고 재미있는 작품이었다.  다크엔젤 영화랑 내용의 교집합은 있었지만 그래도 이런 낚시는 안된다.. 영화는 정신이상 살인마가 옆집으로 들어간 이후부터 볼만하지만 그래도 너무 허접하다.제목은 과감하게 '악마의 잉태'로 스포를 하는게  어떨까  영화 분위기가 갑자기 싸해진다. 무슨 의도로 이렇게 진지한(?) 작품을 만들었는지 모르겠다. 그래도 속편이 있다는 것에 감사했고, 레슬리 옹의 풍부한 표정을 본것에 만족한다.  도입부 OJ 심슨 슬랩스틱부터 벌써 레전설.. 한국인들도 서양 코미디에 이렇게 많이 웃을 수 있다는 것을 보여줬다  호스텔의 일라이 로스가 아마존 식인종으로 호스텔 분위기를 다시 만듬.  중간에 도망치고 비행기로 다시간다던지 마지막 행동같은 다소 답답한 씬이 있지만 대충넘어가자. 고어물 팬이라면 한번 볼만함  액션은 평범하고 이야기는 지루하다. 마지막 씬을 위해 빼앗은 차는 스마트키가 있으면 불가능했다 이중첩보원 여자가 자살했으면 사격을 해야될것 아니야 왜 둘다 이상한데 쏘냐  인기없는 미드의 한편 정도로 생각하면 되겠다 볼만한 액션씬 조차 없다. 마지막에 실화인것 처럼 근황 알려주는거 극혐  이 좋은 소재로 쓰레기를 만든것, 쓰레기를 만들어 최고의 게임을 욕보인것,  그 쓰레기로 낚으려고 한것,  ... 사형에 쳐한다  의미없는 수다를 너무 오래들어야 한다. 대체 게리 올드만은 왜 여기에 나왔을까?  무명시절도 아니었다. 내용도 끊어지기 일수고 킬러가 사랑에 빠지는 이유도 모르겠고 행동 다 공감제로다  최순실 소재의 기가막힌 이야기를 이런식으로 망쳐버리다니. 신동엽(신재호)님은 내사랑 싸가지의 추억에서 빨리 벗어나 영화판을 떠나시는게 좋겠습니다. 관객이 이런말하는것은 미안하지만 이제 그만 정리하시는게 좋겠습니다.  당시 대 유행을 했던 한국형 코미디. 신동엽(신재호)씨가 탄력을 받은 작품으로 이후 만든 영화들에서는 그의 실체가 드러나기 시작했다...  중간까지의 진행은 빠져들게 했지만 호불호가 갈릴 엔딩에서 약간은 힘이 빠진다. 뤽베송이 국내 안티팬들을 위로하기 위해 최민식을 쓴 눈치가 느껴지지만, 개인적으로는 아직 앙금이 있다.  자발적 신체 훼손이라는 충격적인 이야기로 빨려들어가는 자극적인 드라마를 만들었다. 몇몇장면은 정말 상상초월 이었다.  여주는 진저스냅의 그 미녀이고 이 작품에서 더 업글된 분위기를 준다  망상에 사로잡힌 부부.그들의 이웃이자 친구인 부부도 또한 망상에 사로잡힌다. 미스테리 연극을 보는 느낌인데 다소 난해하고 올드하다  말도 안되는 코미디 이지만, 사학비리를 다룬 것에 의미를 두고, 특히 선생님에게 대드는 놈을 패주는 장면에 의미를 둔다  기분 나쁜 장면이 가득한 70년대 홍콩영화에 한국어 더빙만 입혔다. 그것도 핀트가 맞지 않는다. 내용은 정보에 써있는 것을 보지 않는다면 알 수 없을 정도로 뒤죽박죽. 흑삼귀와 마지막 대결중 갑자기 '감사합니다'를 보게 되면 허탈감에 치를 떨게될 것  엑소시즘 영화를 핸드헬도를 찍어 이상하고, 거기에 야외로 나가 퇴마할 여주를 만나는 것도 정말 이상하다.  영상미가 넘치는 촬영, 극적인 전개와 명대사가 넘치는 시나리오, 빠져들수 밖에 없는 배우들의 열연과 극적인 캐릭터들, 상상 초월의 액션과 도로에서의 통쾌함 등 한국영화 역사상 최고의 작품 중 하나.  조영호 때문에 평점 테러할 필요는 없지만, 영화 자체도 별거 없다. 정준호의 거품을 볼 수 있는 작품  홍해를 새롭게 해석하는 등 리들리 스콧의 감각은 살아있지만 결과적으로 실패한 영화이다. 원인은 구약성경에 기반한 내용이라는 것. 청동기 시대의 이야기를 실제로 만들다보니 얼마나 허무하고 비이성적인가를 알 수 있다. 종교적 믿음은 그 자체로 둬야한다  미스테리물로 생각하기에도 부족하다.  키로 말하고 싶은것이 불분명한 매우 불친절한 작품이다. 제목까지 키 면서  영화과 학생들 모와 산에들어가서 생각나는데로 대충찍은 공포물. 가짜피와 여자슴가, 누드를 대충섞고 촬영은 빨간색 셀로판지,  음악은 메탈로 대충조합했다. 그냥 아마추어 작품  맥어보이를 포함해서 미남미녀 많이 나오는 슬래셔 무비. 충분히 스릴있고 재미도 있다  제목과 포스터에서 느껴지는 것보다는 훨씬 재미있다.  지금봐도 어느정도 재미보장되는 홍콩코믹 영화의 대작. 그 시절 놀이터에서 강시놀이 한 추억이 있는 아재들에게는 보통 영화가 아니다.  몽정기가 한국유교정서 에서 제작된 것이 놀랍고 거기에 유머와 흥행까지 이룩한 것이 신기했다. 몽정기 속편은 여자 쪽으로 만들고자 기획한 것은 +1점 주고 싶지만 국내 정서상 많은 어려움이 있었을 것이다. 판을 깔려 졌지만 영화가 너무 재미없다  당시의 사회 모습을 정말 많이 구현했다. 재미도 있고 몰입도 되었다. 아이를 가진 아버지의 입장으로는 정말 손에 땀이 날 수 밖에 없다. 또 실제 이런 이야기가 있었다는 것이 정말 놀랍다. 곽경택 감독에게 희망이 생긴 작품  당시에 사극으로 천만을 간 것도 충격이었고, 동성애로 천만을 간 것은 더 충격이었다. 지금처럼 스크린 독과점도 아닌 정말 순수한 작품성 만으로 천만을 달성한.. 우리 한국영화사의 위대한 작품이라고 생각한다.  충분히 있을만한 이야기를 눈으로 볼 수 있게 현실화 시켰다. 감동과 재미, 멋진 OST까지. 더 록과 더불어 마이클 베이의 최고의 영화라고 생각한다  감독과 여주는 무슨관계일까 두번이나 이런걸 찍다니. 지하실 문을 열때 긴장되기는 했다. 포드 네이밍이 실수라 생각한다  공포물이 아닌 드라마. 유령에게 위로받고 사랑하고 충고도 받으면서 삶을 반추하는 여자의 이야기. 그냥 황당하다  액션영화의 뻔한 스토리는 문제가 아니다. 블록 버스터도 뻔한 내용이 대부분이다. 재미는 연출과 연기 그리고 효과에달렸다. 대체 남주아저씨는 제작진과 무슨 사이길래 캐스팅 되었을까?  영화는 조잡한 스토리와 cg를 가졌지만 그래도 시간떼우기로 가능하다  이야기도 캐릭터들도 너무 매력적이다. '나는 전설이다'의 로버트 네빌이 계속 보는 이유가 있다.  피가 끓어오를 듯한 액션씬과 허탈감으로 덮어버리는 스토리라인, 이 허탈함이 오히려 카타르시스를 주었다. 영화역사상 손으로 꼽을 트릴로지 작품이다.  충격의 전편을 넘어서 3편으로 이어지는 플롯 중에 상상초월의 액션씬까지. 매트릭스의 팬들을 충족시키고도 남았다. 수백의 요원과 앤더스의 액션, 고속도로 액션씬은 영화사상 최고의 액션씬 한손가락안에 꼽을 것이다. 머리속에서 상상도 못할 장면들이다  플롯 액션 연출 음악 모두 좋았고 무엇보다 영화가 정말 재밌다.  한국인들 중에 5번이상 본 사람 상당히 많을것이다.마이클 베이의 영화적 역량이 어떤 수준인지 잘 알수 있는 작품  중간중간에 나오는 게임장면이 동명게임을 영화화 했다는것을 상기시켜준다.관객들이 잊어버릴까봐 친절하게 가르쳐준다. 좀비물 좋아하는 팬이라면 한번 볼만은 하다 잘뛰고 수영잘하는 좀비들이 당시에는 어색했다  시청자를 역겨워 쥐어짜게 만든다. 박찬욱 감독의 작품에서는 항상 이런 부푼이 있지만 극적인 드라마안에서 그 역겨운 고어가 빛을 발한다.  그  부분만 따로 영화화하면 카타르시스가 없다  재밌는 분명있지만 검사버젼의 강철중은 액션이 반감되어 좀 심심한 느낌이 있다. 형사 강철중으로 갔어야 한다. 정준호의 거품이 벗겨지는 작품  귀신을 만나기까지 지루한 면이 있지만 그래도 동양적 공포물이기 때문에 보면 볼수는 있다. 세번째 에피소드 전에 꺼버린다면  이상한 생각을 영화화 했는데 연출과 편집,  음악이 일단 너무 서툴다  리얼리티 핸드헬드의 전형적인 영화인데 그래도 봐지긴 봐진다. 섬뜩한 장면도 좀 있었다. 그래도 영화에 돈을 너무 안썼다  줄거리도 이해안가고 영화도 어이없다. 악마라고 나오는 것은 고무탈 쓰고 나오고 영화가 공포인지 액션인지 애로인지도 모르겠고 어디 AV배우 데리고 연기 연습시키는 작품이다.중요 스토리는 여주의 독백으로 진행되며 갑자기 모든 음소거가 될때가 있다  웰메이드 스릴러.  똑똑한 부인때문에 남자가 살았다. 세입자 열받지만 경찰도 열받는다. 신원조회도 안해보냐  너무 재미있었던  시리즈. 갑자기 생각나 평점 남김 그런데 영화정보 짱 길다  본 시리즈 빼고 그래도 재밌게 본 러시아배경 액션첩보물이었다. 하지만 개연성이 너무 떨어지고 CIA는 한명빼고 다 허수아비 같이 죽기만 한다. 노벰버맨이 팔만 휘둘러도 다 기절하는 수십명의 남자들이 참 어처구니가 없다  산악 라이더의 인도적인 오지랍으로 벌어지는 공포 스릴러. 초반 노출씬과 총 사망씬 등이 색다른 느낌이었는데 칠레 영화였군.  영화는 조잡한 정도는 아니지만 내용이 불확실하다.  이게 개봉작이라니...  뻔한 스토리에 엔딩까지 .  시간낭비작  초반부 김치디스 전에 중국 인도 뚱보  등을 다 디스했다 그냥 한국디스한것은 아니다. 제이미 정이 참 매력있었고, 비행시 안전벨트가 참 중요한것이다. 영화는 정보에 써있는게 한시간의 내용이고 나머지 20분 결론이 나는데  참 심심하다  이렇게 될일이었는데 그 고생을 다 했나하는 내용의 아쉬움은 있지만 입이 벌어지는 전투씬에 경의를 표하게 된다. 아라곤의 매력에 무릎꿇고 싶은 마음이다  형사랑 통화할 수 있으면 왜 첨부터 혼자 그 굴로 들어가냐..아니 애가 그렇게 대답하지 말라고 했는데 왜 대답을 하냐고! 공포씬은 꽤 괜찮았으니 감독은 숨바꼭질과 장산범의 노하우를 다음작품에서 승화시키길 바람 (9살 아들을 가진 아빠가 보기에 힘들었다  2002년 영화라니..80년대 영화가 어디 창고에서 발견된거 아닐까. 말만 영어지 어디 동구권 구소련 분위기가 난다. 참고로 난 여배우도 안 예뻤다. 중간에 기차에서 화면이 중간으로 갈라지며 각자 액션이 나오는건 참신하게 유지했다  sf스릴러로 시작한 미스테리물 . 어려운 숙제를 받았는데 풀기가 싫다  시나리오 자체는 나쁘지 않았고 캐스팅 마스크도 괜찮은편이었지만 나머지가 다 엉망이다. 시간낭비  더 커진 전투씬과 박력에 압도당하고 각 캐릭터의 매력이 더 확실해졌다. 이 이하기가 어떻게 마무리가 될지 책을 읽고 싶지만 또 그 스케일때문에 두렵다. 아라곤과 레골라스의  매력은 끝이 없다  전설로 남을 판타지 영화의 독보적인 원탑. 대서사시의  판이 짜졌다  한국 코미디 영화에서 다섯손가락 안에 들어간다. 94드립은 정말 전설의 대본이다  알 포인트의 노하우를 한국 최전방에서 구현하려고 했다. 귀신을 바이러스로 치환시켰지만 영화의 퀄리티는 좀 떨어지는 속편아닌 속편이 되었다  뻔한 내용과 뻔한 반전으로 가는 과정이 지친다. 제발 포옹은 나쁜놈 죽었는지좀 확인하고 해라. 할머니는 뭔 깡으로 맨몸으로 가서 칼맞는지  '메타포'라고 가르쳐 주고 있다. 벤의 정체도 종수의 혼돈도 따르는 여자들도, 모두 우리들의 은유다  산으로 가는 이야기. 의원 작가 보좌관 우체부 경찰 구멍가게주인 모두 사이코만 나오는 구나. 더 최악은 몰입을 방해하는 베이스 음악  아무리 재미있게 구성해도 망할 수 밖에 없다. 포스터를 봐라 그가 없지 않는가?  (그러나 전작의 명성때문에 낚여서 어느정도는 보았기때문에 심각하게 망하지는 않았다고 함)  스피드있게 집중되어 같이 흥분하게 된다. 당대 최고의 스릴 액션물. 키아누와 산드라 블록의 케미도 너무 좋았다  어이없고 더럽고 황당하지만 정말 많이 웃었고 또 계속 생각난다. 속편을 바로 내놓았다면 정말 성공했을것  영국 B급 좀비물. 연기도 촬영도 별로지만 좀비는 많이 나온다.  책을 읽는 내용인데 옴니버스 구성  얼굴이 왜 그래요? 내 아내랑 있었나요?  라고 묻자 '네 아내를 그뢓게  말하지마 라고 대답한다 '피곤해 보인다는 뜻이에요 라고 다시 대답.상당히 의미심장한 대화였다 / 영화는  미국자본의 구소련 동구권 영화 . cg가 조잡하다  환상특급의 한 에피소드로 나올 정도는 된다. 환상특급이라고 그런게 있었다. 연기수준은 어느정도 된다.새라가 맘에 안듬  느리게 걸어도 너무 느리게 걷는다. 그래도 참고 봤지만 친구에게 권하고 싶지는 않은 작품이다. 무짱 이라는 까망고양이가 귀엽다  동네사람들 모와서 대충만든 습작.중간에 나오는 셀로판지 촬영은 어이가 없다. 카메라 촛점도 안맞고 조명이나 녹음도 엉망이다. 14살이 감독인 듯하다. 괴물은 마지막에 한 3초 정도 나옴  뻔한 스토리지만 몰입하게 만들었다. 캐릭터성과 위트까지 있으면서 무엇보다 정말 재미있는 진행이었다  마스크 이후 짐 캐리의 최고의 능력이 발휘된 코미디물. 뉴스 진행을 방해하는 장면이 압권이었다  우리에게도 사극 코믹 추리물이 여럿 필요하다. 아주 반가운 작품이지만 나사 두개가 풀린 느낌이다. 개연성결여와 마지막 정체 반전은 좀 억지스럽지않은가  b급 감성으로 시작했지만 끔찍하고 절박한 공포물이 되었다. 잘만 다듬었으면 메이져물로 나왔어도 될만했다. 특히 희생자 악역이 정말 연기를 잘해서 무서웠다  내용과 촬영 cg 모두 조잡하다. 건물밖도 황폐화되와 있네?  흥미로운 원작을 망친건  배우들의 연기와 연출. 마지막의 선생님과의 자전거씬이 오히려 더 좋았다. 절은날의 송혜교같은 교코 후카다의 모습이 참 사랑스럽다  막판까지 참고보면 반전에 또 반전이 있음.  괜한 제약회사 및 병원에 관한 뜬금없는 음모론은 뭔가?  여주가 산드라 블록 젊었을때 같다  조니 뎁의 매력이 있다고 하지만 뭔가 연약한 분위기로 집중을 떨어뜨린다. 이야기는 흥미롭지만 점점 느슨해지는 것이 불만이었고, 잭 더 리퍼의 목소리도 유치하고 마무리는 더 심심하다  나름 서스펜스 있는 감시물이었지만, 논리적으로 맞지않는 장면과 비 그치고 다시 만나는 우연등 심각한 오류가 눈에 거슬린다  모나미가 거짓말하고 방에서 남편과 말하는거 틀린말 하나 없다. 살아있기에 다행이지만, 아내와 딸이 모두 있기도 없기도 하다. 무리한 설정으로 가슴아픈 이야기는 한편으로는 아름답고 한편으로는 보기 싫다.  정신적으로 문제많은 여친과 점점 미쳐가는 남자.  크리스마스 선물로 죽음을 꼼꼼하게 준비했다  이런게 b급이고, 병맛이고, 노스텔지어다. 호불호가 확실한 작품  델마와 루이스식으로 표현한 네무덤식 복수극. 전혀 공감 가질 않았다  히치콕을 오마주했지만 알수없는 미스테리 사이코물로 끝나고 말았다.  산장으로 암을치료하러간 일행이 사냥꾼을 만나 산장에 갇힌다. 사냥꾼들은 늑대인간의 침을 모으려고 하는데 만병통치에 효과가 있기때문이다. 하지만 녹대인간에게 당하고 산장에 갖힌  환자는 침을 먹고 늑대인간이 된다. 먹이로 늑대인간에게 가져다준것이다  네비절도, 산중취사, 쓰레기 투기,음주운전,  주거침입 한심하고..핸드 촬영 저예산 영화의 단점을 그대로 보여준다. 황보라 피부참 좋네  상상을 초월하는 호우씬이 끝이 없다. 제작비를 한계없이 몰아부친 시나리오지만,  과감하게 영화화 되었고 또 그 결과물이 상상이상으로 잘 표현되었다. 내가 크리스챤 슬레이터를 좋아하게된 또 하나의 작품  좌충우돌 요절복통 엽기 호러 코미디  억지로 쥐어짜낸 스토리가 한계에 도달했다. 그런데 전 세계 대륙을 한덩이로 붙여내면 한가운데 스톤핸지가 있나?  시간낭비. 홈비디오 저렴하게 만들어 시청자를 속이려는 쓰레기 드라마  매력적인 스토리와 전개,  그걸 소화하는 연기자는 갖춰졌지만 관객을 매료시킬 연출이 심심한것은 사실이다.  자기가 재밌게 본 작품을 남들이 재미없다고 느낀걸 무식, 깡통으로 표현하는것도 사실 허세다. 그러지말자  영화안에서 케빈 인더우즈를 따라하자고 하고 제목은 샤이닝을 따라한다고 고백하고 있다.홈비디오 영화인데  코미디도 아니고 공포도 아니고 드라마도 아니댜.그냥 영화가 아니다. 동네 사람들 모와놓고 산장에서 대충찍은 쓰레기. 마지막 음악은 뭐냐  박싱 헬레나를 볼튼형님의 감미로운 제목으로 낚어야 하나?  대학생때 보고 정말 충격적으로 황당하게 봤다. 이야기는 비너스에서 떠올린듯 한데 충격적인 이야기를 마무리하기 위해 해서는 안될 결말을 선택했다  디테일의 난잡함은 있지만 충분한 저예산 스릴러로 평가한다. 동성애에 거부감이 상대적으로 심한 국내에서는 더 반감이 있을 내용이다  스릴은 막판 20분에 집중된다. 아이 아니었음 다 죽었어.. 릭이 살인한 증거를 싹 없앴다는 것이 말이되나?  소권괴초와 같은 79년작인데 분위기가 매우 다르다. 이렇게 진지한 무예를 보여주는 모습도 볼만했다  1962년 작이라니 입이 안다물어진다. 당시 미국의 경제력과 기술력까지 느꺼지는 경이로운 작품이다  그 느낌을 또 낼 수 있을까, 더이상 진행할 스토리는 있을까 걱정했지만 기우였다. 만주뿐아니라 돌아와서도 액션과 드라마는 여전했다. 대 이야기의 마무리도 현실에 타협하며 적당히 마무리했다고 느낀다  그 느낌을 또 낼 수 있을까, 더이상 진행할 스토리는 있을까 걱정했지만 기우였다. 만주뿐아니라 돌아와서도 액션과 드라마는 여전했다. 대 이야기의 마무리도 현실에 타협하며 적당히 마무리했다고 느낀다  당시 한국영화에서 이런 퀄리티를 보여준 속편은 없었다. 환상적인 액션은 말할것도 없고 김두한의 성장과정이 아주 드라마틱하다. 깡패 미화가 마음에 걸리지만 영화적 재미는 탁월하다  모두 극찬을 하는 한국영화계 대부 임권택 감독. 하지만 난 그의 작품에서 희열을 느낀적은 없다. 항상 한국인의 처절한 비애만 남을 뿐. 유일하게 장군의 아들에서 감동을 느낀다. 무명의 박상민 뿐아니라 조연까지 모두 인상적인 캐릭터를 보여줬다  살인자가 고백을 하고 이어나가는 스토리 때문에 전편보다 무서움이 떨어지는 것은 사실이다.애런이 어떻게 이런 인간이 되었는지를 보여주면서 여성에 대한 불안감또한 존재한다. 역시 이 연출가는 천재라고 느낀다  뭔 내용인지는 알겠다.. 주인공부부가 참 안쓰러웠고,  그런데 영화에 너무 돈을 안썼다.나한테 백만원만 줘도 똑같이 찍을 수 있다. 스마트폰 무비로 찍은 느낌  영화관에서 뮤지컬로 감동은 느낀 첫작품. 환상과 감동속에서 환희를 느꼈다  윌 스미스 아들 성장기에 너무 많은 돈을 쓰고, 유명감독까지 썼다.각본이 윌 스미스라니 ㅉㅉ  알수 없는,  명확하지 않은 내용을 배우들로 떼우려 하다니  내용이 연결되며 분위기도 그대로다. 마지막 추격씬까지 프렌치 커넥션의 속편으로 이 정도면 만족한다  어두운 오래된 병원에서 무서운이야기를 나누는 것으로 영황이 60프로를 보내다 마지막에 미친놈들이 줄줄이 나옴  b급 에로 공포물중 그래도 볼만했다.  내용은 그렁다치고 데몬들의 분장이 재미졌다  야동회사에서 만든 가정용 홈비디오 공포물. 여자랑 찌찌는 많이 나온다  오리지날이 있었네?  답답한 주인공에 더 답답한 지역경찰. 아무리 그래도 살인마를 찬양하지는 말자  챙기려던 사진, 얼굴만지기, 마지막 총알한발, 다시 날라간 그 연인의 사진. 좀비물과 로맨스의 만남이 인상적이다.  맞아들어가는 톱니바퀴처럼 기괴하고 슬픈 이야기가 무섭게 풀려나간다. 분위기와 배우들의 열연을 조화시키는 연출의 역량이 대단하다  2012년 작품이라니..내용도 그렇고 1999년 정도면 수긍이 가는데... 한시간 15분 영화인데 40분 부터 영화가 전개되는데 뒤죽박죽이다  망자와 산자를 대화하게 만들어 시청자를 우롱하는 코미디극, 수준 낮은 태국공포물이 궁금하면 한번 보시길.  3편의  물탱크 이야기는 정말 역겹고 어이없다  여름에 더운방에서 혼자 담배한갑 피면서 비디오 테잎으로 봐야 더 좋다  dvd 판매할때 소설을 껴주는 센스 좋다. 영화는 마지막까지 분위기를 높여주는 것이 좋았고, 공포영화라기 보다는 슬픈 드라마처럼 느껴졌다.  전반부는 좋다고 하는데 전반부도 안좋았다. 재글리쉬때문에 뽑은건지 남주연기 최악. 생각없이 사는 남녀설정, 지맘대로 흘러가는 스토리 모두 엉망이다. 뉴욕에서 흑인모자의 연기, 아니 뉴욕에 나오는 모든 사람들의 연기는 '영구와 땡칠이'같은 아마츄어 같다  역시 아시아 공포가 들어있어야 몰입된다. 전편보다 업글된 속편  아름다운 영상미와 캐릭터, 촬영과 연출자까지 마련되었지만 뜬금없는 이야기 진행이 몰입을 망친다. 장동건 달리기 장면을 진지하게 봐야 기본적으로 감상이 가능하다고 생각되고.. 왜 한국배우는 기면서 고생하고 일본배우는 멋지고 뽀뽀까지 하는가  핸드 헬드는 정말 호불호가  심하다.  나는 불호쪽이었지만 이 vhs는 뭔가 빠져드는 매력이 있다. 첫번째 눈큰여자 진짜 캐스팅 잘했고 저예산 이지만 그래도 시나리오 힘이 있었다  식스센스의 그 어머니 등장. 이런 쪽의 연기는 정말 잘 어울린다. 미스터리 컬트 작 중에서 기억에 남을 만한 작품이지만, 영화가 상당히 피곤하다. 아울러 해석을 보고 다시 보라는 견해는 반대하고 싶다. 영화는 자신이 느끼는 자유의 즐거움이 있는 것이다  호수괴물이 글래머 누드여성으로 등장할때 반갑기까지하다. 영화는 중간에 살짝 두번,  마지막 20분만 무서운 장면이 있다. 에이리언 로봇할아버지가 갑툭튀로 반가움을 준다  엑스맨이 어떻게 돌아가는 이야기인지는 알겠다. 이번 이야기는 뻔하고 허탈하다. 마블 할아버지가 안고있는 할머니는 진짜 부인일까?  멜로 액션극에 한국의 이데올로기 비극까지. 한국영화 역사를 획기적으로 바꿔놓았다  평범하지만 빠져드는 특별한 진행. 어떤 부분에서는 지겹게 설명하는 홍상수의 이야기 방식을 이해할수 없었다  연기파 트리오 데려다 놓고 이게 뭐냐ㅠ  시나리오 안써놓고 그냥 제주도 놀러가서 생각나는데로 찍은거같아ㅠ 뭔 친구끼리 말하는 OO새가 입에 붙어있어. 그리고 게하에 쭉빵이 바글바글하고 와이셔츠 며칠째 계속 입어도 깨끗해. 제주도민이라 1점 더 준다  재밌고 몰입되지만 지상최대의 종교에 허구를 입혔기때문에 이걸 오해하거나 곡해하는 사람들이 있을까 걱정된다. 작품의 최고 매력은 원작-시나리오에 있다  스릴 공포물 미생이랄까. 대체 과장이랑 인턴을 오버랩하거나 헛것을 보는 설정은 대체뭐냐. 관객을 속이겠다는 의도라기보다는 우롱에 가깝다. 옆지여자의 증언이나 지문체취를 하면 진범이 바로 나오는데 사건을 덮으려는 결말은 진짜 한심함  이정도면 수작이라고 본다. 임은경 연기의 어느정도 성장을 느꼈다  로맨스, 시대상, 노스텔지어, 한국영화 역사속에 가장 빛나는 작품이다. 현수드립, 우유, 옥상따라와, 대한민국 X까라 등 많은 명대사를 남기기도 했고 불멸의 액션씬까지.정말 너무너무 재밌고 좋은 작품이다. 유신시대 정말 힘들었다  시나리오에게 정말 많은 박수를 쳐주고 싶다. 억지스런 코미디도 없고 재미있어야할 강박때문에 억지로 끼어넣은 반전도 없다. 배우들의 연기보다도 플롯과 연출에 점수를 더 주고싶다  리메이크가 아니라 비기닝인 작품. 데스 푸르프의 그녀가 나오지만 오리털잠바를 입고 얼굴만 나와서 참 아쉽다. 두명이 뒤집혀 붙어있는 크리쳐는 포스가 대단했다  아무생각없이 보면서 웃기는 좋다지만, 공공의 적 2에서 강철중을 검사로 돌린 실패작을 만회하기에는 좀 늦은 느낌이 있다. 학생들 쌈 붙이는게 재밌기도 하지만 쓴 웃음이 나왔다. 마지막도 좀 싱겁고  괴 크리쳐 작품 중 최고로  생각하는 것이 더 씽과 지옥인간이다.  더 씽은 심리 스릴과 서스펜스 액션까지 정말 최고중의 최고의 작품이다  1982년에 나왔다니 정말 기가막힌다  글로 쓴 시나리오는 가벼워 보일 수 있지만 연출과 연기로서 심오한 분위기를 만들어 내었다. 우리시대의 명연기자의 노출이 화제가 된게 오히려 영화의 작품성을 훼손했다고 생각한다. 그 장면이 없었으면 더 좋았다고 생각한다  숨막히는 한국형 스릴러 최고의 작품.하정우와 김윤석을 메인스트림으로 올려놓았다. 서영희님의 불행한 결말때문에 마음이 아프다  한국 액션영화사 통틀어 정점에 남을 최고의 작품. 상대 히트맨과 칼 액션을 벌일때는 숨이 다 막혔다. 원빈의 카리스마와 함께 악역의 두 형제의 연기까지 정말 최고. 속편을 찍게 하기 위해 모든 cf계에서 원빈을 퇴출시키기 바란다  전편의 묵직한 BGM 분위기가 연결되어 드니 빌뇌브 영화인줄 알았다. 별 다른 내용은 사실 없지만 사람을 집중하고 긴장하게 만드는 매력이 있다.  맨 첨 구입했던 dvd. 각 배우들의 멋진모습이 전부 매력적이다.할리베리의 과감한 모습이 영화를 보고 나서도 머리속에 남는다  토니와 덴젤 조합은 항상 옳지만 이 작품은 좀 심심하다. 뉴욕지하철테러의 다이하드3 편하고 비교하면 더 심심하다. 반전 없는 마지막 결말도 너무 심심하다  또래의 아이와 아내가 있는 저로서는 정말 몰입되었다. 강인한 정신이 있는 남자의 의지와 실천이 놀라웠다.  미쿡 코미디 내용에 태클걸면 안되겠지만 좀 과한것은 사실이다. 여친을 속이려고 직장동료에게 억대 명품을 사주고 수천만원 여행에 수천만원짜리 방을 즉석에서 빌린다는게...그래도 아이들과 사촌때문에 웃기는 했다  이렇게 침착한 침울함이 있는가. 조용히 읆어내리는 그녀의 시에서 뭐라 말할 수 없는 감동과 연민을 느낀다  조폭 연대기를 가장했지만 너무나 먹먹한 드라마. 한국영화 역사 속에 남는 명작이다. 한석규 문성근 연기도 리얼하지만, 송강호 연기도 최고  빈디젤 출연에 의문이 생긴다. 편집설이 생기는 것이 당연하다  오펀, 논스톱 등으로 탄탄한 스릴러 영화에 탁월한 자움 작품. 해변에 가까운 바다로 이렇게 긴장감있는 작품을 만들다니 놀랍기만 하다. 내용도 좋았고, 라이블리의 혼신의 연기도 좋았지만 무엇보다 촬영이 정말 좋았다. 마지막 엔딩 스크롤의 해변은 정말!  아만다 조연과 맞장뜨는 여주 미모를 언급안할 수가 없다. 쌍둥이로 두번의 분위기, 참 예쁘다. 영화는 속옷만 입고 물에 들어갈때부터 볼만하다. R리 이메이는 이런 쪽에 특화되어 있는 듯. 참고로 하지는 양력이다. 날짜는 6월 21 또는 22일  평점이 몇점이 만점이건가에 만점을 받아야할 최고의 작품. 한국전의 허무한 이데올로기 대결이 그 얼마나 비극적인가! 이 비참한 상황이 가상이 아니라 우리의 역사이고 실제 비극이라니 이 얼마나 비통한가. 캐스팅 좋은 캐릭터들은 모두 살아넘쳤고 촬영도 만점  기획,제작에 브래드피트 관여. 마지막 10분으로 인해 말하고 싶은 바는 잘 들었지만, 빵형의 스타일리쉬만 남았던 작품. 의미없는 성적농담은 정말 듣기 싫었다  쏘우의 창시자, 인시디어스의 감독및 배우 '리 워넬' 감독의 SF 스릴러. 공포물에서의 탁월한 능력이 여전하다. 목뒤 칩 이라는 구성을 통해서 예산을 절감하는 능력이 놀랍고 상상초월 액션과 반전이 정말 놀라웠다. 사이보그 009 가 떠올라 반가웠다  친구들끼리 여행갔는데 로미나가 알몸으로 수영하는걸 두 남자가 봄, 두남자가 로미나를 강간 후 모든 캐릭터가 살해 됨. 반점 있음. 막판 20분만 보면 되지만 로미나가 막대기 휘두르는 것이 매우 어색해서 허탈하다. 그냥 시간낭비 영화  스콜세지 감독과 드니로 주연 영화는 언제봐도 좋다. 악역이기는 하지만 5%정도는 연민이 느껴졌고 닉 놀테의 피해자 가족에게는 불쌍하기는 하지만, 10% 정도는 벌을 받는 다는 느낌도 들었다.  미스테리 스릴러 인줄 알았는데 슬픈 드라마였다.  '사채를 쓰지말자'  우울하고 아름답다. 비루하고 엄혹하지만 모두 다 사랑으로 살 수 있기를  말할 수 없는 감동의 이야기. 계단에서 오열하는 닉 놀테의 모습은 정말 잊을 수 없다. 게다가 이 감동의 이야기는 실화로서 이 부부의 노력으로 많은 환자들이 해택을 받았다니 정말로 감동 백배다  할말이 없다. 벽장귀신을 이용한 휴머니티 애니라니... 기승전결 완벽한 플롯이다. 완벽하고 완벽하다 너무나 즐겁고 따듯했다  토니 스콧 특유의 스타일 좋은 화면으로 표현한 첩보 스릴러. 당시 최고 스타 윌과 이런쪽의 명예위원인 진 해크먼이 만나 멋진 작품이 되었다. 마지막 허를 찌르는 해결도 좋았고 개인적으로는 미스터 우 방에 들어갈때 아주 재미졌다  르네 젤 위거와 매튜 맥커너티 의 꽃다운 시절을 본 것으로 만족하자.  명작 공포영화 수준은 아니지만 당시의 공포영화 분위기로 볼때는 수작임. 재미없고, 어이없는 부분도 있지만 그래도 어느정도 몰입이 된다. 스티븐 도프가 참 어울렸던 작품.  비디오 시대에 나왔다면 그나마 좋았을걸..  hide & seek 이라는 영화제목도 너무 많고, 코드라는 한국 이름을 생각해내기에 너무 어려웠다. 어렵게 찾은 만큼 재미있는 스릴러를 즐겼다.  마지막 20분은 정말 어이가 없다. 장난과 쎅 밖에 모르는 고딩들, 만나면 쌈질만 하는 어른들, 제 정신이 아닌 사람들 뿐이다. 그런데 너무 어이가 없으니 영화는 집중되었다.  가족을 살리기 위한 처절한 아버지의 모습. 한시간 넘게 고생하는 모습을 바라보는 것 자체가 힘들었다. 당최 말을 안듣는 현지 경찰이나 대사관 모습은 관객을 정말 화나게 한다 마지막 엔딩으로 건강한 가족의 모습이 나오면서 해피엔딩으로 끝나에 위로가 될듯  개 참 연기 잘하네... 누굴 응원해야 할지 모를 서스펜스. 혼란스럽게 몰입된다. 여주도 참 나쁘고 불쌍한 할아버지도 나쁘다. 다 나쁘다  러셀 크로우 전성기때의 수작. 이 영화를 선택한 러셀 크로우가 대단하게 생각되었다. 군대에서 본 영화라 더 잊을 수 없다  네이버 정보가 영화내용의  8할이다.영화는 웰메이드 스릴러라고 볼 수도 있지만 희생자의 산소가 떨어지는 설정때문에 패소공포를 느끼며 상당히 답답하다. 애드리안의 연기는 좋았지만 확실한 범인인데도 쩔쩔매는 경찰들의 설정이 더 답답하게 만든다  나폴레옹 넬슨 시대의 고전해전을 멋지게 보았다. 친구 의사를 위해 갈라파고스 섬으로 돌아갈때 참 좋았다  장황한 서술형 이야기 전달방식을 좋아하는 사람들도 있을것이다. 주제를 전달하는 방식도 아주 많다는 걸 안다. 이 영화에서 말하고자 하는 방식과 철학도 알겠지만 도저히 몰입할수 없고 구름속에 있는것같다 특히 톰톰의 독백은 점점 더 듣기 싫다  cg도 아닌 그림책을 본 느낌. 화면에, 캐스팅에 돈들 들이붓고 이야기에는 신경을 쓰지않았다. 프로펠로를 앞뒤로 옮기는 수륙양용 비행기 인상깊다  논리없는 오락물. 아무생각이 없어진다. 그 박물관 전시물이 익숙하다면 더 집중될 수 있었을것. 벤이 너무 힘든것일까 연기를 대충.힘빼고 하는 느낌이다  2010년에 봤다면 좋았을걸...감흥이 없다. 전갈들이랑 메두사랑 싸울때는 볼만했음  그쪽 입장에서는 이런 작품으로 역사미화를 할 수도 있었겠다만 피해민족들이 보면 참을 수 없겠다. 반젤리스의 음악은 좋았고 특히 출항할때! 시고니 위버 캐스팅은 안어울린다. 리들리스콧과 인연때문이었겠지. 사실이 아닌 그냥 드라마로보면 좋을작품이다  일루미니티의 영화화. 하지만 심심한 전개다.나중에 antitrust 영화가 시나리오를 참고한 듯하다  영화라는 포용력을 생각해도 '만약에 만약'을 더하상황은 너무 했다. 게이의 아들, 엄마의 새 아빠라니. 두 남자를 같이 장보게하고 싸우게하고 아빠한테서 아들을 납치해? 그리고 친아빠가 아니란걸 속여? 사랑으로 키웠더니 법정에서 아빠를 마약법으로 몰아?  한번쯤 상상해보던일이 시각화되었다. 그결과는 매력적이었지만 현실속에서 다시 꿈꿔보고 싶지는 않다. if로 생각하는 것은 후회만 남게된다  신선한 영미권 코미디. 너무 역겹고 너무 야하고 너무 괴랄하다  가끔은, 어떤사람에게는, 일부다처제 또는 일처다부제가 있었음 한다  사회비판의식을 담은 사이코 스릴러. 크리스챤 베일의 사이코 연기에 몰입할 수 밖에 없다  가족의 죽음앞에선 자유로울 수 없는 슬프고 담담한 이야기.디카프리오, 메릴스트립,다이안 모두 좋은 연기였다  정신없는 위트 어이없는 위트는 미국 만화영화같다. 한국 시트콤에도 영향을 준 작품. 아담스 패밀리의  내용을 넘어 음악과 분장에서 일단 만족한다  정사씬이 많고 길다. 여자는 인터넷 전문가가 아니라 화류계로 갔어야한다  장 피에르 쥬네 감각의 전쟁물. 참혹함을 어른동화같이 표현했다. 휴머니티 로맨스가 감동을 줬고 흥미진진 했지만 한번 더 봐야 정확하게 이해할거 같다  긴장감 넘치는 두뇌게임. 해킹하는 필립을 쳐다보는 순간 모든것이 제 위치는 조금 이상했다  밑도 끝도 없다는 것은 바로 이것. 아이의 외로움에  연민을 느끼다가, 아이의 무서운 파괴력에 허탈한 영화  영국판 컨저링이지만 너무 시시하다. 그냥 드라마로 보면 볼만 함. 아빠는 그렇게 폭력적이면서 딸 아이 괴롭히는 놈들 좀 어떻게하지.. 40년전 영국 촌마을의 생활이 궁금하면 한번보길. 아무리 그래도 그렇지 돈을 너무 안썼다.  '그 밤은 세상을 먹었다(먹는다)' 라고 하면 어때서. 워킹 데드 이름 팔아서 영화보게 하려는 수작이 한심하다. 분장이나 촬영은 괜찮은 편이지만 혼자 어슬렁 거리는 장면이 많아 심심하다. 고양이 데려오려는 장면이 좋았다.  히어로 물에 당당히 끼고싶다 멋진 휴머니즘까지  전편을 정리시키는 완성작. 오랫동안 수다를 듣다보면 나도 모르게 영화와 하나가 되어있다. 티란티노의 최고의 수작은 펄프와 킬빌이 아닐까?  유고 위고 ㅠ 감동의 드라마입니다. 소방관님들 모두 감사드립니다 특히 한국의 소방관님들 더 감사합니다  토이스토리를 기다리는 팬들에게 시원하고 즐거운 에피소드를 제공했다.정말 신났다  이런 상황에서 우주인과 나사 연구원들의 극적인 사투가 너무나 쇼킹하다. 지금으로 부터 50년전에 있었던 사실이라니 정말 할말이 없다. 이건 sf 우주물이 아니라 극적인 휴머니티 드라마다  키메라 이야기 였다니 실화에 놀라고 영화내용에 놀란다.아이가 있는 아버지로는 정말 무서웠도  웰메이드 스릴러 명연기에 음악까지 즐거웠다  당시 극장에서 보면서 멜깁슨의 다른 매력에 녹아들었다 살짝 오글거리긴 하지만 전체적으로 매우 유쾌하다  그들의 희생은 잊지말아야겠지만 이 얼마나 허망한 죽음인가! 지금의 베트남 분위기 생각하면 참으로 허탈하다 리얼한 전쟁씬 실현이 실화라고 생각하니 더 집중되었다  시종일관 2004년에 표현한 안드로이드 휴먼로봇에 감탄했다. 마지막 하이라이트는 특히 좋았다  우아하고 극적인 셰익스피어의 비극을 눈으로 보았다. 대본은 그 자체로 서사시가 되었다. 인간의 본성에 대해 심미적인 태도 보다는 어두운 그 본성의 두려움을 느낀다.  '비포 썸원 씨 디스 퍽킹 쉿'  : 한마디 해둔다. 내용은 유령탐험대가 빈집에서 유령한테 당하는 저 예산 페이크 다큐작. 막판 30분만 보면 되고 상당히 허탈하니 보지 말것. 왜 아까운 당신의 한시간 반을 낭비하는가  트랜스포머를 보면서 졸았다는 사람들이 많다.cg가 너무빠르고 많으면 뇌가 지치는 이유가 있을것인데 또 액션까지 있어서 상당히 피곤하다. 피곤함을 이길 이야기와 위트가 있어야하는데 부족했다  패자의 역습이라는 것은 분명 스타워즈에서 영향을 받았으리라. 고대 유적에서 오토봇이 나오는 설정은 호불호가 있을듯. 여전히 cg는 화려하고 정신없다  원작만화를 이정도 퀄리티의 블록버스터로 만들다니 깜짝놀랐다. 끝이 없는 cg에 입이 안닫히고 범블비 자동차를 실제로 사고싶은 마음이다  수백명은 친위대를 앞에 두고 부서진 탱크로 들어가는 마지막 비장한 모습이 최고 였다. 마지막 빨간색 엔딩 스크롤에서 전쟁에 대해 많은걸 느끼게 해주었다.  시걸이 어이없이 죽는걸 언급안할 수 없다. 시걸을 죽이니 정말 영화가 큰일났다는걸로 몰입이 된다 그걸 노린걸까? 또 재미있는데 국내관객 98명?  어이없고 당황스러운 상황 어지러운 추격전. 스릴도 있었지만 범인에 대한 분노가 더 커진다. 추락으로 응징하는 것이 부족하다  화려한 출연진, 예쁜화면, 과한 연기로 성인 동화책을 보는 느낌이었다. 실제 촬영장소에 가보고 싶다.  톰 크루즈가 직접 오우삼 감독에게 당신이 하고 싶은대로 하라고 말했다고 한다. 정말 패착, 악수였다.  피끓어 오르는 열정으로 채워주는 수작. 삶이 지칠때 파이트 클럽이나 리미트리스를 봐야겠구나. 약효의 설정이 있는데 난관이 닥치는것에따라 영화적 오류를 느꼈지만, 마지막 씬으로 모든 것이 해결되었다. 마지막으로, 브래들리 쿠퍼의 파란눈 이 참 멋졌다.  샘이 느낄 충격과 공포, 그 외로움을 어떻게 설명할 수 있을까? 집으로 전화했을때의 슬픔은 정말 말로 할 수 없었다. 사랑과 안녕히계세요 는 대체 뭘까? 그 인간미 떨어지는 '달 기업'이 한국기업이었다는 것은 삼성의 기업문화를 비판하는 것일까?  많이 싱겁다. 영화정보에 써있는 icu 에 관한내용들도 상당히 뒤에 나온다. 당시 스탤론 오는 영화에서 이정도 액션씬이 적게 구성된것은 그때 관객들에게는 예의가 아니었으리라  기막힌 플롯을 장황한 잡답으로 풀어내는 티란티노의 최고걸작. 파이트클럽과 더불어 제일 많이 본 내 인생 최고의 작품. 그 수많은 대사를 처리하는 배우들도 신기할 정도다. 영화판에 티란티노 매니아를 양산해낸 우리시대의 최고의 작품이다  뉴욕 거리로 뛰쳐나온 다이하드. 제우스 둘이서 주고받는 만담도 즐거웠고 상상초월의 뉴욕파괴 씬들은 충격적이었다.또한 존 맥클레인에 맞먹는 사이먼의 카리스마가 압도적이었다  sf 액션 이지만 오묘한 느낌이 있다. 프랑스 예술기질에 익숙하다면 더 좋았게지만 난 그렇지않았다  잊을만하면 반복되는 텍사스 체인톱시리즈.이제는 b급 프리퀄까지 있구나. 시체에 혀를 집어넣는 씬은 정말 역겨웠다. 바네사 라는 배우의 발견 (왜 경찰은 간호사 바네사까지 용의자로 취급하는가)  코미디영화에 이디올로기는 우겨넣지말자 류승범의 또하나 레전설  앤디 가르시아 매력이 최정점에 있다. 알코올 중독에 대해서 일반인도 심각하게 느끼해준 수작  극적인 플롯은 좋았지만 너무 많은 희생을 넣었다.형사는 그렇다치고 의사까지... 마지막 경찰총 탈취씬은 호불호가 있을듯  미녀만을 노린다고 했지만 첫희생자를 보는 영화 첫장면부터 속았다는것을 알게된다. 또 부검설명을 듣는 영화 초반부에 카메라가 위로 올라가기전 시체가 눈을 깜빡인다 ㅠ 영화는 범인밝히고 시작하는거라 좀 싱겁고 끝은 더 허무하다  더 랍스터로 멍석을 깔고 킬링디어로 춤을 췄다. 그리스 감독이라니 자국의 유명한 신화로 영화제 출품을 하고싶을 수도 있을 것이다. 그쪽의 감성에 익숙하다면 감흥이 클 영화이지만, 사실 알수 없는 영화 구성에 혼돈스러운 것은 사실이다.  극단적인 설정과 고어-스릴감때문에 몰입하게 되지만, 피곤하다. 페미니즘에 관한 이야기라면 다른 방식이 필요하지 이런 방식은 아니다. 주제의식을 갖지 말고 고어-스릴러물로  봐야한다. 마지막 결말도 매우 좋지않다.  사이클롭스, 케이트허드슨, 워킹데드 데릴등이 나오는 젊은날의 초상.  루머 부자금수저 동거 강간 함정 등의 설정이 너무 과하다  강도들이 우연히 들른 집에서 죽은 영혼을 만나는 내용. 무서운 장면이 부족하다. 후반부 30분은 볼만함  다중인격 영화의 끝판왕. 너무많이 분열된게 아닌가 했지만 그래도 정리되고 관객을 과한 반전으로 설득은 시켰다.  저예산도 아니고 b급도 아니다. sf 오컬트를 가장한 사회고발 영화인줄 알았지만 사실은 휴머니티, 인간성에 관한 영화다. 인간의 이성은 항상 대화와 타협을 원했던것은 아니다. 영화의 이야기 풀어가는 방식이 매우 흥미로워서 빨려들어가면서 보게된다  90년대 스릴러라면 이해하지만 2천년 이후 작품치고는 심심하다. 제목하고 매칭이안되는 내용도 이상하고 특히 신내림을 받은 듯한 괴팍한성격의 여주도 설정이 과하다. 증거가 있어도 무조건 여주의 감이 맞다니...마지막으로 범죄자들에게 로맨스는 금지도  짐 아브라함스에게는 레슬리 닐슨 말고도 찰리 쉰이 있다는것을 전세계에 알리게 되었다. 어이없이 허탈한 웃음도 있었지만 시체 넘버 카운트하고 닭잡을때는 진짜 웃었다  이럴수가 있나 라고 웃으면서 봤지만 이럴수는 없는거다. 실제사건 이야기를 읽어봐도 이러면 안되는것 아닌가  지금, 최후의 계시(묵시)라는 종말론의 영제목처럼, 지옥의 계시록이라는 한제목처럼 관객은 전쟁을 통해 죽음과 지옥의 혼돈, 그 어둠을 마주한다. 그것은 사실 인간의 광기 였다. 연출과 연기에 압도되어 버린다  완벽한 플롯, 수많은 명대사를 남긴 완벽한 시나리오, 성장하는 감독의 완벽한 연출, 캐릭터성을 확실히 하는 주조연 모두의 훌륭한 연기, 한국영화 역사상 영원히 언급될 최고의 작품  웰메이드 저예산 미스테리 스릴러물. 이야기를 끌고 나가는 힘이 있다. 끝맺음도 좋았다..  군대 이야기라기 보다는, 사회폭력에 대한 이야기라고 본다. 이 작품의 진짜 매력은 사회고발, 배우들의 열연, 초보감독의 훌륭한 연출, 보다도 그 '리얼함'에 있다. 영화가 아니라 그냥 실제 사람들의 삶을 옆에서 보는 느낌이다.  끔찍하고 잔인하다. 아무리 그래도 범인의 복수는 타당하지 않다. 한혜진 캐스팅에는 의문부호를 남기고 싶고, 심지어 류승범 캐스팅에도 의문이다. 또 성지루의 과도한 연기는 눈살이 찌뿌려지지만, 시나리오 자체의 문제라고 생각된다.  최명길과 김상헌의 마음속에서 내 마음도 갈피는 잡지 못했다. 영화 내용의 끝을 알고 있지만, 사건의 현장에서 나도 알수 없는 끝을 향해 같이 가고 있었다. 참고로 칸의 독백은 일본 에니의 빌런의 목소리같아 비장했었고.. 특히 아역아이가 참 귀여웠다  강풍 토네이도 허리케인 쓰나미 빙하기 : 기상이변이 있을때 가장 먼저 생각나는 작품. 보고 있으면 온몸이 서늘해진다.  어설픈 여자판 툼스톤. 잠깐의 눈요기 몇가지만 생각난다  당시 유명배우들을 한자리에서 볼 수있었던 서부극  늘어지는 부분들이 있기는 하지만  이 분위기가 원래 전통 서부극 아닐까  꿈속에서 뒤섞여있는 실타레를 풀어낸 느낌. 브래드 피트 꽃청년 시절 꾀짜 연기의 끝판왕 모습을 보았다  짝퉁 판타스틱 4, 짝퉁 젠틀맨리그, 표절 아이언맨의 러시아식 마이너버젼 영화. 이해할수 없는 사건전개가 계속되니 cg만 감상요망. 사실 그것도 별로 이지만  어색한 대사 어색한 연기. 가슴치고 소리지르는 연기는 너무 유아틱 하지 않나? 아니 안경다리로 열쇠 잡으면 되지.특히 아줌마 고백하고 열쇠따는 장면의 음악은 너무 유명한 본 시리즈 음악 표절한 것이고.. 특히 재희의 양아치 연기는 너무 힘이 들어갔다.  공포물이라기 보다는 불쌍한 세남매를 보는 드라마에 가깝다. 큰형 여친이 트랜스포머에 나오는 그 여주인공. (왜 더 뜨지 못했을까) 공포물로 보고 싶다면 마지막 20분만 보면 됨  당시 극장에서 보고 그 고어, 스릴에 놀랐다. 하지만 그 내용에 대해서는 친구들과 아무리 토론을 해도 명확하지가 않았다. 40분 삭제 장면이 반드시 필요한 작품이고 편집도 다시한번 꼼꼼히 할 필요가 있다. 마지막 형사는 왜 그 증거시체를 깨버리는가  다이빙카약, 기차 보딩, 야간 눈사태활강, 고공점프 활강, 시원한 눈사태 씬까지. 멋진 익스트림 액션이었음  시험삼아 만든 아마추어작. 여러영화의 짜깁기가 지친다. 내용도 불분명하고, 연기도 불분명하다. 여주는 감독의 지인인지.. 정말 동네에서 볼 수 있는 아주머니 같은 분이 한명 나온다.  장난처럼 생각할수 있는 영화결말을 실제로 실행에 옮김. 콜롬보반장님이 반가웠다  시나리오만 봤을때는 상당히 흥미로왔겠지.. 중반부까지는 매우 흥미로웠지만, 어찌할 수 없는 마무리때문에 관객들은 무척 허무하다. 마크 월버그와 주디의 연기도 별로 였고.. 후반부 할머니에서 공포물로 변한 것도 이상하다  태국 명작 셔터를 미국 연기자들로 일본식으로 만듬. 일본 분위기와 미국분위기가 뒤섞인 공포물이 되었다. 작가의보조 '마야 하즌'은 영어되고 몸되는데 모델을 해야지 왜 사진보조를 하는가  초마이너 미녀삼총사 버젼. 뜬금없는 사건전개와 편집. 게다가 메탈 락음악과 공포음악이 수시로 교체로 나와 상당히 듣기 싫었다. 뭔 여자들이 하루하루 파티복에 풀메로 다니냐 . 뒤에 사족이 진짜 길다  40대 이상은 명절때 티비에서 스팅보고 감탄한 경험 거의 있을듯. 마지막 엔딩은 모두를 속인다  두 매력 덩어리 금발 형들의 멋진 조합. 거기에 토니스콧의 스타일까지. 하지만 레드포드 쪽의 촬영은 아무래도 사무실씬이 많아서 그렇게 스피디하지 못했다  원작을 뛰어넘는 영화화는 나에게 바로 이 작품이다  이 좋은 소재와 캐릭터로 참담한 결과를 만들어내다니. 다들 잭 스나이더를 외면해도 난 믿었는데 참 허무하다  스토리 라인에 헛점이 있지만, 톰 형님의 액션과 건재함때문에 즐겁게 보았다. 파리의 자동차 액션, 오토바이 액션과 마지막 헬기 액션은 진짜 어마어마 했고.. 특히 말하고 싶은것은 음악. 긴장감을 높이는 그 사운드가 정말 좋았다.  제작국가가 프랑스. 딱 불란서 영화 처럼 세련되고 개연성 없는, 잔인하고 여자주인공이 고생하는, 그런 17년형 '내무덤침뱉어 시리즈'라고 보면 되겠다.  마지막 씬이 둠 팬을 위해 준비해준 것으로 충분히 느껴진다. 전체적으로는 그냥 SF 액션물.  캐릭터의 개성, 극 구성 등 완벽합니다. 아들때문에 얼마나 웃었는지!  러셀웨폰의 세련됨이 살아있고 탱고와 캐쉬 같은 스탤론이 살아있고 조로같은 반데라스가 살아있다. 스릴과 위트가 있는 90년대 수작  무게감이 있는 남자의 영화. 비고의 노출씬으로 더 잊을 수 없게 되었다  터널 재난 영화의 최고작. 환풍기씬과 앤딩이 좋았다. 스릴을 넘어 스탤론 필름 특유의 휴머니티가 아주 좋음. 범죄자 빈센트가 스탤론 아들  숲속에 사는 괴생명 마녀가 펼치는 살인이야기. 범죄 이야기 프로그램을 통해 과거의 일을 쳐다보는 방식이다. 20OOO 영화라 카메라는 우수하지만 플롯 자체가 싱겁다.  돈과 자존심때문에 선택한 위험. 뱃일은 남자의 거친싸움이다. 바다의 태풍과 큰파도의 묘사가 아주 처절하다. 출연지들도 고생한것이 훤하게 보이는 작품  꽤 생각나는 평작이상의 스릴러였는데 브리트니의 죽음으로 조금더 명작이 되어버렸다  화성탐험과 탈출을 거의 실제적으로 보여준 근래 sf물의 효시. 후에 많은 영화에 참고가 된다. 에이미의 표현이 리얼하다  웰메이드 스릴러 공포물, 자신의 방이 나오는 스너프 필름을 보고 방에 불이 나갈때, 나도 심장이 터져버리는 줄 알았다. 마지막    살인마들 처리가 약간은 불만이지만 그 이후에 마무리는 좋았다  미리인사 드리죠~ 굿모닝 굿이브닝 굿나잇.. 트루먼쇼는 영화 전체도 좋지만 마지막 10분은 정말 말할 수 없이 최고다  이블데드-큐브-하우스오브데드-헬레이져-레지던트이블-아포칼립토 등등 창의적인가는 의문이다 : 친구들끼리 자신이 본 재밌는 영화 이야기 하다가 모두 합쳐 영화 하나 만들기로 한 느낌. 그 시나리오를 잘 다듬어낸 연출진에게 후한 점수를 주고 싶다  자리가 사람을 만든다 ~ 바늘도둑이 소도둑된다 : 실제 실험을 증폭시킨 가능성있는 작품. 인간의 나약함과 잔인함이 두렵다  감독이 오우삼이다. 태평양전쟁이 그의 스타일로 그려지니 약간은 어색하지만 그럭저럭 잘봤다. 초반 사이판상륙작전이 인상깊다. 씬 레드 라인과 비교하면서 볼 수 있는 작품  보는내가 창피하다. 변방의 북소리때문에(?) 1점 추가  71년 작품이라고 생각하면 심리묘사나 스릴감이 상당한 수작이다. 실화라고하니 더 몰입도 되고...많은 감독들이 교과서처럼 생각하는 영화  도플갱어, 령, 빙의 등을 소재로 사용한 드라마. 감독은 도플갱어 부분을 늘린 영화를 따로 또 찍는다. 영화는 앞뒤가 안맞는 부분이 상당수 있고, 말하고자 하는 바가 모호하다  분명 나쁜영화인데 유쾌했고 박영규 불쌍하지만 등장할때마다 웃었다. 분명 한국영화사에 중요한 자리를 차지한다고 생각한다  정말 뜬금없지만 연결은 된다. 레스토랑 볼펜살인 장면 인상깊다  화끈하다. 마지막 엔딩도 뻔하지 않았다. 복부에 총상을 입고 그렇게 할 수 있다는 것도 그냥 지나가자. 좋은게 좋은거다  1988년 나도 중학생이었고 피끓는 때는 겪었다. 그러나 이 4친구는 좀 과하다. 중딩이 누가 자기를 대물, 야생마라고 하고 다니냐.  특히 체육선생은 여자밝히고 성추행하고 협박하고 폭력적인것이 그 시절 선생보는것같아 화난다  아직 예쁘고 시간많은, 남편에게 불만족한 미시가 보면 빠져들 영화. 기매수 도망치는 씬이 인상깊다  여주의 행동도 남친의 행동도 공감이 안간다. 살인이후 긴 시간 샤워씬도 이상하고 그 다음 나쁜놈들도 어색하게 등장하고 과하게 행동한다.아무리 그래도 경찰연락 한번 안한건 이상하다  일본 특유의 여교복 원조교제 미지사회의 동경을 표현. 자극적인 소재 덕분에 영화에 쉽게 집중할 수 있지만 보고나니 허탈하다. 십대 일본 여자들의 우정은 인상적이다  허술하고 조용한 공포물. 논리가 필요없는 장르이지만 최소한의 설득은 해야하지 않나. 감독의 다음 연출을 기대해봄직한데 이 작품의 내상이 크다  쉴새없이 웃긴건 좋은데, 잠시 선비질 진지상 차리자면 사고 목격자 제보 하지않을까 걱정도 된다  시나리오를 살리는 연출이 얼마나 중요한가! 정녕 링 시리즈는 소 뒷걸음질이었던가!  실제 모델을 기초로 한 스토리이지만 긴장감을 극도로 느낀다. 야구를 좋아한 팬으로서 상당히 집중해서 봤다. 드니로는 이 시대 최고의 배우  제목, 연기, 내용, 모두 저급하다  만우절에 벌어진 그의 선택, 이 작품으로 그 선택을 조금이나마 이해해 봅니다  사랑하는 남자의 아버지, 삼촌과 결혼하고 직접 황제가 된 여자, 그래도 정을 준 아버지를 살해한 동생을 죽이기 위해 독을 바른 칼, 그 칼에 사랑하는 남자가 죽는다 .별다른 의미를 찾을 필요없다 여운을 주는 엔딩도  도플갱어 어원과 실제사례를 조사하고 영화를 봐도 이건 아니다 싶다  마음을 비우는 사랑, 공간을 비우는 아름다움, 생각을 비우는 감동  생양아치가 집에 누워있었다는 전설의 작품. 아마츄어 감독이 b급 액션극을 만들려고 했는데, 영화는 멋진 한국식 하드보일드 작품이 되었고 감독은 우리나라를 대표하는 감독님이 되었다. 게다가 그 쌩양아치는 더 멋진 대배우가 되었다  내용좋고 연기도 좋습니다. 반전에 익숙한 요즘관객이라도 놀랄 마지막이 기다리고 있음  독전의 원작이 요기잉네? 다들 홍콩 원작이 낫다고 하는데 난 한국 리메이크가 더 좋았다. 각본은 참 잘썼네..  중간에 사촌이 나올때부터 반전을 가르쳐준다.놀라는 관객들은 별로 없을듯. 해피엔딩이라 다행이지만 진짜 큰일있을때는 여자조심하라는 교훈을 얻는다. 브루스윌리스 케이트 블랑쉬 팬이라면 한번 볼만함  내가 미국에서 자란 컨츄리 음악 애호가라면 더 좋았을 영화. 블랙코미디 밑바닥아이들 음악 신난다  가볍게 웃었지만 쿠키에서 심각해졌습니다  말 졸잘달린다. 이슬람 세계의 카우보이 이야기가 재미있을줄 몰랐네. 음악과 영상도 괜찮았고 히달고 연기도 제법이었다. 영화는 한 40분 이후부터 볼만함 마지막 질주장면은 정말 압권이다  설정의 작위적이지만 내용은 지극히 현실적이다. 외모와 돈때문에 어쩔 수 없이, 외로움때문에 어쩔 수 없이, 사람은 위로받고 위로하고 살아야 한다. 사형수가 퍼프대디 라는것이 상당히 이질적임  유치뽕짝. 스윗티스트 띵을 피넛츠 송이라고 바꾸다니, 식당에서 다같이 부르는 남근송이 인상적이기는 했구나  애초에 설정이 돈이 많이 들어가는 구조.케빈 코스트너 고생많이 했다. 영화는 재밌는 구성이지만 개봉당시에는 재미없다는 평이 일반적이었다. 그때 너무 과다한 선전을 해서 기대치가 너무 높았던것으로 기억한다  허접한 액션씬과 가족 드라마를 보는 듯한 촬영. 재미도 스릴감도 없다. 동구권 자본이 들어간듯하다  영화를 끝까지 보고 평점을 주는 건지 모르겠네.. 무슨 세상비판 메세지 같은 소리인지.. 영화는 그냥 저예산 스릴러다. 충분히 있을 수 있는 일로 거짓 병원과 스토킹 환자가 겹쳐 최악의 상황이 되어버렸다. ps 소더버그와 친분때문에 제이슨 본이 등장  '아수라'를 '히트' 처럼 만든 남자의 영화. 집중되는 뜨거운 영화. 운동하고 싶어지는 영화.  세번 봤는데 볼때마다 조금씩 더 좋아진다.외로움의 힐링같은 느낌도 있지만 계속 외로워도 상관없다는 느낌도 든다. 감독 및 각본이 남자라는 것에 놀랐다  멋지고 상쾌하고 시원했다. 그녀들의 노래와 춤 그리고 청춘의 열기로 영화보는 내내 힘을 받았다  멋진 부부싸움극. 실제로 부부가 된다고 생각하고보면 더 몰입된다  호불호가 있을 코미디 드라마.맷  허황된 꿈같은 스페인 드라마. 셀마 헤이엑의 청춘을 보는것 같지만 이때 35세 였다. 끝이 상당히 궁금했는데 이찌되었건 남주의 행동은 처음부터 끝까지 무책임하다  어지러운 편집, 기분나쁜 전개, 미친 나쁜놈 미친 경찰 미친 방송인, 올리버 스톤의 세상고발 방식의 새로운 방법을 보았지만 환영하고 싶지는 않다.  이렇게 외로우면서 사랑스럽다니! 이렇게 엽기적이면서 동화같다니! 초록 빨강 노랑으로 뒤덮은 필름... 누군가에게는 인생영화 일 수도 있겠다  너무나 매력적인 캐릭터라서 속편이 줄창 나올줄 알았다  신의계시와 종말론에 관심이 있었다면 더 재미질 수 있었겠지. 니콜라스 케이지는 이런 캐릭터가 생각보다 잘 잘 어울린다  케팔로니아 학살을 로맨스를 곁들여 잘 봤다. 이탈리아군과 독일군의 관계는 끔찍하고 한심하고 분통터질 일이었다. 크리스찬 베일, 니콜라스, 페넬로페 조합은 어색하기만 하다  극장에서 봤던 아재... 스탤론 제작 감독 주연, BT의 멋진 음악, 도심 추격전  날리는 치마, 메모를 구하는 두 남자, 멋나는 남자의 영화였다. 감독을 레니 할린이 아니라 토니 스콧이 했으면 더 좋았을텐데  여기 평점 2005년 근처에 있는 건 죄다 '김선아의 잠복근무'를 이 영화랑 혼동해서 적었다. 답답하다. 존 바담의 잠복근무는 극 전체가 위트로 넘치는 드라마로, 버디, 훔쳐보기, 의외의 로맨스까지 있는 80년대 수작이다. 김선아작품과 비교 불가능  포스터 사진이 그냥 하이라이트. 존 버탈이 나왔지만 실망이 크다. 소재는 좋았지만 풀어가는 방식이 너무 건조함.. 대본 차이나 브라더스 정체는 대체 뭐냐  얼마나 많은 다이빙을 했을지 감도 안잡힌다. 이 멋진 다이방씬에 비해서 총격전 씬은 너무 대충 찍은 것 같다. 당시 멋진 영화를 많이 찍어내던 존 바담의 특유의 드라마 구성이 좋다  모든 것을 쏟아부은 여주의 연기가 압권. 퇴마의식과 법정드라마를 연결시킨 구성이 좋았다.  오히려 큐브 시리즈를 살려낸 느낌이 있다. 나름 이해하려고 애쓰면서 봤다.  반전에 의한, 반전을 위한, 반전의 영화. 시작과 전개 마무리가 모두 반전이다. 억지스러운 이야기는 '반전' 이라고 위로하고 그냥 넘어가자  이때 아놀드 형님 작품은 다 재미지는 듯. 비행기 씬 악어 씬, 쌍 레일건 씬이 인상깊다  유치해도 빠져듬. 귀여니의 리즈시절의 위력을 느낄 수 있었다. 강동원 우산씬과 골목씬이 인상적이다. 하지만 고딩들이 술 담배하고 바에서 양주마시고 여자랑 밤을 보내고 오픈카 오토바이...떼싸움, 좀 너무한다.  sf 서부극을 가장한 코미디물. 타란튤라 머쉰이 참 인상적이다  소원이 아니라 사람 골려먹으려듯. 웃자고 한 이야기니 뭐, 지나가자... 헐리는 20번 정도 옷을 갈아입는데 다 어울리고 다 이쁨  아이사고, 불륜, 납치 첫 3가지 이야기는 결혼해서 정상적으로 아이 키우는 사람들이 보면 완전 화딱지 나는 이야기이고, 마지막 에피소드는 결론도 마무리 짓지 않는 찝찝한 이야기  왜 킬러를 고용하지 않나 / 왜 총을 받아서 차안에서 둘을 쏴버리지 않았나 / 그 정도로 배신을 하는데 왜 나쁜 놈을 끝까지 주인공을 저격범으로 몰아붙이나 / 경찰들은 주지사 총격장면에서 주인공을 왜 저격하지 않나 .. 의문점은 많지만 영화는 재밌다  기승전결 마무리 에서 '결'만 빼고 다 좋았다. 그 특유의 표정은 잊혀지지가 않음  영화는 아주 흥미롭게 흘러가다가 교수님 부인이 찾아간 스튜디오 클라이막스가 매우 아주 에러라고 생각된다. 칼침맞고 뭔 이야기를 그렇게 많이 풀어낼려고 했는지.. 하여간 영화를 보고 큰 교훈을 얻었다. ""차카게 살자""  더이상 이렇게 흥미진진하고 재미있을 수 없다.  놀란 감독의 상상력과 풍부한 표현이 담긴 연출에 찬사를.  피가 끓어오르는 감동을 느꼈다. 그의 삶을 자세히 알 순 없지만, 그는 흑인의 자유와 인권을 위해 순교를 선택했다는 것은 분명하게 단언할 수 있다. 아울러 덴젤 워싱턴의 기도, 연설, 행동의 싱크로율을 보면서 한번더 찬사를 보내고 싶은 작품이다.  반전을 가르쳐 주는 힌트가 드문드문 나온다. 반전을 모른다고 해도 여주의 행동을 공감하기 어렵다 자기가 실수하곤 왜 그랬냐고 물어볼때 여주는 주먹질과 병 퍽치기로 대답했다.진짜 마지막 반전 끝 2분동안은 진짜 영화가 해서는 안될 결말이다  여주 안젤라의 매력이 넘치는 웰메이드 스릴러. 몇번 보았지만 또 보고 싶다. 웨스 벤틀리는 그냥 눈빛과 무표정이 이런 영화에 최적화 되어 있다  긴 클라이막스로 달려가는 영화.어이가 없는 이야기이지만 그게 또 매력이다. 음악 듣는 재미가 있는 작품. 알리야를 추억할 수 있는 작품으로 한두번 볼만하다  할머니들 주마의식, 백년전 목사 행적의 깨끗한 필름..등 편집의 힘이 필요하지 않았을까? 소재와 구성, 영화 분위기 등은 좋았지만 마지막 내용을 답답하게 끝내서 아쉽다  조엘실버 로버트 저멕키스 작품, 보통 영화가 아니다. 드라마도 좋고 분장도 훌륭한 작품  85분 영화인데 근 50분까지 살인마의 행적을 모르고 있는 주인공들.아니 이 이야기를 어떻게 마무리 할려고 그러나 정말 심각하게 추리를 했지만 결론은 영화의 에너지로 나온 살인마라니 정말 너무한것 아닌가! 카일리 미노그 때문에 2점 준다  십대의 죽음, 첫생리, 학교폭력 왕따, 에 갑자기 늑대인간이라니 ...후에 트와일라잇에 영향을 주었을까? 캐나다 작품중에서 생각나는 작품  stay in the ligjt... 이 정도 퀄리티면 괜찮은편이다. 경찰서 잡혀갈때부터 긴장감최고조. 씨지를 더 많이 넣었으면 블록버스터로 만들 수도 있을 구성이다  드니로, 월켄의 연기. 잊을 수 없는 두 사람의 눈빛. 전쟁씬과 러시안 룰렛의 긴장감. 카바티나...내 인생 최고의 작품이자 우리시대의 마스터피스라고 할 수 있다  즐거운 sf물. 마지막에 나오는 주제곡때문에 더욱더 이영화가 각인되어 버렸다  해석이 필요한 영화를 좋아하는 사람들끼리 즐기면 되겠다. 제이크 질렌할은 새싹때 부터 이런 연기에 최적화 되어 있음  불사신 교수를 볼때마다 안심! 교수도 이해가 안가고, 친구들에게 공모를 하는 남주도 이해 안가고, 돈밝히고 의견일치 안되는 친구들은 더 답답하다. 극은 흥미롭게 흘러가고 끝이 궁금하기는 하지만 스릴러로서의 매력은 좀 떨어진다.  이해가 갈듯 말듯한 ... 전쟁의 공포감이나 좀비물에서 느끼는 두려움이 전혀 없었다  볼만하지만 안봐도 된다. 도둑놈들의 패기를 칭찬하고 싶지는 않다  어이가 없지만 몰입이 되고, 부러웠지만 사양하고 싶다. 아무리 봐도 여주는 못싱겼다. 데이빗린치라서 용서가되고 이해가되는 작품  미확인 해야하는 영상 : 절대관람금지  두려운 만큼 허탈했다. 샤말란 감독의 특유의 분위기는 살아있었다.  재미도 없고 시간낭비같은 작품이었지만, 무엇보다 배급사의 제목 결정에 분노감을 느낀다.  관중을 속이기 위해 만든 작품같은 느낌이다. 범인이 누군지 모르고 본 나는 '식스센스'처럼 같은 느낌을 받았다.  재미있고, 몰입도 잘되고, 배우들 연기에 같이 흥분하면서 정신없던 두시간이었다. 마지막 다시 만나는 장면은 없었으면 더 좋았을걸 하는 느낌이다.  밤만되면 건물이고 거리고 집이고 모두 깜깜한 그곳.  속편을 만들어도 장사가 되니 계속만드는데 나 또한 계속 속을걸  알면서 보고 있다. 특히 이 6편은 보고나도 생각이 안나서 또 자연스럽게 한두번 더 보게 되었다는  말만 들어본 원작의 일본 이야기를 웨스턴 무비스타일로 잘 봤다. 그런데 자세히 보니 복원된 이야기는 일본 스탈도 아니고 미국스탈도 아닌 홍콩스타일이었다  새야난다 감독이 영화를 새날려 버림. 당최 아무것도 안하는 경찰특공대는 뭐냐? 그리고 그 총 빼앗은 세버는 완전 날라다니고 ...아니 죄없는 경찰들은 왜 그렇게 많이 죽이냐고! 차 만 많이 뿌신다고 액션영화냐 거기다 제작비 다 써버리는 바보같은 영화  마블 캐릭터 중에 가장 비중이 없는 캐릭이 이 처자가 아닐까 한다. 영화 내용도 서양인이 동양 신비주의를 표현한것 위주.왜 란제리를 입고 화장곱게 하고 싸우는지도 의문이다. 제니퍼 가너 캐스팅도 이질감이 심하다 마스크에 동양미가 전혀 없다  알렉스 할아버지는 너무 적은단서로 다 알아낸다. 특히 컴퓨터 비번은 어찌 알아냈는지 황당할뿐. 반전은 재밌게 느꼈다. 마지막에 끌지 않고 빨리 결론내는것은 내취향  전쟁의 참혹을 바라보는 레퀴엠. 죽음의 공포 앞에서 인간의 나약할 수 밖에 없다. 인류에게 다시는 그 어떤 형태의 전쟁도 있어서는 안된다.  빨려들어간다. 죄 없이 산 분은 스릴러로 즐길 수 있겠지만 죄 짓고 산 사람은 떨리고 반성하게 된다는..  악녀가 뭔가모를 빠져드는 느낌이 있다. 그 많은 일은 혼자 해냈다는 것은 좀 억지스럽기는 하다  웰메이드 좀비 액션영화. 앨리스와 질의 캐스팅이 돋보인다.  멋진 콘솔게임의 영화화. 바이오하자드의 분위기보다는 좀비 괴수 영화의 오락영화에 가깝다.밀라 요보비치의 캐스팅은 옳았다  기에르모 펄먼 조합은 특유의 분위기때문에 빠져들어간다. 상상력에 감탄함  감정을 통제한다면서 부위원장을 그림걸고 화도 잘냄. 검객 흑인은 조롱과 비웃음으로 무장되어 있고.무지 이상하다.총을 이용한 무술은 멋지기는 함  드라큘라 늑대인간 프랑켄슈타인을 한자리에서 즐길 수 있다니  더 확장된 세계관을 보여줘야 된다는 강박에 졸작이 되어버렸다  알수없는, 불확실한, 갇혀있는 공포. 논리적인 허점 투성이 이기는 하지만 영화구성의 당위성으로 적당히 넘어가게 된다  원작의 분위도 있으면서 팀버튼의 분위기도 더해졌다 무엇보다 조커! 최고의 캐스팅이다.잭 니콜슨은 평소에도 조커입이야...  마이클 더글라스 이거 찍고 선거 나가도 되었을듯 참 잘어울린다  절벽 다이빙에서 카타리시즘을 느낀다. 일상생활의 일분일초가 소중해지는 명작  위대한 작품. 긴 런닝타임도 순식간에 지나간다. 주조연을 가리지않는 연기, 지루할 틈없는 스토리, 카리스마 넘치는 최고의 작품이다  착한악당과 마지막 곡괭이가 인상적이다.아빠가 저렇게 까지 했는데 딸 또 말 안들을것 같다  중세 동양무술 괴수 로맨스 역사 타부 추리 스릴러 오컬트 ...난잡하다  하이드 뻥튀기는 진짜 깜놀함. 아무리 그래도 1899년이 배경이라는건 심하다  어찌해야할지 모르는 우디 앨런의 계속되는 표정. 너무 즐겁게, 가볍게 영화를 보게되었다. 코미디언들이라면 이 영화가 교과서가 아닐까?  종교인의 영화이지만, 인간미와 신념에 대한 비종교인의 영화라고 볼 수도 있다. 음악과, 영상미까지 어우러진 최고의 작품.  도청을 주제로한 작품이 74년에 나왔다니! 우리나라에는 전화자체도 못해본 사람도 수두룩하게 있었을 것이다. 영화중간에 조금 늘어지는 부분이 있지만 꽤 스릴있는 수작.  당시 진 해크만 주연의 추격 스릴러의 명작 중 하나. 스피드는 느리지만 꽤 몰입되는 상황이 이어진다  불어를 알고 프랑스 문화를 알고 아스테릭스 만화좀 봐야 공감이 갈것같다  어찌보면 심심하지만 이야기를 풀어가는 구성이 좋았다  라이언의 착한얼굴이 안어울린다. 내용이 참 공감이 가질 않는다  슬프고 슬프다. 우울하고 아름다운 작품  그동네 사람들 다 연결되는것 보니 작가가 한드를 많이 본것이 아닐까? 브래들리 스칼렛 사무실 씬이 잊혀지지 않는다  나도 의료인이고 아내도 임신중인데 둘이서 완전 몰입하면서 봤다 나쁜뇬  작가가 슬럼프로 들어간듯. 당최 공감이 가질 않는 상황이 연속된다  이성을 잃은 두 범죄자가 어두운 미국의 단면을 조롱했다. 마지막 연출은 아주 상쾌했음  샐러리맨의 꿈같은 B 레이트 무비. 시청할 필요는 있지만, 의무는 아니다.  뻔한 스토리지만 두 남녀의 매력때문에 끝까지 보게 됨  데이빗린치, 촉수물 일본 애니, 상황설정 일본야동의 끔찍한 혼종물. 극본 쓰면서 자신이 천재라고 생각했을것이다.후반부에 나오는 bgm은 어이가 없었다. 76분의 낭비.남녀 주인공 고생한거 생각해서 2점준다  호불호가 있을 이야기.등장하는 모든 캐릭터가 다 부자들이고 그들의 꿈같은 사랑이야기를 바라본다.  그것도 극도의 나이차 커플들을.. 서양에서는 혹 있을수도 있지만 우리에겐 불가능한 이야기라고 본다  영화배경이 2019년 7월인데 2119년은 되야되지 않을까? 재미는 있었지만 링컨과 조던이 도주중 죄없는 사람들도 많이 죽고 건물파손도 심했다  조제의 목소리와 말투. 손을 올리면 가져다대는 얼굴, 돌아서는 꼬마아이 너무 좋았다. 두 청춘남녀의 옷도 잘 바뀌지 않는건 정말 너무 좋았다.거기서 리얼리티를 느낀다. 나도 그렇게 밤마다 찾아갈 수 있는 친구가 있었으면  시어머니때문에, 남편때문에, 고생한것때문에, 정신차리라고, 살아있어서 고마워서, 한이 맺혀서 따귀때리는 사랑의따귀 장면 인상깊다  완성도를 언급하기전에 많이 웃었습니다.차태현 박중훈 두분 고생많이하셨네요  시나리오의 힘이 느껴진다. 재미있고 흥미롭다  공포물에서 흔히 볼 수 있는 그 한서림이 소녀들의 사랑이야기로 만들어진것이 좋다. 큰 얼굴로 내려보는건 진짜 후덜덜  프랑스 액션극을 넘어설듯 말듯한 가장자리에 있는 작품. 기름칠 액션이 인상깊다  그만한 아들이 있는 나에게는 몰입되는 작품. 아무것도 하지않는 FBI가 이상하지만 대충 넘어간다. 반전이 좋았다  앞뒤문맥이 전혀업고 매우 산만하다. 너무 뜬금없는 진행이 짜증날정도. 이런 시나리오를 제작을 했다는게 신기하고 두 배우가 출연을 결정했다는것도 이상하다 가족있는 차 뺐은건 피식해서 2점  리얼리티 체험같은, 일기같은, 졸업작품같은 느낌. 뜬금없는 이정재 권민중 노출에서 입이 안다물어졌다  처절한 상황 처절한 죽음. 쌩몸으로 열연한 당시의 출연진도 처절했을것이다. 남자의 영화  한국 로코 대표작 반열에 있다 개인적으로는 엽기적인 그녀보다 좋음  소시민에게 보내는 희망과 위로  오리지날을 흉내냄. 그래도 속편까지는 의미가 있었다  지구에서 자체 생산한 에일리언. 애로틱 고어라는 강제로 신선한 장르를 선보였다  루비는 루비같이 예쁘고 글래스 부부는 유리같이 불안했다. 볼만한 스릴러  자매를 ㅠ...재미는 있음  원작을 추억하는 사람에게 바치는 것 아니었을까 은근 제작비도 많이 든것 같은데 영화 퀄리티가 너무 낮다. 존 맥티어난 작품이라는 것도, 국내 관객수 650명이 라는것도 충격이다  입만으로 할 수 있는 방어를 멋지게 보여줬다. 볼만한 범죄 스릴러물  재미진 액션으로 스토리를 넘기려 했지만 넘 말도 안되지 않나. CIA가 범죄자를 양산하고 KGB 여요원은 범인 잡으려고 2년동안 몸을 팔았다고?  분명 프랑스는 예술의 나라라고 알았는데  이 영화는 실망 그 자체 .  네오 펑크 액션이라고 불러야  될지 모르겠지만 정말 밑도 끝도 없다. 게다가 액션씬도 중간과 끝 두번 뿐. 프랑스 영화에서 느껴지는 끝나고 기분더러움은 여전하다  진주만 공습 현장에 그대로 있었다. 제리브룩하이머-마이클 베이 최고의 작품이라고 생각한다. 두남자 사이의 비련의 여주인공은 나중에 언더월드를 찍으면서 실제로 두남자 사이를 쿨하게 다니게 된다.  속편의 불안함에 중국자본까지 더해져서 완전히 이상하게 되버림. 마지막 제라드 죽음은 동감이 안된다. 어설픈 인디아나존스 흉내작  캐스팅 완벽한,졸리를 위한 작품. 졸리 액션 영화는 혼자 멱살잡고 끌고가는 것이 대부분이고 이 도굴꾼 영화가 그 대명사이다. 약간은 허술한 액션과 씨지가 문제가 되기에는 졸리가 너무 매력적이다. 다만 뽕이 너무과한듯  재미도 있고 출연진도 매력적이지만 의사가 너무 액션스타같고 또 납치범이 이번에 5번째라고 한것이 의아하다. 복수를 하기위해서 4번의 납치연습을 했다는말인가  그래도 궁금한 뒷이야기를  본것으로 만족한다 .  이후 샘닐은 카리스마 넘치는 공포 sf의 대명사가 된다.  캐스팅이 영화의 반을 차지했다고 봐도 무방하다  전편에 잘이어진 속편. 남에 말 안듣는 답답 남녀는 여전하다. 역사시간 사망년도 즉문즉답이 인상적이다  77년 센세이션을 일으키만한 충격적인 오컬트 공포물 지금까지도 성서의 종말론을 가진 영화중에 정점에 있다고 본다. 80년대 본 공포가 그대로 있다.특히 이층에서의 데미안의 얼굴과 마지막 미소. 남주는 정말 답답해서 그가 죽고 대통령이 안된게 다행이다  액자구성은 다 재미있는거 같다. 사랑스러운 춘희는 공감가지만 철수의 마초 이미지는 과한듯하다  수상액션극을 가장한 추리물.사라 제시카 파커의 캐스팅에 의문이 있다  프랭크 개때문에 많이 웃게됨 특히 마지막에 자동조정자 튀나오는거  연기가 불안했던 정우성에게는 극도로 대사를 주지않았다. 엽기적인 그녀보다 더한 심은하의 연기가 약간 과하지만 당시의 유행이었다. 내용마저 당시의 비장미 그대로다  설정이 너무 나갔고 첩혈쌍웅같은 액션이 당황스럽다. 소부장님때문에 죄없는 사람도 너무 많이 죽고...  아담에 빠져들고 있었는데 그 이상한 공동 프로듀서 때문에 극이 망쳤다. 글로 쓰면 이상한 이야기 이지만 실제로 눈으로 보니 있을 수도 있을 상황이라고 본다. 촬영과 구성이 극장용 수준은 아니지만 이것이 진짜 '극' 이다.  반데라스와 제타존스 리즈 꽃미모를 볼 수 있다 스토리는 뻔하지만 재미는 있다. 악당의 죽음구성이 아주 상쾌함.멕시코인부 한꺼번에 폭파시킬려고 하다니 너무 나쁜거 아니냐  악질 악당이 인상깊은 웰메이드 형사물. 힘든 형사들의 일상과 희생자의 슬픔도 느껴진다. 그런데 양동근이 한채영 매일 검문하는건 지금 보면 말많을것같다  재미로 완전무장. 상상초월 스토리와 cg가 감탄이다. 개인적으로는 빈센트 도노포리오 인간껍질연기가 압권이다.진짜 탈 쓰고 있는거 같은!  오랜만에 다시 봤는데 이연걸님 참 고생많았네요 나쁜놈 연기할때 껄렁대는건 뼈그맨 닮음요  당시 영화 수준과 배경을 고려하고 봐야한다 미아 패로의 창백한 연기가  인상적인 작품  참 많이 까분다 그녀들.. 찰리의 앤젤 시리즈를 본적없지만 영화버젼을 잘 만들어냈다는 확신이 든다  이게 말이 되냐 라고 따지고 싶지않은 몇 안되는 영화. 재밌으면 용서가 된다는 말은 딱 이 영화에 적용된다. 사이라 라보프 어린시절이 귀엽다  영제목에 2가 안나와있듯, 그냥 10년만에 다시만든 리메이작 이라 보면 된다. 주인공들 나약하고 답답하고, 범인들 순간이동하고, 컨츄리, 팝 음악나오면서 살해당하고 특히 남자아이가 젤로 답답  영화라고 생각하면 볼만 하다. 하지만 왜 처음에 실화를 기초로 만들었다고 설명을 하는것이냐.. 실화라고 생각하니깐 답답해 죽겠다. 나쁜놈들 동기도 모르니 답답하고 내용도 답답하고 주인공들 행동도 답답하고, 특히 마이크 친구는 더 답답  'THE STRANGER'에 영화적 재미를 더 넣은 작품.  촬영, 구성과 연기 연출 모두 좋았다. 중간에 범인이 누군지 알게되었고 진짜 그 사람이 범인이라는 것이 나올때는 뿌듯함을 느꼈다. 자랑하고 싶다.  서부개척시대의 사람들이 꾸었던 악몽같은 작품. 크라이막스의 경악스러운 장면들은 잊을 수 없을 듯 하다. 마지막 스텝롤의 성악은 대체 뭘까?  생각없는 고어물, 속편이 훨씬 나은 청출어람을 보여준다.  대단원 3부작 시리즈 완성해냄. 미래기술이 갑자기 서부시대로 가니 최첨단 미래를 본 기대와 재미는 더해질 수 있었지만, 백투더퓨처 특유의 위트는 여전했다. 백투더 퓨처 3부작 처럼 완벽한 3부작은 앞으로는 없을 것이라고 단언한다.  상상력의 끝을 보여주는 속편. 우리에겐 이때의 영화속 미래장면이 실제로 실현되는가를 지켜보는 재미까지 있다. 당시의 극장에서 백투더 퓨처2를 기다려 본 추억이 지금까지 각인되어 있다.  영화라는 본질, 희노애락이 담긴 최고의 오락이라는 것. 무궁한 상상력이 더해진 이 '영화'라는 것을 볼때 최고의 정점에 있는 작품이 바로 이 작품이다. 백번을 봐도 또 볼 수 있는 영화. 한 사람의 가족사를 이토록 긴장하고 웃으면서 볼 수 있을까?  아웃컴 락스 언급으로 레거시를 챙겨준 아량이 눈에 들어온다 제이슨 본은 지쳤지만 우리는 반가웠다. 다만 많은 것을 담기위해 런닝타임이 길고 또 베를린 엘리베이터에서 문만열어도 스왓이 기절하고 주먹한번에 다들 나자빠지는 컨셉은 과도하다 아이언핸속편기다림  이병헌의 진지하고 유연한 연기도 매력적이지만, 코믹한 연기또한 의외로 좋다. 재미있는 사극이지만, 이 영화의 임팩트가 너무 강해서 실제 광해군의 삶이 극단적으로 미화될까 걱정도 된다.  제리와 로리가 키스하는 순간부터 빨려들어감. 정말 크리시가 어떻게 될까 불안불안했다. 숀펜감성이 뭔지 알것 같다  리즈시절의 지나와 클리프 행어, 다이하드2의 최고 전성기 레니할린이 만난 동화같은 해적물. 두 남녀는 결혼을 하고 이 작품을 신나게 찍었다. 영화 자체로는 흥행의 모든 요소를 가지고 있고 실제로 재미도 있지만, 여전사로 지나 데비이스가 버겁다.  원작소설이 있다고 하더라도, 인디아나존스 시리즈에서 많은 것을 따라한 것은 틀림없다. 코미디를 더 넣었지만 전체적으로 인디아나존스 시리즈에 비해서 엉성하다. 다만 80년대 중반에 영화수준을 생각한다면 엄청난 가족 오락물인 것은 맞다. 재미있었다.  영화적 재미도 아주 좋았고, 두분이 촬영하느라고 정말 고생한 것 까지는 알겠지만, 심각한 범죄를 저지른 두 경찰 중 죽지않은 경찰이 복을 받는 내용은 의문이다.  1, 2 편 구성에 비해서는 아쉬운점이 많지만, 그래도 할머니팀이 풀어낸 첫번째 이야기라서 흥미있게 봤다. 하지만 1,2편의 부자캐미가 인시디어스 상징이었다면 점점 린 샤에 할머니팀으로 중심이 넘어가는 듯한데 심히 걱정스럽다.  인시디어스 제로 이야기를 풀어준것에 의의가 있다. 리 워넬이 각본 기획 뭐 뭐 다 하는 시리즈. 전작에 감독이었던 리 워넬은 이번작에 마지막 소녀랑 키스하는 장면을 억지로 넣었다 나쁜놈  본 얼티메이텀의 곁가지 이야기라는 점은 흥미롭다. 하지만 유전자 프로젝트 슈퍼솔져 컨셉은 본 시리즈의 이야기에 비해 너무나 유치하다. 트래드 스톤, 블랙 브라이어, 아웃컴, 락스.. 너무 많다.  촬영과 액션, 드라마틱한 구성 모두 최고라고 말하고 싶지만, 특히 시나리오를 최고라고 하고 싶다. ""팸 피곤해보여요"" 이전 상황과 이후 이런 이야기를 펼쳐보이다니, 생일을 주소로 말한 것은 관객에 허를 찌른 것이다. 시리즈물에서 이런 시나리오는 없었다  이렇게나 완벽한 속편이라니. 제이슨 본에 대한 이야기, 액션, 스릴. 이걸 만들어낸 촬영 연출. 첩보물 원탑으로 생각한다  기승전결을 깨고 클라이막스의 연속이었다. 이야기를 넘어서서 화려한 출연진과 연출에 경의를 표하고 싶다. 사실 이런 영화는 꿈만 같은 것이다  SF 액션물을 가장한 위트 코미디, 가족 감동 드라마  남반구 자학 B급 공포 코미디. 쓸데없이 진지하고 상당한 제작비를 써서 A급이 되려고 했다. 손 인형 양괴물과 탈 인형 양 표현은 수준급으로 보지만 거기서 끝.  여주의 가방 크로스가 초반부를 끌고 간다. 칭따오와 양고기를 준비하고 볼 것  대체 마무리를 이렇게 해놓고 영화라고 할 수 있는지 ... 잠이나 잘걸 여배우들 고생 생각해서  1  마지막 기마돌격은 진짜 무모했다. 실제 595 분견대모습과 기마상이 나올때는 소름이 !  전편이 키덜트 들을 위한 것이었다면 후속편은 키즈 들을 위한 것이었다. 후반부의 액션씬과 예거 디자인은 좋게 생각되지만, 메카닉물에 있어서 중국 자본 투자가 심히 걱정이 된다.  한정된 공간에서도 또한번 밀실이 있다. 그 밀실은 숨막히지만 안정감을 준다. 데이빗 핀쳐의 연출력을 잘 보여준 최고의 스릴러  재미있고, 몰입감도 있지만 ""이럴줄 알고~~~ 모든걸 다 준비했지""라는 영화적인 설정은 정말 허탈합니다.  심리 공포 스릴러를 적절하게 즐겼다. M 나이트 샤말란의 감성이 분명히 있다. 악이 있다는 이야기는 선도 있다는 마지막 위로는 인상적이었다.  말라깽이 성인영화배우들에게 시험삼아 연기를 시켜봄. 아마도 제작사가 배우들의 한을 풀어주려고 한듯. 영어교육을 위해서 보려고 해도 지미집상태가 좋지않아 그마저도 빡친다. 중요한 사실은 속편이 있다는 점.무슨 깡이냐  cg가 나올때마다 웃음이 터진다. 죄가 많다  '느림의 미학'을 가지기에는 영화 내용과 주제를 잘 못 고른듯 하다  폴란드와 러시아 사이의 벨라루스. 이런 처참한 이야기가 없을 수가 없겠다. '투비아 비엘스키'의 이름과 그의 노력이 지금도 남아있다.  아저씨 입 크고 엄청 진지함 비됴용이라고 생각하고 보면 그려려니 한다  한국영화 의외의 수작. 송강호의 연기는 말할것도 없지만 강동원의 연기가 좋은 느낌은 참으로 간만이었다  핸펀 포멧도 이제 못하겠네요...막판 태극기 인상적입니다  연기우 시나리오도 좋은데 짧은 시간에 너무 많은 이야기를 담아내려해서 과하고 부담스럽게 되었다 유하감독은 초심으로 돌아갔으면 좋겠다  욕과 액션 살인이 나오지만 이 영화는 드라마다. 제목처럼 다 비열하다  한석규 최민식 최고 캐미에 송강호 재떨이 이미연  랭보까지. 51프로 드립, 최배달, 배신배바냥 토토토 드립음 정말 최고  박력있는 전투씬이 좋았지만, 첨과 끝에만 나오는 그들의 활약이 아쉽습니다.  의외로 볼만함.짝퉁 비디오판 호스텔로 생각하면 좋다.헌팅클럽 알바녀들 진짜 이쁨  유산균 나라의 좀비물. 전염병실을 열게되는 30분부터 참 답답해진다. 성룡같은  애인좀비가 무지 특이함  고딩옷만 입었지 다들 애아버지 같다. 연기는 그렇다 쳐도 음악 레젼드~ 레젼드~ 그건뭐냐? 일진 이라는 영화제목도 창피하고 심지어 글씨체도 집에서 자기가 직접쓴거 같다. 생각했던거 만큼 일진미화가 아니었기때문에 2점  한시간 이십분은 스토리 읽어보고 하이라이트만 보면 됨  남자의 영화. 숀 패리스의 잘생김을 엠버허드 아니었음 상대할 수 없었을 듯.  드라마, 스릴적 오락요소에 감동까지 주는 산악영화가 많을까 혹시 있어도 클리프행어를 넘어설 수는 없다  게임 영화 덕후인 45살인 나는 영화내내 미소와 감탄이 떠나지 않았다. 스필버그여 당신은 이 세대의 최고의 영화꾼입니다.  저 예산으로 스릴있게 만들었지만  마지막에 많이 허탈하다 그리고 엔딩스크롤에서 촬영감독 조성래 에서 깜놀 .성래님이 핸드촬영한듯  재연 드라마 연기 하는 듯한 남주, 딸과 대화를 할때면 모든 철거민들이 삥둘러 듣고 있는 것이 무척어색합니다. 스토리도 너무 상투적이었지만, 제일 최악은 배경음악이었습니다. 시골장터에서 약파는 느낌  화려한 출연진에 빠른전개가 좋지만 빈틈없는 여주가 현실성이 없다  고마운 추억은 때론 건드리지 않아야 될때도 있다. 극장에서 나오면서 모두 허탈해했었지..  중학생 열다섯명이 하루가 멀다하고 우리집에 모여서 비디오 테잎 돌려봤었다. 장국영의 전화, 떨어지는 별, 의자에 앉아 최후를 맞이하는 씬 등 남자의 남자의 남자의 멋을 지킨 영화. 어머니가 친구들의 라면을 계속 끓여주신 것도 감사드린다  40대 남자들에게는 신과 같은 영화 아니겠는가 중학생인 나도 바바리랑 썬글 사고 싶었지만 나에게는 성냥개비만 허락되었다  먹텅구리.. 제작자는 여성출연진의 몸을 보기 위해 이것을 찍은 것이 분명하다  미궁으로 빠져드는 몰입감도 좋고 가슴아픈 스토리도 인상적이다. 연기도 물론 좋았다. 조금만더 다듬었다면 최고의 작품이 되었을것을...  보이스카웃때 통통했던 그는 살이 찔수 없는 삶을 살았다. 학대받은 한 남자의 외로운 정신상태를 보여줌  버디물에서 재미로는 최강이다 극장에서 봤을때 배우와 랩퍼를 바꿔 추측했었다. 영화도 좋지만 OST는 최고중에서도 최고다  빨려들어간다. 숨막히는 긴장감 속에서 오금이 저렸다. 데이빗 린치의 멀홀랜드, 로스트하이웨이 같은 혼돈의 감각까지 살아있다  cg액션으로만 즐겨야하지만 그것마져도 피곤하다  위대한 한국영화. 팬과 평론가 모두 극찬을 했고, 극찬을 받아야 마땅한 우리시대 최고의 한국영화. 해외의 많은 감독들이 오마주를 하고 있으며 많은 해외팬들도 아직 최고의 영화로 한국영화 올드보이를 꼽는다. 머리속에 각인된 미장센들. 평점도 무의미하다.  생각보다 좋은 연기였지만, 시나리오와 연출이 기대에 못미쳤습니다. 재연드라마 보는 느낌도 간간히 받았습니다.  끔찍한 실제상황의 결론을 알고봐도 흥미진진했다. 아니 결론을 알고 보았기에 더 흥미로웠다. 공매도와 스와프 정도만 숙지하고 보면 될듯.  느린좀비. 팔잡기만 계속 보여준다. 위험한데 친구보고 계속가라는 주인공. 총알은 계속 나가고. 인도 사람들은 다 영어함. 좀비판이 되었는데도 딸이 임신했다고 아빠가 때리고 그들은 집안에서 영어로 싸움.마지막 내용까지 답답했다 바탈리언 어설프게 빼낀듯  사상최대 스케일의 재난 영화. 이렇게 많은 사람들이 죽는 영화를 본적이 없다.아프리카에서의 새 삶도 영화로 만들어라 2021로  드라마, 스릴, 서스펜스, 감동, 휴머니티, 뭐하나 빠지는게 없다. 이후 몇OO동안 시간여행 드라마는 수없이 난무했지만 단연 프리퀀시가 최고라는데는 이견이 없을 듯 하다 2003년 즘 일년에 7~8번 봤던 기억이 난다.  스탤론이 '람보는 조밥'이라고 한것. 스티비원더에게 운전배웠다고 하고, 실없는 농담과 액션이 난무했다. 89년의 버디 무비의 전형을 보여줬지만 두 캐릭터의 매력때문에 전형은 무시된다. 무엇보다 두 캐릭터의 이름을 참 잘 지었다는 생각. 야주의 돈고!  스릴러물에서 슬픈드라마로... 강하늘의 연기는 말할 필요 없지만 마지막 김무열 병원에서의 연기는 정말 같이 눈물흘렸습니다 정말 여운이 남는 ...최고의 작품이었습니다  지금 사회에 일어나는 성추행 사회고발 현상과 맞물려 상당히 현실감 있게 다가온다. 영화가 실화를 말하고 있으면서 배우들의 연기가 너무나 리얼리티가 있어서 우리가 특종팀과 함께 하고 있다는 느낌이 들었다. 화려한 출연진때문에 개런티가 걱정될 정도였다  강간범들인 인종차별주의자 패거리들. 그 아버지는 한국전쟁에 참여했고 그 또한 인종차별주의자,기독교인,폭력주의 이다. 저쪽이나 이쪽이나 그려지는 수꼴의 이미지는 한결같다. 영화는 볼만함  UN 폭파 사고로 대통령 안죽였으면 전세계는 비브라늄 맛도 못보고 타노스에게 멸망당함  소개가 넘 길다. 일본의 끝없는 컨텐츠 원천이 부럽다 비기닝이니깐 용서가되지만 다음에는 더 멋진작품이 되길  극장에서 보고 많은 시간이 지나 다시찾아 보게 되었다. 아련한 스릴러 물.. 악역 커플 처럼 치밀하게 계획한다면 누가 속지 않을 수 있을까? 잔잔한 감동까지 있는 수작이다.  액자 구성 영화중 개인적으로 손꼽는 작품. 과거의 독백이 현재의 독백으로 넘어가는 부분에서 소름이 돋는다. 격정의 마지막 30분의 흥분은 영화속의 주인공들 뿐 아니라 나에게도 똑같았다.  평점이 극과 극이네... 너무 많은 나레이션으로 혼잡하기는 하다. 세시간에 가까운 런닝타임이 필요했을까?  마무리는 멋지게 했다고 본다. 데비와 칼립소를 터너와 엘리자베스로...  고독, 외로움이 절정일때 봤더니 훨씬 더 심각하게 몰입이 되었습니다. 윌슨과 같은 존재가 저에게도 있습니다. 척 이 실제 사람은 아니지만 마음에 평화가 있기를 ..  식인종씬이랑 무인도씬은 정말 잊지 못하겠다. 재밌는 내용은 둘째치고 데비존스 일당의 CG표현은 정말 감탄의 감탄.마지막 쿠키마저 빵터진다  술취한 듯한 말투, 촛점없는 눈풀린 표정 , 캡틴 참새의 매력이 넘치는 어드밴쳐物, 죽지않는 적과 죽지않는 주인공의 대결은 스릴감이 떨어질 수 밖에 없지만, 엄청난 CG로 즐길만한 요소는 많다.  눈물나고 아름다운 애니. 역시 픽사 였다. 누군가를 잃어버린 가족이 본다면 도저히 못볼 것 같은 느낌도 있다.  장화홍련 알포인트 불신지옥.한국공포물의 3대 작품이다. 시나리오도 좋고 연기도 좋지만 연출이 너무나 좋다.  꼭 영화로 만들어야 했을까? 그리스의 어두운 한 자화상을 봤다  치에코의 마지막 쪽지를 읽고 싶다. 왜 일본말을 할줄 아는 사람들만 유리하게 만들었을까? 바벨의 뜻과 구성은 이해가 가지만, 가슴이 너무 먹먹하다.  다섯번 봤다. 빌 마허가 당연히 감독인줄 알았는데 독재자 만든 코미디 전문 그 사람이 연출을 ..?  행복하고 기분좋아지는 로맨스.. 현실에서도, 우리 모두도 여전히 행복했으면 한다.  프레데터들.. 프레데터가 많이 죽고, 프레데터끼리 싸우는 설정은 참신했다. 하지만 재미도, 개연성도 전혀 없었다. 속편이 나오지 않는 이유가 있는 법  전형적인 구성으로 보는 내내 지쳐버렸다.  역대급 불친절한 영화. 주인공도, 연구원들도, 조연들도 허점과 이해 불가 투성이..  속편이 이런식으로 라도 나왔다는 것은 다행스럽게 생각하지만, 앞선 쥬라기공원을 비교하지 않을 수가 없다. 그래도 또 속편을 기대한다.  액션영화에서 스토리 설명이 필요하면 피곤하다  왈츠의 연기는 왈츠처럼 경쾌하고 세련되었다. 올드 웨스턴 갱무비 3부작을 한꺼번에 본 느낌.  집중하게 만드는 힘이 있지만 바로 지치게 했다  연기력으로 뭉친 배우들과 철저한 각본과 연출이 받혀주니 수다만 떠들어도 이런 명작이 된다.  여주가 시체인데 아주 연기를 잘함..(?) 정말 오랜만에 제대로 된 무서운 공포물을 접했다.  타란티노 가 기획을 했다는 것은 그냥 2편을 만들어보겠다라는 생각만을 말한 것 같다. 이 졸작의 후속편은 그냥 아무것도 아니다  상남자의 영화. 뻔한 스토리를 생각하지 말라..! 프렌치 커넥션의 80년대 스타일. 영화 중간에 윌리엄 L 피터슨의 존슨이 등장할때 깜짝 놀라게 된다. 사이즈도.. 역시.. 상남자의 영화.. 감독님과 주연이 나중에 CSI 를 만듬  열번 넘게 보았다. 뽀빠이 최고의 영화. 범인 추격씬은  역대 길이 남을 최고의 장면  스릴러로서 충분하다. 포스터 메인에 실버얼굴에 힌트가 있네?  재미지게 잘 봤음. 몇컷 나오지는 않았지만, 라이언 고스링의 비서 조 카잔 이라는 여배우가 눈에 들어옵니다.  다 동생때문에 이렇게 된겨... 아냐 애초에 여우만 만나지 않았어도... 여우때문인겨...  마이클만 최고의 작품. 두 대배우의 명 연기와 더불어 가슴이 터질듯한 총격전 장면은 영원히 잊지 못한다.  전방주시태만이 얼마나 중요한지 보여주는 작품. 크리스챤 베일의 연기투혼에 대해서는 두말하면 입아프다. 어디까지가 진실인지는 지금도 모르겠다.  감독의 드라마가 정말 놀랍게 펼쳐진다. 영화가 끝나지 않길 바랄정도로 몰입된다. 다코다의 말을 하고 안할때 모두 훌륭한 연기를 보여줬고 아역과 악역 또한 최고였다. 네가지 이야기 순서를 3214로 보여준것도 대단하다  끝없는 수다를 듣고 있다가, 정신없는 고어씬을 지나고 시원한 자동차 추격씬으로 마무리. 깊게 생각없이 보면 즐겁다  아무리 그래도 그렇지.. 알수 없는 궁금증을 너무 범벅해놓았다. 나중에 데이빗 린치 감독의 해설.. ' 생각하고 싶은데로 생각하쇼' .. 약간은 무책임하다고 생각한다. 너무 궁금해서 빠져들기는 한다.  초반 훈련소 장면은 몇OO동안 내 머리속에 남아있다.  액션이 시원함. 상남자의 영화  CG전투씬들은 다 좋고 특히 크로노스 용암박력은 인상적임  액션은 좋았는데 이야기가 너무 뚝뚝 끊어짐  다드다리오 에게 다드리고 싶다. 도망갈때 힘들어 보임 ㅠ 상투적인 스토리지만 재밌거 보았다  화려한 출연진의 명품연기.예상되는 결말이라고 해도 마지막 10분은 긴장과 감동이 밀려온다  극지방의 특이점을 이용한 아이디어가 좋았다. 해를 맞이하는 엔딩도 인상적.  겨울철에 보길 권함. 온몸이 뜨거워진다. 액션 재난 영화라기 보다는 안전제일 이라는 공익영화성격이 더 짙다  뻔하면서도 보는 사람 답답하게 하는 ...  웃김 뭔가 아련하게 웃김  엔드 오브 왓치, 스트릿 킹의 노하우만 꺼냈으면 좋았을것을 ..마지막 윌 스미스가 봉을 잡을땐 설마설마 했다. 마지막에 병원에서 줄거리 다시 설명하는건 관객을 위한걸까?  유대인들의 비극을 실화를 통해 잘 그려내었다. 사랑하는 쇼팽의 곡들은 잠시 거들뿐  복고 스타일리쉬 액션. 로레인은 너무 강인하고 차갑다. 후반부 롱테이크는 정말 기립박수가 나올 정도  더이상 한국 공포물을 무시할 수 없게 되었다. 불신지옥, 장화홍련과 함께 한국 공포물의 3대 최고의 작품.  충격과 공포. 극장을 나와 집으로 갈때 정신이 나갈뻔한 트라우마가 있다. 지금도 파리를 보면 영화 더 플라이가 생각날 정도  잠수함이라는 극도의 한정된 공간에서 벌어지는 이념의 갈등. 스릴감으로 또한 숨이막힘다  실력없는 영화과 학생의 졸업작품같다. 이 영화는 한마디로 시간낭비  뻔한 스토리 였지만 역시 이 스토리는 언제나 재미진다. 졸리가 젤 이쁜영화가 이 작품  한국형 코미디 액션물의 기초를 만들다. 이 작품부터 이전 우울한 한국영화가 그 껍질을 벗고 조금씩 세련되지는 느낌이 든다  개연성 없고 스릴도 없다. 무엇보다 재미도 없다  만화를 이렇게 재밌는 영화로 만들어주다니... 출연진들 고생많이 하신게 느껴짐  나에게도 향수와 아련함이 있는 작품. 자전거 씬은 이후 많은 로맨스의 교과서가 되었다  손꼽는 버디무비 에디 머피의 웃음소리가 귀에 생생하다  리메이크 이상의 리뉴얼. 재밌는 오락영화로 손색이 없다. 계속 쏟아질 괴수영화에서도 단연 돋보일 것  조용한 미술관을 걷는 것 같은 느낌. SF물에서 이런 느낌을 받게 되다니.. 끝까지 심미적이었고 진지했지만 끝날때는 시원한 느낌을 받게 된다. 다시한번 보고 싶은 이상한 기분  수많은 시험때문에 울고 웃었던 기억까지 죄다 끄집어내어 스릴러 영화에 녹여버렸다  워킹데드 시리즈의 정점. 극한에서 만난 안락처 알렉산드리아의 더 극한의 위기상황을 매회 잘풀어냈다  캐리어 우먼이 보면 재밌겠지 하면서 봤는데 40대 아저씨도 완전 몰입됨  장르는 분명 드라마인데, 스릴과 드럼연주로 가슴이 터질 것 같다  현장감있는 전투씬. 마지막 실제 위대한 영웅 소시민들의 모습에서 감동을 느낀다.  날것을 먹고 토해내는 괴로움.  돈과 가족애 속에서 너무 늦은 후회 가슴아픈 스토리를 격정적으로 풀어냈다  와이오밍의 날씨및 척박함. 남아있는 인디언들의 보호받지 못하는 참혹함을 잘 알게되었다. 스릴과 서스펜스는 몰입감을 충분히 준다  그냥 그러려니 하고 보자. 윤미라 사미자님의 리즈시절 미모는 대단했다. 거울을 보는 베드신도 인상적. 중간에 에피소드 여잔 똑같은데 못알아보는 게 이상함  어지러운 상황과 환상으로 머리속이 피곤하다. 레오의 연기는 역시였고 마틴 스콜티지도 명불허전이었다. 하지만 아기 아빠로는 받아들이기 힘든 비극이 괴롭다.  그렇지 않아도 빈센트 반 고흐를 좋아하고 작품을 사랑하던 사람이었는데... 이 영화는 하늘이 주신 것 같습니다.  액션과 긴박함이 몰아친다. 잠깐의 여유에는 코미디가 매운다. 불법을 잡는 경찰은 비리경찰의 가장자리에 있지만 영화의 오락에 있어서 문제가 되지않을 정도로 재미있는 작품이었다  어설픈 대부2 패러디. 대화도 안들리는데 내용은 산만하다. 나카타 히데오가 실수로 링1을 만들었듯 곽경택감독은 친구1을 실수로 만든 듯하다  심형래의 영구와 땡칠이 보는 느낌. 사람마다 호불호가 있다는 사실을 실감한다.  공포등장 - 예쁜여인이 속한 커플소개 - 비됴봄 - 무서움속에 사연추적 - 해골을 찾고 위로한다 - 끝나지 않은 저주 : 대체 이 내용을 몇번째 보여주는지 신선함이 없으면 연출이라도 잘했어야 되는데 이건 대체 .. 링 을 좋아하는 사람이라도 그냥 패스  이쯤되면 나카다 히데오는 원작 링 이후 실수를 하고 있는게 아니라 실수로 링을 만들었다고 봐야한다. 레이첼의 캐스팅 때문에 삼점이라도 줌  한성천 이름 석자 잊지 않겠다  푸른빛의 필름화, 등대를 찾는 장면, 실을 뱉어내고 파리를 떼어내는 등의 사념의 존재화. 자살하는 말, 티비가 우울에 밀어넣는 장면, 기억에 남는다. 원작에 비해서 크게 밀리지 않는 웰메이드 리메이크  헐리우드식 리메이크. 그래도.. 귀신을 보는 눈이라도 이식받는 것이 더 낫다고 생각한다.  끔찍하고 괴롭다 여주를 불쌍하게 여기지말자. 피해자 가족은 훨씬 더 괴롭다  이 영화에서 사회에 대한 통찰을 하고 싶지 않다. 그냥 허탈하고 허탈할 뿐  웰메이드 공포물. 역시 귀신을 본다는 것은 아시아적 감성이 더 자극적이다.  '한적한 곳에서 야영하지 말자'는 교훈을 얻게되는 스릴러. 벌어지는 내용이 너무나 끔찍해서 차마 고개를 들 수 없을 지경이었다. 특히 아이 혼자 걷는 장면은 가슴이 아파서 참기 힘들었다.  시대배경 소재 촬영... 이처럼 맛있는 소스로 이토록 심심한 맛을 내기도 어려울 것이다  시나리오의 힘.그 힘으로 이렇게 저 예산 성공신화를 만들어 냈다.하지만 허술한 부분이 너무 많다  흥미진진. 대략 정신이 멍해진다  기승전은 드라마 결은 공포로 바뀐다. 모든것은 예쁘장한 기자 아줌마때문이었다. 시리즈에서 숱하게 봐온 이쿠마박사와 사다코 우물씬의 이유도 잘 알게되었다.  원작 이야기는 훌륭했지만 연출이 좋지않았다. 너무 잘할려고하고 생각이 너무 많아지면 관객은 의외로 혼란스러울 수 있다  觀照의 침묵. 하지만 그 울림은 크다. 테레사 첸의 기적 이라는 실제 사건을 두고 인간사의 외로움과 사랑의 슬픔을 곁들였다. 큰 대사와 사건은 없지만 그것으로 충분한 작품이었다.  아킬레스 와 헥토르 전설의 대결. 역사를 흐르는 스케일이 내 눈을 압도한다  아직 개봉안한 영화가 있다고 하지만 김주혁님의 마지막유작 이라고 생각하고 봤습니다. 촬영, 시나리오와 연기는 높은 점수를 주고 싶지만 연출이 좀 많이 부족했습니다. RIP ..  최고의 SF 작품.이 영화를 보고 내가 크게 다쳤기 때문에 나에게는 트라우마가 있는 작품이다  전설의 된 시리즈물의 창세기  핸드인 촬영기법이 당시에는 호불호가 있었지만 지금은 의심의 여지가 없어졌다  프렌치 커넥션에서 영감을 얻은듯 리얼리티가 살아있었다  시나리오 좋다. 장난전화의 최후를 그린것도 좋은데 죄없는 사람들이 너무 많이 죽었다  완벽한 뒷 이야기. 전편의 조연들이 자연스럽게 주연이 되는 흐름이 좋다  복잡한 세계관을 진지하고 장엄하게 풀어내었다. 캐릭터들의 명연기 덕분에 액션과 CG씬은 중요하지 않게 느껴질 정도. 그간 엑스맨 영화의 조잡함은 퍼스트클래스와 이 작품으로 완전 클래스가 달라져 버렸다.  어떻게하면 적은돈으로 보는 사람들이 기분나쁠영화를 만들어서 돈을 많이 벌어볼까 고민한 작품. 이걸 최고라고 평가하는 사람들의 무의식도 위험하다  스토리와 연기 모두 과하다. 현실을 반영했다고 위로한다면 더 과하다.  재미있고 충격적이고 1편의 명장면을 오마주?해주것은 좋았지만 스토리가 부족하면 풍부한 액션씬이 있어야 하는데 좀 부족한 느낌이 있다.  환각상태에서 수술을 하고 같이 죽었던 쌍동이의 이야기를 바탕으로 극을 쓴다면 충분히 나올 수 있는 스토리. 데이빗 크로넨버그의 고어틱한 느낌까지 더해져서 영화전체의 내용이 충분히 예상가능해서 좀 심심했다 제레미 아이언스의 우아하고 극적인 연기는 좋다  .대부의 침착함.에 숨죽였다면 .칼리토의 취기.에는 흥분하게 된다.  아름다운 노스텔지어. 같이 눈물을 흐린  서연과 승민에 공감하며 같이 눈물을 흘렸다.  아름답고 우아하다. 하지만 사랑의 끝은 언제나 남은 자들에게 비참하다. 마지막 그는 기차를 타지 않았기를.  기승전 은 과장된 작의 였지만 '결'의 마지막의 감동이 모든것을 승화한다  아마추어같아도 재미있고 몰입감을 주는 작품도 가능하지만 이 작은 그 어떤 역할도  못했습니다.폐가를 찾아내어 세팅한 노력은 잘 느껴집니다  영화처럼 극단적이진 않지만 비슷한 경험이 있습니다 마음이 아팠습니다  우리의 첫 천만영화, 당시 개봉관 상황을 생각해보면 첫 천만영화라는 것이 얼마나 사람들이 열광하고 위대한 일이었는가를 생각해보게 된다.  공부에 파묻혀 살던 그때 나에게는 정말 부럽고 시원한(?) 작품. 임상수 감독 참 주목하기 시작했는데.. 요즘은 왜..  결혼을 갈망하면서도 무서운 .. 혼란스러운 남성들에게는 빨려들어갈듯한 영화였다.  누군가에게는 큰 위로가 될 영화였다. 성장한 소년의 고백에 전세계 많은 사람들이 충격을 받았으리라...  한국공포영화에서 이정도면 수작.  너무 많이 울면서 봐서 뭘 봤는지도 모를 정도 였다. 다른 사람의 사랑을 보고 나의 사랑과 이별에 대해서도 많이 생각할 수 있었던 소중한 작품.  프리퀄로 적당했다. 링과 주온에 영향을 안받을 수는 없는 것일까?  깊은바다를 무서워하고 수영도 못하고 상어도 무서워하고 패소공포증까지 있는 나에게는 정말 도망갈곳 없는 영화였다. 반전까지 있을 줄이야  페이크다큐라는 것을 알고봐도 너무 페이크 같음..  아주 진지하게 재미있게 혼돈스럽게 잘 봤습니다. 설경구님의 연기가 정말 압권이었습니다. 영화상에 나이키 신발이 1971년 배경인데 1990년대의 제품이 나와서 옥의티가 느껴졌습니다.  재미와 내용 모두 좋았다.헐크 너무 불쌍함 ㅠ-ㅠ  페미니즘이고 뭐고 생각하지 말고 그냥 영화로서 재미지게 보면 되지 않을까? 블랙 코미디 서스펜스 영화 정도로..  세계관을 우주로 넓힌 마블시리즈의 중요한 이야기지만 아주 가볍게 잘 풀어냈다  이 좋은 캐릭터들을 이렇게 뭉게 버리다니. 개연성 없는 스토리는 정말 어이가 없다.  터미네이터 같은 대머리가 점점 더 늘어난다. 마지막 연출은 참 좋았다.  생각없는 멕시코인들이 생각없는 액션을 만들어 냄. B급도 아닌 어설픈 A급을 흉내내려 했다.  데이빗 네 이놈! 인류역사에 너보다 더한 나쁜놈이 있을수가 없다  무섭다 무서워. 한동안 태국말만 들어도 무서웠었다. 아! 귀신 캐스팅을 참 잘했다. 살아있을때도 귀신같아...  야한씬이 3부분있는데 모두 야하지 않고 인상깊다. 북한 중산층 부부의 성생활, 자살시도했지만 여성의 둔부를 만지는 장애인, 길거리에서 강간씬등. 모두 먹먹하고 생각하게 만드는 장면들이었다.  마지막 성기 칼싸움 ... 진짜 어이없다. 이 영화가 내 눈에 스쳐지나간게 죄스럽다  개봉전날 심야 12시로 단성사에서 선개봉을 했었다. 고2때 혼자 극장에 가서 계단에 앉아 영화를 보고 다음날 학교에 가서 친구들에게 영화 이야기를 해주었다. 전교에 소문이 났고 나는 다이하드 2 이야기를 몇번 더 해주게 되었다. 영화도 최고였지만..  영화 역사상 한손가락 안에 들어갈 스릴과 서스펜스 액션 오락물. 크리스마스가 되면 다이하드를 무조건 보던 시절이 있었다.  탱크씬과 라스트 비행기씬은 정말 숨이 턱턱 막힐 정도였다. 터미네이터같은 대머리들의 액션은 상상 초월. 하지만 말이 안되도 너무 안되는 내용때문에 좀 씁슬하다. 마지막 씬에서 또 한명 대머리 합류 라니..  두 마초맨들이 제이미 누님을 세상에서 제일 아름다운 여신이라고 말하는... 음.. 액션은 허접하지만 여감독 특유의 연출역은 볼만 함.  잊지못할 금고 탈취씬.. 하지만 죄없는 사람들에게도 너무 큰 피해를 준것 같다. 단연 남자의 영화  연결되는 스토리가 좋았고, 터널씬이 긴박했다. 그래도 현실감없는 경찰의 범죄활동 반복은 공감이 가지 않는다.  한동안 일어날 수 없을 정도로 혼란스러웠다. 후에 여러 영화에 영향을 준 영화사적으로 중요한 작품이라고 생각한다.  끝이 없는 아수라에서 빠져 나오지 못하는 혼돈감. 막바지까지 몰입되었다.  무게감있는 마블작. 아이언맨의 위트와 어벤져스의 화려함은 없었지만 충격적인 스토리를 잘 풀어냈다.  이곳의 평가마저도 갑론을박이 치열할정도로 영화는 관객을 생각하게 만든다. 군사행동에 대해서 실제상황과는 많이 다르지만 충분히 리얼리티를 느낄수 있었고 몰입할 수 있었다  여교사인 주인공이 많이 불쌍했다.  악역을 열연하신 김민재님이 저와 친한 지인이라 많이 점수를 드리고 싶지만 ...  너무 성에 굶주린 남자의 설정이 실소가 나올정도 였지만 전제적인 구성은 좋았다  좋은 드라마. 솔직히 재패니메이션의 양향이 있다고 본다.  아름답고 행복했다 두 아이들의 연기에 찬사를 보낸다 마지막 장면은 정말 잊을 수 없을것이다  아주즐겁고 유쾌했다 옛 스파이더맨을 오마주한것도 좋고 아이언맨과의 캐미도 좋았다  만화가 원작이지만 그걸 더 능가하는 액션과 스토리. 이제 OO이 다 되어가는데 속편좀 찍자  사람들이 가루가 될때마다 참 허망했다  마음 따뜻해지는 최고의 로맨스 드라마.기자회견에서의 두 주인공의 표정과 OST를 잊을수가 없다  스토리는 상투적이지만 젊은날의 톰과 토니스콧의 연출이 영화역사상 길이 남을 작품을 만들어냈다 영화도 좋지만 특히 OST는 최고중의 최고  CF연출이 극장으로 그대로 느껴졌다 추억의 명작품  1편의 위엄을 따라갈수는 없지만 그럭저럭 잘 이야기가 펼쳐진다 아무리 딸이 막나간다고 해도 24의 딸보다는 낫다  속편을 또 만들어준 것은 감사했지만 이제 리암니슨이 좀 지쳐보인다  쓸데없이 씨지가 참 멋졌다  제목처럼 부!하게 만드는 몇장면이 있기는 있지만 시나리오 특수효과 연출과 연기 모두다 허술하다  국딩 아재들에게는 충격과 공포의 각인.극장들에 걸려있던 포스터만 봐도 트라우마가 생길정도였다. 지금보면 좀 허술하기도 하지만 또 추억과 낭만이 느껴지기도 한다 영화속 패션이 지금 유행하는것을 보는것도 재미있다  두남자의 참담한 일상을 심심하게 바라보다 다 터져버린다. 이야기를 모르고 본다면 다소 얼떨떨 할 수 있다. 뭐라고 설명할수 없지만 상당히 몰입시키는 기술을 가진 감독이 대단하다  보지도 않았지만 1점을 드립니다.  고어물도 아니고 스릴러물도 아님 기분만 나쁘니 보지 마시길  여배우가 매력적인데다가 불쌍하고 누드도 많이 나왔습니다. 끝  볼프강 피터젠 리즈 시절의 대중적인 명작. 뭔가 토요 명화를 티비에서 해줄때의 설레임과 감동이 생겨서 마치 학교에 가서 친구들에게 이야기 해주고 픈 욕구가 생긴다.  심각하지도 않고 무겁지도 않고 난해하지 않았다 그냥 재미있었다  허술한 이야기지만 즐겁게 봤습니다 마이클은 모자를 안도와주고 왜 옥상으로 ??ㅠ  왜 이런 스토리로 속편을 만들어서 관객을 우울하고 기분나쁘게 할까 프랑스 감성인건가  외전이기도 하고, 스토리도 엉성한 면이 많이 있지만, 그래도 이쪽이 재미는 더 있었다.  바르셀로나도 좋고 파리도 좋고 로마도 좋다. 언제나 상상초월의 우디 엘런.  비오는 스페인마을 기괴한 분위기의 기괴한 판타지. 스토리와 연기 카메라 워킹등이 너무 좋다. 고혹적인 인어 사제와 마지막 헤엄은 충격 그 이상  내용을 알고 봐도 그럭저럭 볼만하다. 푸치오 캐스팅에 점수를 주고 싶다  폐소공포증이 있는 나에게는 정말 견디기 힘든 시간이었다  미쓰비치 두 대의 차가 참 좋다. 두남자의 버디무비는 쏘쏘.  남자의 영화. 양아치 튜닝족에게는 성경같은 영화. 열기는 가득하지만 역시나 교육적이지는 않다.  전편을 더욱 완벽하게 만드는 뒷 이야기. 정신병원씬과 어린조쉬를 다시 찾아가는 구성, 파커 할아버지 이야기 등등 시나리오의 힘이 좋다  가장 극적인 부분이 겁탈 사냥꾼의 죽음,여주의 기절,남주의 죽음 이 부분인데 이 부분의 개연성이 형편없다.바다를 서방이라고 생각하고 돌아간 여인의 삶이 불쌍하기는 하다  마지막 15분은 눈물과 감동 없이 볼 수 없다.하지만 아무리 일본인의 감성으로 봐도 죽은후 일년만에 시한부로 돌아온 아내를 그렇게 대하는 건 몰입이 되지 않았다 나도 유우지와 똑같이 생긴 아들이 있다 나같으면 직장관두고 매일 같이 있고 사랑해줄텐데  판타지 미스테리 로맨스. 시나리오 썼을때는 이거다 했겠지 ㅉㅉ  보는 동안 나도 온몸이 아팠다. 엔딩의 실제인물들 모습에서 감동 두배  이성이 결여된 주인공들 시종일관 답답하다. 숀빈 진짜 졸때려주고 싶다..  클래식하고 우아하다. 존윅은 피곤하고 지쳐 보였지만 그래도 우리는 그를 기다린다.  슬픈영화는 아닌데 가슴이 먹먹하고 찟어질것 같다. 낯설게 본 오랜연인이 다시 사랑을 고백하는 기적. 너무나 그 일을 희망한다  미국의 캄보디아 폭격에 대한 해석은 각자의 몫으로 남기지만 역시 전쟁은 무조건 없어야 한다. 이념갈등은 결국 파멸 뿐이다. 최고의 비극적인 역사를 실제경험한 사람의 실화로 그려낸 이 작품은 우리시대의 수작이라고 생각한다  어느정도 예상되는 스토리임에도 불구하고 스릴감은 차고 넘친다. 감독이 누군지 검색해보면 더 충격을 받게된다.  다들 평점에 여주이야기 뿐이네 나도 그녀 생각 밖에 안남.. 영화전체가 인물 클로즈업씬 밖에 없어서 일일 드라마 보는 느낌. 다시한번 말하지만 여주가 작품에 비해서 쓸더없이 너무 이쁘다  REC 보고 근 10년만에 이 걸 보니 나름 볼만했음  REC 보고 근 10년만에 이 걸 보니 나름 볼만했음  내 가족을 지키기위해서는 우주를 폭파할수도 있다. 안녕 친구! ...피가 끓어오르는 남자의 영화. 우리모두 차카게 살자  어떻게 이런 스토리를 쓰고 표현할 수 있었을까. 감동 그자체. 게다가 자연과 문화의 보호라는 교훈까지. 아 남자는 능력과 좋은 차가 필수라는 대전제까지 느끼게 한다  내용이 뻔히 보여서 허탈했지만 이런일들이 얼마나 많이 있을까 하는 고민을 많이 한 시간도 되었다. ""우리는 우리가 보고 싶어한 것만 본다""  야한 가족 코미디... (?) 이상하게 점점 집중하게 됨  재패니메이션+좀비물+악마소환 sf 액션물. 아르헨티나에서 보기드물게 나온 스펙타클 대작이지만 전체적으로는 이야기전개가 허술하다  우리 양정고등학교에서 촬영했습니다 쉬는시간마다 얼마나 창문을 닦아야 했는지 모릅니다. 일요일에 학교에서 촬영하는 이미연님을 보고 정말 천사를 보는듯 했습니다  내 이름이 재혁이라 더 집중되었다. 영화상 부실한 재난센터의 모습을 보여주었는데 현실은 더 형편없어서 답답할 뿐이다.마지막으로 영애님의 마지막 열연에 더 먹먹함을 느낀다  조연들이 아무리 화려하게 배치되도 감독의 연출과 김민준 주연의 연기가 모든걸 허술하게 보이게 만든다  스타일리쉬 그 자체. 어딜봐서 B급 감성이냐? 킬빌 때문에 오니츠카 타이거를 알게 되었고 수백족을 사게 되었다  출연진은 뭔 죄냐? 비버리힐즈의 이안은 무슨 빚이 있길래 이런 여화에 나왔냐? 스릴이 쌓일때쯤 집중할수 없는 어이없는 CG때문에 허탈하기만 하다. 반가운 이안과 예쁜 여주때문에 3점 준다  중간에 똥누다 팔짤리는 여인이 인상깊다. 그렇지 않으면 이 영화를 볼 이유는 여름철에 시원한 영상을 보고 싶을때 뿐이다.추운데 고생한 출연진을 생각해서 2점 줘야겠다  웰메이드 드라마, 긴장과 흥분이 내내 가득하다.  레이드를 만들기 위한 연습장. 수백대 1도 거뜬하던데 사장님 2명에게 줄창당하냐?  원작자의 인성에서 이런 작품이 나오다니. 감동깊에 본 사람들은 그냥 원작자를 머리속에서 지우시길 바람  만만치 않은 반전. 결국 아름다운 사랑 이야기였다.  각본가는 분명 변태일것이다.열쇠를 가지고 나가려고 하는 씬은 스릴 있었다  반전이 충격인.. 영화 역사를 바꾼 작품. 하지만 반전을 알고 다시봐도 좋은 작품. 주조연 모두 절정의 연기를 보여준 최고의 드라마이다. 특히 할머니 회상씬은 정말로 정말로 최고  이런 후속작이라니 ...난감했지만 그렇지만 또 빠져들기도 했다  퍼니셔와 직소가 등장한다고 억지로 디즈니 마블 영화와 관련이 있다고 생각할 필요는 없다. 그냥 영화 자체가 그저 그렇다.  액션은 오히려 아쉽다. 하지만 연출과 촬영 음악 그리고 모든 것이 정리되는 마무리가 좋았다.개인적으로는 전작보다 더 집중해서 보았다  아르헨티나 공포물.모녀에게 벌어지는 납치극. 한 두장면 고어가 있지만 전체적으로 심령 스릴러물이다. 영화는 심심하고 남미특유의 어이없는 장면이 줄줄나오는 작태를 보여준다. 감상은 시간낭비  연출 연기 음악 촬영 모두 좋았고 히어로물에서 사색을 시키는 의도도 어느정도 성공했다고 본다 하지만 모든 것을 예상하고 준비해둔 조커의 힘이 너무 과장되어 있다고 본다. 이 영화 이후 개콘의 이럴줄 알고 라는 코너를 볼때마다 나는 항상 조커가 떠오른다  똘끼 넘치는 스토리를 친구들에게 말해주면 아무도 믿지않았다.사람기타 OO기관총같은 디테일을 말해줄때는 말하는 나조차 거짓말처럼 들렸다. 셀마 헤이엑의 등장은 레전설.  노총각 아재가 착하게 생기고 여주가 무섭게 생겨서 집중이 안된다.스릴러도 아니고 그냥 기분만 나쁜 영화. 왜 이런 답답류 영화는 확인사살을 안하는지 그냥 한심할뿐  마이크연기만 집중하지 말자 로건은 다 녹여냈다. 마이클이 사실 배트맨으로 진정한 3편의 버드맨을 찍어낸 장본인이 아니었던가? 마치 최고의 남자배우상을 발표하기전의 롱테이크, 드럼소리에 우리는 모두 흥분하지 않을 수 없다  뉴욕경찰의 순찰은 강력반 수준. 나도 근무를 같이 서는 느낌  액션을 떠나 훌륭한 드라마.참고로 한국인 인종차별이라고 생각하지는 않는다.  사회에 대한 해석과 주관을 예술로 표현하는 시도는 좋았습니다만, 참기힘들 정도로 졸렸습니다.  대통령 구하러 잡입하는 롱테이크씬 작살남. 그런데 전세계 경호원 특공대중 쓸만한 사람이 딱 한명뿐이냐?  마지막 액션은 좋았다. 재미는 없었지만 후속편이 나왔으면  두명으로 이런 스릴러를 만든것에 큰 점수를 주고싶다 그 사이코는 진짜 연기 잘함  내용도 답답하고 전개도 답답하고 실화는 초등학생이었다니 더 답답하다. 들개들 다 처치해서 그나마 다행...  인도의 청춘남녀 두 커플이 더워서 쇼핑몰에 가고 거기서 또 좀비여자를 만나 주사위 게임을 한후 도망가다가 이상한 의식을 치르는 이야기. 시간낭비임  상상력,스케일 오지고 스토리도 좋고  음악도 좋고! 피규어 갖고싶다!!  첫장면 낚시땜에 사랑과전쟁 (약간 심심한)한편본 느낌. 동생분 참하시네요  nothing and everything. 공부하고 보면 더 재밌고 영화보고 공부하면 더 재미짐. 3시간도 부족해서 발리안의 스토리가 붕붕 뜨는 느낌이 있다  꽉막힌 공간, 극도의 스릴  흔한 소재 진부한 진행.어디서 본건 있어서 시나리오 막 싸질름.갑자기 나오는 동성강간씬 등 기분나쁜장면만 가득. 잡히는 가족이나 변태 싸이코나 다 답답하고 이해안가는 행동이 가득하다.마지막에 병원가자는데 알았다면서 끝까지 안가니깐 총으로 빵 ...  이데올로기를 넘어선, 휴머너티를 넘어선, 우리시대 최고의 역작.. 노르망디 상륙의 실제 장면을 보면 영화의 한씬을 떠올리게 한다  연기, 스토리와 구성, 드라마, 스릴감 모든 것이 완벽하다 1편과 더불어 미션임파서블 시리즈에서 영원히 최고가 될것  허술한 부분도 있지만 감옥씬 추격씬 크렘린궁 두바이빌딩 모래폭풍추격씬 등 극한의 액션이 인상적이다  마지막 스텝롤이 올라갈때 힙합과 괴기한 음악이 나오듯 영화도 할머니의 엉덩이가 나올때부터 장르가 변한다. 영화도 재미있고 스릴있고 동생의 프리스타일 랩도 좋았다 해피엔딩이라서 더 좋았다  느낀바는 분명히 있었다. 그것을 어떻게 표현해야 할지 모르겠다. 책을 더 읽어야겠다는 생각이 든다.  내용도 답답하고 어두워서 답답하고 쫄려서 답답하고 실화라니 더 답답하다  평점 나열하는것 보면 알 수 있듯 호불호가 확실한 작품. 마지막 크립의 여운도 바로 에니메이션으로 대체 해버리는 편집이 한번 더 아쉽게 한다. 맥어보이 하드캐리 작품.  극장 비디오 tv 케이블 dvd 다운로드로 다 봤다. 90년대 명작을 쏟아내던 폴베호벤의 오락영화의 정점. 중간중간 병맛 B급 감성을 넣은것 조차 마음에 든다. 이 작품이 스타에 막대한 영향을 주었다고 생각함  공감은 할수 없지만 집중은 된다. 촬영하는 여자가 친구보고 예쁘다고 하는것 부터 공감안됌 지는 더 이쁘면서  원작소설은 좋다고 하던데...  화면은 뜨겁고, 시간은 뒤틀려 있고, 공간은 넓고 좁다. 마지막 30분에서는 손발이 차가워지고 호흡이 멋는듯 했다. 이토록 장엄하고 아름다운 SF 스릴러 라니.. 제목과 같이 태양빛으로 같이 빨려 들어가는 느낌이다.  고혹적인 분위기와 우울한 무서움. 뱀파이어 영화의 교과서가 이렇게나 정교하다니! 색을 절제해서 표현한 장면장면의 촬영 또한  압권이다. 거기에 이자벨 아자니의 매력과 드라큘라 백작의 마력이 넘친다.  힘들게 만들었겠지만 내용이 난해하고 내용설명이 너무 없어서 공감하기 힘든 작품. 시간구성을 복잡하게 하는건 어떻게 생각하면 편집을 안한것임. 촬영이나 연기도 별로다  심각한 성집착과 작품속의 난해함속에서 방황하다가 그냥 정리못한 상황을그대로 서사해버림. 꿈과현실이 짜깁기 되지못한 답답함과 우디의 비관조차도 환타지는 얼마든지 가능하다는것으로 마무리한다. 현실에서는형편없어도 예술에서는통한다-몇달간 고민했다고 고백하면서  양익준 초 하드캐리 작품. 욕과 폭력이 난무하지만 슬프고 또 슬프다.  두메산골에 훈남미녀가 그렇게 모여있다니...제니퍼와 슈의 모습을보는 것으로 위로받음  극장에서 볼때 마지막씬에서 온몸이 덜덜 떨림. 40~50대에게는 최고었을것  조조를 사랑에 눈먼 황제로 만들다니...그리고 영화가 첨부터 끝까지 허구인데 무슨 사전지식이 있으면 더 재밌나  충격적인 이야기를 스릴감있게 잘 표현  연출, 시나리오, 연기 음악 촬영 뭐하나 빠지는게 없다.드라마 스릴러에 감동까지.  여주의 어머니가 살인범에 오버랩될때 좋았음 지금은 흔한 스토리이지만 90년대 중반에 비디오테잎으로 볼때는 훌륭한 스토리였다  하정우가 평소에 무슨 생각을 하고, 어떻게 말을 하면서 사는지 알 수 있는 작품. 나는 아주 많이 웃고 즐겼던 작품이었다. 앞으로도 영화 또 만들어주시길...  언젠가 영화시상식에서 장동건이 한말이 생각난다. ""지금은 연기력 논란에 있지만, 조금씩 나아지고 있다.. 연기력논란이 없을때까지 노력하겠다"" 강동원도 조금씩 나아지고 있고, 또 앞으로도 계속 그렇게 되길 바란다.  폭행 피해자와 가해자 경험이 있는 사람들 뿐 아니라, 경험이 없는 사람들까지 괴롭게 만드는 영화  생각보다 야하고 어이없다. 딸을 인신매매로 팔아버린 여자를 사랑하다니.. 중반이후 부터의 전개는 실로 엉망. 원작동화에서는 청이가 옥황상제급을 만나 현실세계에서 맹인 잔치를 여는데 그럼 일본할아버지 스폰이 옥황상제냐  개연성이 부족하고, 슈퍼맨의 극과극의 능력차이가 답답하고, 렉스루터의 이질감과 악의보스 캐릭터가 황당. 하지만 그것을 뛰어넘는 영상미, 연출, 액션, 배경음악 등이 좋았습니다. 맨오브스틸에서 바로 연결되는 설정은 정말 더 좋았습니다.  아무생각없이 웃고 즐겨야 하는데, 대중과 같이 느껴야 하는데, 혼자만 그렇지 않았던 것 같네요  벤 할아버지는 상상속의 존재 '용' 이나 '옥황상제'같은 존재가 아닐까요 우리들에게도 이런 어르신이 있었으면 얼마나 좋겠습니까  특이하지만 수습이 되지 않았다. 하지만 여자기숙사 생활의 1인칭 시점은 정말 집중하지 않을 수 없었다.  일본은 야쿠자라는 그 좋은 영화소재를 가지고 왜 이렇게 만드는지 당최 이해할 수 없다. 학예외 수준의 플롯과 의미없는 장면과 대사의 연속 덕분에 연기자들이 대사를 외우기도 쉽지 않았을것 같다는 생각이 든다. 감독은 분명 정신분열 중이라고 판단 된다.  재미있고, 특히 하이라이트가 좋다.  자동차 사고씬이 지금봐도 참 리얼하고 가슴아프다. 맛있는 영화가 될 줄 알았는데, 뭔가 양념은 하나 빠진 느낌.  일분 일초 눈을 뗄 수가 없다.비극적 시대상과 비극적 개인사를 완벽한 연기로 표현하고 거기에 잊을수 없는 음악까지  스트레스 받은거 생각하면 0 점을 주고 싶지만, 그만큼 나를 화나게 만들었던 연기자들의 연기를 생각하니 점수를 주지 않을 수 없다.  독립영화에 나타난 이단호크의 클라스 다른 연기력  살다살다 여주가 시체인 영화가 있을 줄이야. 대사한마디 표정하나 없는데 졸 무섭네요- 속편도 기대되고, 프리퀄도 나올 수 있는   웰메이드 공포물.  초마다 보여지는 스타일리쉬 촬영스타일. cf출신의 토니스콧의 연출역이 노년에도 살아있음을 잘보여준다  예술은 행위와 해석의 자유가 있고 그 자유로 마음껏 즐기는 것.  초반 빨간집 같은 에피소드는 무서운 느낌도 있지만 대부분 이야기는 기분만 나쁘다 전체적으로 영화과 학생들의 졸업작품같은 분위기  좀비와의 사투장면은 단연 최고였지만, 나머지 드라마 전개과정은 일본영화 특유의 정적이고, 의미없는 대화가 많았다. 원작 작가가 아이 엠 레전드 의 영향을 받은게 아닐까  처음과 중간의 석유시추장면의 리얼리티가 대단하다. 현악기 BGM으로 끌어올리는 긴장감은 평범한 망치질 장면도 손에 땀이 나게 만든다. 세명의 이름을 합친 감독은 극중 동명의 이름으로 연기한 다니엘, 폴의 연기력을 드넓은 초원에 풀어놓았다.  유튭에 영화가 통으로 있다. 연민과 동정이 생길 수 없는 그녀의 선택에 의문이 든다.  촬영기법의 아이디어가 좋다. 아이디어 뿐 아니라 그것을 이질적이지 않게 실행시켰다. 앤드류의 아버지가 좋은 사람이었으면 얼마나 좋았을까?  명배우들의 명불허전연기. 누구나아는 당시 이야기를 관상가를 이용해 허구의 이야기를 탄생시킨 작가의 능력이 대단하다  동기나 독침 등 의문이 많지만 오락영화라 여기고 지나간다 특히 자막은 진짜 박수가 나온다  이정도 운명이면 파혼해야지... 와이프랑 같이 보면서 고개끄덕이면서 봤다..(?)  무엇을 말하려는지는 알겠지만, 성매수자만을 악인으로 그린 일방적인 관점에는 문제가 있다. 실제로는 성매매 제공자도 잘먹고 잘사는 일도 비일비재 하며, 성매매 제공자가 악한 경우도 흔하다.  양비론이 아니며, 결국 성매수는 사회규범과 도덕의 문제이다.  키아누 리브스가 그동안 무슨 영화를 찍었는지 다 필요없고, 앞으로 존윅 10탄 까지 찍어주길 바람.  칼총을 든 와이어 액션. 재미있게 잘 봤습니다. 또 1914년 북양군벌 이전의 상황을 한번 찾아보게 한 의미있는 시간도 되었습니다.  황당하고 충격적인 막장 FX 영화. 하지만 몇번씩 비됴테입을 빌려보게 만들었던 머리속 각인을 만들었다.  성공한 여성 ceo 의 이야기를 그냥 누가 말해주는 느낌. 웃을 공간없는 극적 구성, 조이 주변에는 모두 골치덩어리들만 있는 답답함. 그녀가 성공한 이후를 조금더 다루었다면 숨통이 트였을텐데 그냥 꽉막힌 영화였다. 매력적인 제니퍼로페즈를 보는 재미만.  지금 시대에서 이걸 점수로 평가하려는 시도 조차 불순하다. 주관적으로 보나, 객관적으로 보나, 이 시대 최고의 애니메이션 작품이다. 90년대 초 정말 구하기 어려웠던 이 작품을 티비로 보았던 많은 사람들은 모두 충격에 빠져 버렸던 기억이 있을것이다.  소년시절에 잠들면서 꿈만 꾸었던 내용을 영화로 만들어준 철저한 판타지 영화. 중후반부까지의 스토리와 CG 구성은 내 인생작품이 아닐까 생각마저 들었다 하지만 어머니가 연계된 후반부 스토리는 두고두고 아쉽다. 산으로가도 너무 갔다...  강력하지만 받아들이기 힘들다  연출, 촬영, 플롯, 배우들의 연기등 뭐하나 빠지는 것이 없는 한국영화 역사상 최고의 작품. 잡지 못한 실제 사건의 살인자를 추억하는 이야기를 위트와 긴장감 넘치는 구성으로 만든것에 찬사를 보낸다.  그나마 극장에서 봤으면 오락거리는 있었을 것. 영화자체는 마지막 키스까지 전부다 진부하다. 어떤 내용인지 알고 보는 느낌. 바로 진부함 그 자체이다. 감독은 투모로우의 성공에서 빨리 탈출해야 한다. 컨저링의 소녀를 본 즐거움은 있었다.  머리를 꽂아두는 장면, 불에타는 머리에 담배불 붙이기, 음부에 막대기 꽂기, 도끼날 던져 꽂기, 정도 기억난다. 좀비물에 상징적의미 부여할 필요가 있을까 그냥 이건 답없는 돈낭비영화  아이가진 부모로서 상당히 몰입하면서 봤습니다. 가슴아픈 모성애를 가진 두 어머니 역할을 하신 엄지원, 공효진 두분 고생많으셨습니다.  톰 크루즈가 제작까지한, 명작품의 속편이었지만, 톰 크루즈 분의 역사상 가장 실패한 작품으로 보인다. 초반부의 감금조사실 탈출하는 장면 빼고는 인상적인 부분이 없다. 보고 있으면 저예산 재미없는 미드 한편을 보는 듯한 느낌이었다.  남자셋, 여자셋이 외딴곳으로 놀러가는 진부한 설정, 영화가 시작하고 45분동안 아무일도 일어나지 않는 지루함, 영화 내용을 제목으로 스포일러. 답이 없다.  제작진들 머리속으로 아이디어를 떠올렸을때는 기대감이 컸겠지..결과물이 나왔을때는 이게 아닌데 했을거야...  마 마이클베이 살아있네! 실화라서 더 몰입되지만, 대사관 이전 씬과 수습되는 과정에 너무 많은 시간을 할애한 기분이 있다.  이재용.. '다세포소녀' 초기작은 우리에게 '노력하면 발전할 수 있다'라는 교훈을 주기위한 설정이었군.  각설탕이 복선이자 속임수, 관객을 너무 가지고 놀려고 한다.  한국역사의 중요인물들을 너무 큰 허구의 이야기에 집어넣었지만 역사왜곡을 따질필요없이 너무나 재미있는 이야기였습니다. 허구의 이야기지만 대한민국 국민에게 주는 메세지도 훌륭하구요. 감독님및 스텝, 출연진 수고하셨습니다.  많은 좀비숫자와 분장에 비해서 시나리오와 연기가 너무 부족하다. 아무리 B 라고 해도 답답하다.  그 옛날 극장에서 봤던 감동, 수OO이 지나 다시봐도 조금은 느낄 수 있다. 2016년 클리블랜드 인디안스는 월드시리즈에서 역전패 한다.  견자단의 화려한 액션으로 국수주의를 실현.  엽문의 이름만 가져와 계속 허구의 이야기를 만드는 것은 그만 했으면, 액션은 계속 되지만 지치는 느낌도 있다. 이제 50대 중반의 견자단 무술실력에 세월의 흔적이 나와 좀 짠한 마음도 있다.  영화과 학생의 졸업작품. 만든 사람과 출연자 가족끼리 둘러앉아 보려고 만듬. 그것도 웃자고 만든 것임.  견자단의 화려한 액션에 국뽕같은 대륙뽕이 주입되어 심하게 감정이입이 생긴다  극장에서 손발 쥐 짜면서 괴로워하면서 봤던 기억이 생생함. 처키 넘 무서...  중요장면은 모두 깜깜해서 당최 알아볼 수가 없다  캐리가 하드캐리하는 작품. 브라이언 드팔마의 사운드를 활용한 조여드는 긴장감은 언제나 훌륭하다. 난 87년쯤 ? 보았지만 76년에 이 작품을 보았을 충격은 가히 상상히 안간다.  관객을 끓게 만들었다가 강제로 차갑게 추락시킨다.  레이드 1의 극한의 액션을 넘어서는 초 극한의 액션. 특히 라스트 씬의 숨쉴 수 없는 액션은 내 뇌수에 박혀 영원히 잊지 못할 것 같다.  상상할 수 없는 극한의 액션을 보여준다. 말도 안되는 스토리 라인이 있기는 하지만 무술감독, 촬영감독의 결과물때문에 그 스토리 라인의 부실함이 묻혀진다.  원작의 내용을 많이 건드리지 않은 것이 오히려 더 좋았다. 예쁜 클로이 모레츠가 왕따를 당한다는 것이 이상하다는 것이 베스트 소감인데, 왕따를 당하는 것은 외모랑은 상관없는 일이다. 누구나 겪을 수 있는 우리사회의 어두운 면.  예나 지금이나 호불호가 갈리는 그 쪽의 코미디. 대부분 남자들은 많이 웃고, 여자들은 무표정으로 본다.  다른 마블 캐릭터와 이질감이 심하며 발란스 붕괴가 심각하다. 매력있는 히어로이지만, 영화화 하지 말았어야 한다고 생각한다.  복수의 방법은 생각조차 못했습니다.. 험학한 영화지만, 뭔가 상쾌한 기분이 드는건 사회가 너무 끔찍해서겠죠.  Jim Jones 의 존스타운 집단자살사건을 영화화했다. 짐 존스 역을 진 존스라는 분이 연기했다(?). 영화에서는 160명이 자살을 하고, 엔딩스크롤 마저 페이크로 했지만, 실제로는 900명 이상이 자살했고, 영화보다 훨씬 더 끔찍한 기록이 있다  적진에 떨어진 헬기를 구출하러 같이 가는 느낌이 들었다. 실제 사건의 긴박한 전쟁 속에서 던지는 메시지, 역동적인 화면 구성  역시나 리들리 스콧이다.  잘짜여진 플롯, 우아한 영상과 대사속의 닥터 렉터박사가 주는 공포감은 여전하다. 다만 보는 사람에 따라서는 너무나 역겨운 라스트씬이 너무 큰 충격으로 남은 작품이 되었다. 줄리안 무어역할도 참 좋았다.  리들리 스콧의 역시나의 그런 영화가 아님, 그냥 하고 싶은데로 막 만든 느낌이다. 난해하고 장황한, 미사여구로 범벅된 대사가 너무 많아서 머리가 아파지기도 한다.  충격적인 영상과 스토리가 쏟아진다. 이것이 영화가 아닌 실제의 이야기라고 하면 인류 최고의 사건이될 것. 의료캡슐 마음에 든다.  세상을 뒤집어 놓은 퓨츄어리스틱 혁명. 재패니메이션에서 영향을 받았다고 하지만, 이 작품이 전세계 영화산업에 준 영향이 더 크다. 워쇼스키 형제가 자매가 된 이후는 더이상 이런 작품을 기대하기 힘들어졌다.  완벽한 시놉시스를 만들어낸것은 그렇다치더라도 그것을 시나리오로 만들고 영상화한것까지 완벽 그자체이다. 스티븐 스필버그와 톰 크루즈에게 경의를 표하고 싶다.  비됴 테입 가끔 돌려볼때마다 주먹꽉 쥐면서 봤던 기억. 후반부로 갈수록 의리의 코믹커플 더해지면서 또 반전요소도 좋다. 스릴러같은 드라마. 참고로 다들 이쁘다고 하는 여주는 30살 연상의 러시아감독과 결혼하고 이 작품 하나로 은퇴.  어떤 식으로든 사회 불특정인을 겨냥하는 범죄가 조금이라도 좋게 포장되거나 변명으로 설명되서는 안됩니다. 변요한 배우보다 박정민씨 연기가 더 인상적이었습니다.  남자의 바로 그 영화! 하지만 너무 과하다. 조금만 힘을 빼고 유머가 들어갔음 어땠을까?  정우성의 연기가 나쁘지는 않았지만 캐스팅이 안맞는 느낌. 감독 의리때문 인건 알지만 계속 얼굴 망가져 있을거면 왜 정우성을 썼나  처절한 플롯에서 나오는 잔인하고 슬픈 복수극이 머리속에 각인되었습니다. 서영희씨는 제발 불쌍한 역좀 그만 맡아주세요 불쌍해죽겠네  탐관오리가 칼질을 왜 그렇게 잘하는지, 그렇게 매력적으로 꼭 그려야만 하는가? 민초는 살기위해 반란을 일으키고 결국은 진압되지만 살아남은 자들은 아무말 없이 다시 평야를 달린다.... 평이하고 진부합니다.  바로 앞에서 기관총을 난사하는데 다 피하는 남녀 주인공들, 하지만 굴을 통과하고, 고열실로 들어가는 등 다시 제 발로 개미굴로 들어가는 지적장애 수준을 보인다. 막판 여자둘은 왜 허공에 총질하는 거임? 가스터지고 살아나고 왜 뒤에서 총안쏘고 무릎질?  복수를 위해 삭발하는 장면은 아저씨보다 이것이 원조. 아버지의 입장으로 보니 마지막 장면도 한편이해가 가지만 더 완벽한 복수를 했으면 어땠을까  '양들의 침묵' 이전의 원서. 담담하고 무겁지만 차가운 긴장이 끝나질 않는다.  호스텔의 슬로바키아, 투리스타스의 브라질, 보더랜드의 멕시코는 관광가지 마세요...  이렇게까지 영화를 만들었어야 하나 생각도 든다. 비참하고 우울하다.  원작의 기분나쁨을 물에 타 희석시킨 느낌. 특히 복수를 한다는 설정이 좋았다.  고어 슬래셔 액션 활극 애니메이션.. 대체 내가 뭐라고 이 영화에 장르를 설정할 수 있는가! 이런 영상과 내용을 머리속에서 그려내 화면으로 옮겨낸 것이 신기할 정도.  그래도 전편의 분위기를 이어서 속편을 만들어준 것에 무한 감사를 드림. 액션도 여전하고, 미녀들도 여전하지만 (특히 에바) 뒤로 가면서 힘이 빠지기는 한다.  로드리게스가 B에서 벗어나 대중적으로 접근하려고 했지만 그래도 매니악하고 뒤틀려 있는 위트가 있다. 당시나 지금이나 워낙 충격적인 내용이라서 본 사람들에게 다 각인 시켜버리는 작품. 패컬티 라는 영단어가 나에게는 위트와 공포라는 느낌을 주게 된다.  웰메이드 고어 슬래셔 속편. 마이클베이의 손길이 닿아 있는 듯 하다. 살인마의 탄생, 할아버지가 두다리가 없는 이유, 보안관 이빨이 없는 이유, 등을 알게 되지만, 악마가족들이 살아있어야 다음 이야기가 이어진다는 결말을 알고 보는 내용이라 괴롭다  제목만으로 주제의식은 느낄수 있다. 연출가의 표현방식은 살인미화라는 위험성이 크다. 배고프고 오줌마려우면 살아있는거지 그걸 남에게 물어봐야 안다는 것이 말이 되는가? 사망진단서 없이 장의사한테 갈수 있어?크리스티나 리치 캐스팅 때문에 1점 더줘서 2점  다드다리오 봤음 다들가리오  복수할 기회가 생겨 차 신나게 몰고가는 장면. 내가 본 영화에서 최고의 카타르시스 장면이다. 날이 밝을때까지 망치를 밖고 못질을 하는 장면에서 복잡한 내 정신상태에 원망 스러울 정도 였다. 미친 셰리 문 이 바로 감독 겸 가수 롭 좀비의 딸.  74년의 원작을 30년후 현대물로 잘 빚어내었다. 리메이크 공포물이 이정도 퀄리티를 보여주는 작품은 잘 없다. 내용가지고 비판하는 영화뉴비들은 원작도 모르는 것 같다.  어렸을때 텍사스 전기톱 보면서 뒷머리가 삐쭉 스고 등골이 오싹해졌다. 끝이 없는 비명소리와 체인톱 돌아가는 소리...  10대부터 40대가 될때까지 10여번 본것 같다. 이 시대 전쟁영화의 최고 걸작. 전쟁은 어떻게든 없어야 한다. ps 조니뎁이 나오다니!.. 찰리쉰의 최근 행적을 생각하면 영화의 감흥을 마이너스 시켜 버린다. 찰리쉰 나쁜놈 같으니라구  원작이 더 낫다는 것은 국뽕이 아닌 팩트폭격, 심지어 외쿡인들의 코멘트도 그러함. 다만 원작을 보지 않고 보았을 외쿡인들은 점수를 좀 줬을 것..  조다이, 가여운 여자의 말로를 실컷 비웃어봐. 나카다 히데오 감독의 최근작이 아니라 초기작 아님? 학예회를 보는 듯 했다. 언제까지 일본영화는 아이돌의 표정으로 런닝타임을 태우려 하는지? 참고로 마네킹은 아사다 마모루 라는 슴가짱 모델이며 막판에...  공포물을 그대로 답습한 것 같지만, 참신한 아이디어가 중후반까지 흐르면서 제대로 공포감을 느꼈다. 마지막에 힘이 빠지지만 않았다면 최고의 호러물이 될 수 있었다  데드 스노우 + REC + 에일리언 ? 코미디 요소가 있기는 하지만 (수류탄 터뜨려서 총받는 등) 반 이상의 내용은 무섭다. 1시간 10분 이라는 런닝타임이 불만. 2탄도 나오지 않을까?  내가 4번 본 흔치 않은 작품. 마지막 반전까지 참 잘짜여졌다. 생존과 사랑에서 선택이라는 무거운 주제까지. 마지막으로 출연진 마지막에 조연이라고 나오는 라이언느 두직이 왜 조연인지? 작품은 이것 하나지만, 평생의 팬이 되었음. 라이언느 두직 짱!!!  쏘우 형사님이 '호드'의 리더. 그 리더님은 총이 있으면서 왜 사용하지 않았는가! 어차피 B영화는 플롯을 따지지 않으려고 했지만 답답하다. 그렇지만 람보가 힐즈아이즈, 데드캠프에 등장한 설정은 시원하기는 하다. 참고로 여자 조연들이 참 이쁨.  에이리언1 공포, 스릴러 작품이 에일리언2 공포, 액션으로 넘어가는 느낌. 전편에 비해 스릴감은 덜하지만, 끝을 아주 후련하게 만들어줘서 기분 좋다.  화려한 출연진에 화려한 연출이 있지만, 플롯구성에 의구심이 듭니다. 연출진과 출연진 고생많이 하셨습니다.  시작이후 4/5 의 내용은 긴장감에 몸서리쳐진다. 어린아이를 구하러 다시 들어갈때의 전율은 상상 이상이다.  쓰레기 같은 일진 미화 스토리, 명화,한태는 분명 아이들에 돈 뺏는 놈들이었는데 갑자기 좋은 녀석으로 둔갑. 박정태의 연기는 기억에 남는다  야동을 너무 많이 봐서 그런지, 이 영화는 야하지도 않았고, 그냥 아름다운 사랑이야기처럼 보였습니다. 다만 실록의 이야기와는 너무도 다른 허무 판타지에 허탈감을 느낍니다. 강한나씨 넘 예쁩니다.  제임스 완 좀 그만 팔아먹었으면... 원작자에게 장편으로 확대시켜보라고 멍석깔아준 것은 좋았다.  공포로 시작 - 코미디로 전개 - 감동으로 마무리  모성애 휴머니티를 가장한 서스펜스 스릴러. 후반부로 갈 수록 장면하나 하나가 퍼즐 조각이 되고, 마지막 씬으로 합쳐진다. 살인의 추억과 더불어 봉감독 최고의 작품. 출연진 이름을 그대로 쓴것도 좋았고, 특히 도준의 당황하는 연기가 정말 인상깊다  이걸 코미디로 봐야할지 스릴러로 봐야할지, 심리물이라고 하기에는 개연성이 너무 없고.. 재미교포 마동석님때문에 많이 웃었지만 그도 결국 서민 피빨아먹는 사채업자.  첨에 말도 안되는 반전을 상상해 보았는데 진짜 그것이었다. 그 예쁜 딸이 자기 몸까지 희생한다는 설정이 맘에 들지 않는다.  과연 황옥이 스파이였나, 아님 이중 스파이였나 결과적으로 영화상 내용처럼 철저한 자기 의지는 없었지만 살기위해 밀정이 되어가는 것이 맞다고 본다. 공유, 송강호, 이병헌의 연기는 말할필요도 없고 하시모토역의 빰쌰다구 연기가 머리속에서 떠나질 않는다  연산군 일기를 알고 보면 선정적인 저급 영화가 아니다. 해골을 갈아내는 것은 연산군의 상징. 다만, 무오사화의 주역 유자광, 김일손의 자식이 임승재와? 또 간신의 대명사 임승재를 무예와 사랑꾼으로 묘사한 것이 불쾌하다. 월산대군 부인 박씨 이야기도 .  돈 퍼부어 위험한 영화 만드시느라 수고 많으셨습니다. 연출과 시나리오를 만든 김지훈 감독님은 푹 쉬셔도 되겠네요. 평범한 시나리오에 쓸데없는 호화판 캐스팅입니다. 티비에서 재방송 보다가 이 영화 봤다는 것이 생각났을 정도입니다.  아름다운 풍속화가 영상으로 살아난다  '이럴줄 알고~~~' 내가 그 모든걸 다 해놓았지. 라는 이런 영화는 다 지친다. 결국은 범법자일뿐  백발의 퇴역 노인들은 모두 가스통 할배의 이미지가 있었다. 하지만 분명 그랜 토리노 같은 퇴역 노인들도 분명 있을 것이라는 반성을 하게 되었다. 전쟁도 다른 사람의 삶을 살리려는 것이었지만 마지막 죽음도 타인의 삶을 위한 것이었다.  전쟁은 끝났어도 그 속의 주인공들은 다시한번 PTSD 와 전쟁을 합니다. 실존인물의 죽음을 다시한번 애도합니다.  3명, 집,  절벽이 있는 언덕만이 나오는 연극 같은 영화. 하지만 담아내는 역사적 내용은 단순하지 않다. 시나리오와 연출의 힘이 강한 작품.  제임스완이시여! 어떤 고난과 역경이 있어도 컨저링, 애나벨, 인시디어스는 속편을 계속 만드시길!  레오 고생 참 많이 했습니다. 덕분에 영화의 추위처럼 2시간 30분 동안 나도 똑같이 얼어붙었습니다.  누군가의 추천을 받아 보았지만, 상당히 허탈합니다.  고어물로서 기분나빠짐에 선생같지도 않은 선생들의 추억들이 더해지면서 더 기분나빠짐. 서영희의 측은한 연기를 또 한번 볼 수 있는 작품.  폰-가위로 한국공포영화의 희망처럼 느껴졌던 안병기 감독님.. 분신사바 부터는 약간의 의구심을 가지게 되며, 아파트부터는 대중들의 외면이 시작. 한국 유일의 공포영화제작소를 만들더니 의미없는 분신사바 속편들을 만들면서 중국으로 넘어간다.  죽은자가 귀신이 되어 돌아와 복수한다는 내용은 지금은 진부하지만, 당시에는 무서워떨면서 회자되었던 내용. 폰-가위에 비해서 연출 완성도는 덜하지만, 그래도 준수한 공포물. 김규리이세은이유리최정윤의 미모터지는 작품. 그 동네에 귀신이 나와도 살고싶다.  또래의 아들을 가지고 있는 아빠가 보니 그냥 몰입됩니다. 하지만 자꾸 살아나는 주인공과 허술한 납치범이 둘다 답답합니다.  한국 공포영화의 중흥을 이끌어낸 상당한 수작. 가위-폰-분신사바의 안병기님 세작품은 인정합니다  The Faith of Anna Waters 이 원제 . 싱가폴 공포영화로 켈빈 통이라는 자국 명감독의 헐리웃 스타일 도전작임. 첫장면 엑소시스트 장면과 ,자료를 구글링해서 찾는 장면, 놀라게 하는 장면 등 공포영화에서 익숙한 장면이 너무 많다.  색다른 공포물, 에스더의 연기는 압권이지만, 여동생 맥스의 연기도 상당하며 너무 귀여운 아이가 다칠까봐 계속 걱정되었다. 남편의 저능함에 치를 떨게 되는 작품. / 베라 파미가는 언제 공포물 끊으실 겁니까  호불호가 있을듯. 나는 그냥 한심한 남자들 보는 것이었다. 마지막 스탭 스크롤에서 사진들이 제일 재미졌다..  반전영화의 상징처럼 되어 있지만 웰메이드 스릴러물로서도 단연 최고. 탈출구 없는 주인공의 당황함을 케빈 코스트너가 잘 연기했다. 30년전에 어떻게 이런 시나리오를 쓸 수 있었을까.. 지금 같으면 ㅌ이 진짜 ㅇㄹ다 라는 댓글놀이가 유행했겠지..  아름다운 삶의 가치를 보았습니다. 단, 엄청난 부와 미남인 남자는 식물인간이 되어도 로맨스가 생기는 현실을 또 보았습니다. 여자 주인공이 대소변을 받아내는 등의 보조역할을 하는 장면은 빠졌기때문에 아름다워 보일지라도 현실의 식물인간 간호는 힘든것이죠  사회풍자도 좋고, 곳곳의 위트도 좋았다. 7살짜리 아들과 극장에서 본 첫 한국영화라서 더 기억에 남을것 같다. 게다가 심야영화로 보았다...!  스피드 정점찍고 양 드봉의 다음작품이 이 트위스터. 당시에 극장에서 기대많이 하고 영화봤는데 기대를 100% 충족시켜주었던 기억이 난다. 스티븐 스필버그도 참여함. 마지막 스크롤에서 정말로 트위스터가 지나간 듯한 시골 풍경은 잊혀지지 않는다  연출에 호불호가 있을 것임. 각편마다 검을 들고 오래 서서 생각하는 장면이 너무 많다. 또한 고어물이라고 해도 이미 다 익숙하다.  자기연민을 넘어선 국가연민, 국뽕에 가득찬 영화를 만든다는 것이 어떤 점을 조심해야 하는 것을 우리에게 가르쳐 주고 있다.  엘리트 스쿼드의 반장님이 브라질에서 마약범 잡다가 콜롬비아에서 마약왕이 되시다니요!??? / 몰입도 최고. 실화를 바탕으로 한 극적 구성이 너무 좋습니다.  야쿠자에게는 가오도 없고, 간지도 없다. 오직 돈과 총만 있을 뿐이라는 것을 그대로 보여주는 다큐같은 느와르  DVD 소장하고 10번 정도 감상. 왜색문화에 반복되는 음탕한 늙은이 등장은 지금보면 지칠 수도 있다. 하지만 1987년 당시에 둘리와 하니를 보던 나에게 이 요수도시는 정말 충격 그 자체 였다. 만화를 뛰어넘는 연출력또한 87년 작품을 의심케할 정도  보면 시간은 잘 갑니다. 시간없으신 분들은 출연진과 포토만 보시면 대충 영화 각 나옵니다.  리메이크의 퀄리티가 이정도라니! 당최 2-3편은 언제 나오는거냐  아무리 픽션이라고 하지만, 참아내기에는 제 깜냥이 부족한가 봅니다.  곤 이 왜 최모경을 지키려고 하는가에 대해서 저는 이해는 갑니다만, 장동건 주연의 캐스팅이 이질감을 떨칠 수가 없네요  2시간 30분이 어떻게 흘러가는지 모르게 만들 정도로 흡입력이 있다. 특히 기혼남녀가 본 다면, 결혼생활에 대해서 고민중이라면 더욱더 빠져들 영화. 쌍둥이 여동생이 던져준 과자를 받아먹을때가 유일하게 웃어본 장면입니다.  토이스토리, 몬스터주식회사의창조주가 만드셨습니다. 다들 10점 장전하시고 보시죠...  시미즈 감독이 바빠도 그렇지 .. 이걸 딴 사람줘서 이렇게 만드냐.. 꼭 그래야만 했냐? 네이버 영화정보또한 엉망이고 말이야 정신병원 남간호사 한번 나왔는데 주연이라고? 리사가 여동생이라고?  1편 이후 2년동안의 일을 교차편집한 아이디어, 무대가 일본에서 미국으로 넘어가는 점, 깊어진 카야코의 이야기, 계속되는 카야코의 등장. 전편을 능가하는 속편입니다.  주온의 아시아적인 공포를 영어를 쓰면서 서양적으로 표현하려고 하니 한계가 있다. 하지만 이정도의 리메이킹 퀄리티는 높게 평가해주고 싶다.  11월 4일에 벌어진 실화영화를 11월에 4일에 보았다. 올해 11월 4일에도 또 볼것이다. 퀄리티가 보장되는 작품이기에 거듭 보는 것이 두렵지 않다. '타운'과 함께 밴 애플렉의 영화메이킹 수준에 대해서 의심하지 않게 만드는 수작.  어렸을때 봤을때나, 중년이 되어 보나, 역시나 최고의 드라마입니다.  로만 폴란스키 + 해리슨 포드 라니 뭔 설명이 필요할까요  몰입할 수 밖에 없는 구조를 가지고 있지만, 조나단 모스토우의 브레이크 다운, 로만 폴란스키의 실종자등, 여러 유명 영화의 짜깁기 기운이 강하고, 끝맺음이 좀 허탈하네요  지나고 보니 이런 공포물도 또 없더라..  The Abandoned = The confines / 마지막 반전을 보면 뭐 그럴수도 있겠다는 구성이지만, 스릴러, 공포물이라고 보기에는 너무 밋밋하다.  남자로서 많은 생각을 하게 하는 철학적인 영화... 는 개뿔, 시원하고 상쾌하고 깔끔한(?) 고문장면이 압권. 법이 해결하지 못하는 피해자 감정을 영화로서 승화시킨 느낌이다. 원작을 현대적으로 잘 업그레이드 해줌.  1편의 뒷 이야기를 만들어주었다는 것에 2점 가산점을 주어서 도합 4점 되겠습니다..!  아따 겁나게 다 OO뿔더만... 허벌나게, 장하여. (제목에 반항 좀 함)  충분 예상되는 스토리이지만, 그래도 명배우들의 열연속에서 집중됨. 라이언 레이놀즈는 그냥 단역이라고 봐도 될 정도로 노장 '케빈 코스트너'의 열연이 빛나는 작품. OST 도 일품  본격 결벽증 만드는 영화. 영화는 침착하지만 참상은 지독하다  철학을 찾으려 하는 네티즌들의 의도는 알겠지만 철학을 찾지 못하더라도 충분히 걸작이다. 촬영에 특히 점수를 주고 싶은 한밤중의 분위기는 극 내용과 절묘하게 맞아들어간다. 어느틈엔가 우리의 톰 크루즈가 악당이라는 사실도 잊게 만드는 그의 연기는 정말최고  톰 크루즈 작품중 국내에서는 호평을 받지 못한 수작. 잘 짜여진 시나리오를 보고 원작 소설이 있을까 하면서 찾아보니 역시나 베스트셀러 였네요. 속편을 기대합니다!  아이를 갖고 영화를 다시 보니 한번 더 충격을 받았고, 종교를 거의 버리고 나서 다시 보니 한번 더 충격을 받았습니다. 감독님에게 장관이라는 고위공직자 보다는 영화판의 연출가가 훨씬 더 잘 어울리십니다.  기막인 연출과 이야기구성, 화면구성의 세밀함. 촬영, 분장 배우들의 연기..뭐하나 빠지는 것이 없는 판타지 스릴 작품. 걸작 중의 걸작.  다시보니 흡입력이 상당한 코미디 였네요!  너무 어처구니가 없어서 원작소설을 읽고 싶을 정도 였습니다. 영화를 보고 원작소설을 읽고 싶게 만드는 방법이 여러가지 군요. .. 토드 윌리암스 네 이놈!  X-MEN 이 원래 울버린을 지칭하는 10호라는 것, 11호가 데드풀이라는 것, 모든 돌연변이를 울버린이 풀어준다는 것, 스트라이커 장군의 이야기, 무식한 세이버투스가 원래 울버린의 형이라는것, 풀어낸 이야기가 너무 많지만 잘 연결했습니다.  신화의 내용과도 맞지않을 뿐더러 어른들의 동화라고 하기에는 너무 유치함. SF 어른동화치고는 너무 돈이 많이쓴 낭비같은 영화  연출과 배우들의 연기력, 스릴감은 최고였지만 공부를 해야만 이해할 수 있는 스토리 라인이 절 지치게 합니다  자신을 서양인이라고 빙의 시킨후 보시면 재미집니다  믿고보는 알랜파커, 마을전체의 범인과 싸우는 뽀빠이의 카리스마가 상당하다  저 예산으로 이렇게 훌륭한 서스펜스를 만들어 낸 연출력이 감탄입니다. 카메라 워크와 조명 만으로도 무표정한 인형의 내면 연기를 이끌어 낼 수 있군요! 워킹데드의 그녀가 좀비 말고도 공포물과도 잘 어울린다는 것을 알았습니다.  이렇게 복잡한 상상력을 영상으로 만든 감독의 연출 능력에 찬사를 보냅니다.  엑스맨 서사시의 프롤로그가 알파이자 오메가가 되어버렸다. 맥어보이와 마이클 패스벤더의 히어로물 연기력도 상당했다. 처음부터 끝까지 카리스마로 무장한 작품이었다.  매드맥스 + 28 + 글레디에이터 + 레지던트이블 + 007을 자동차 추격씬 / 제작자가 많은 것을 담아내기 위해 돈 너무 많이 쓰셨네요  인도는 장소만 제공한 영국에서 만든 쏘쏘한 공포물임. 워킹데드의 칼 엄마가 출연한 본격 가정파괴 장르?. 이전의 여러 공포영화가 짬뽕되어 있는 느낌. p.s 하비에르 프로필 사진 뭡니까  허구도 현실에서 나오는 것. 쓸데 없는 긴장감 때문에 괴롭다  스텝롤에서 나해령 이름을 보고 완전 깜짝 놀람. 단편극은 너무 알려주는 사실이 없고 쳐다보는 것으로만 끝나서 아쉽다. 그게 의미라고 생각할 수도 있겠지만..  영화인지 실제 사건을 옆에서 보는 것인지 모를 정도로 담담한 전개. 그것을 배가 시켜주는 배우들의 리얼리티 가득한 눈빛들이 좋았다.  메세지는 확실하지만 그래도 이건 아니죠..  클로버 필드 사건 이후 이런 일도 있을 수 있겠다 생각은 듭니다.. 하지만 뭐든지 잘하는 여주인공의 능력이 정말 당황스럽네요  그래도 이러시면 안됩니다. 이렇게 자세하게 보여주는 것도 두렵습니다.  제가 본 마블 시리즈중 최고 였습니다. 수많은 캐릭터를 난잡하지 않게 연결시키고, 반전이 있는 스토리 라인도 좋고, 진지한 분위기도 좋았습니다.  허황된 세계구성은 SF 물이라니 그렇다치지만, 스릴감없는 사건진행, 액션의 허접함 또 충분히 예상가능한 스토리 라인때문에 시간낭비 같은 영화였다.  한국계 여성 '레이첼 정은 리 = 레이첼 리' 의 헐리우드 빈집털이를 영화화. 이름 정은에서 느낄 수도 있지만 한국계가 아니라 사실 탈북 이혼부부 사이의 여성이다. 특이한 이야기를 영화화한 노력에 +1 해서 2점 드림  가난과 배고품, 절망, 빠져나갈 수 없는 두려움, 우리 삶의 민낯을 그대로 보여주는 수작,  그 조금의 대중성도 찾을 수 없을 정도로 타협하지 않는 감독의 강인함이 더 놀랍다  상상불가의 액션, 상상불가의 스토리전개, 스파이 액션영화를 제대로 비틀어 버립니다. 극장에서 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르게 재미있게 즐기고 나왔습니다.  진정 졸리님의 연출이 맞답니까? 루이 잠페르니 할아버지와 같이 졸리가 사진찍은것은 합성아니지요? 잘하셨습니다. 잘만드셨습니다. 영화제목만 특별한 것으로 했으면 제 머리속에 평생 기억될 영화였을텐데요!  예상 가능한 스토리에 분장과 소리로 놀라게 하는 연출까지.. 그냥 그냥 서양귀신영화 입니다. 그나저나 집 참 넓고 좋네요  수없이 나오는 스파이중 사람같은 사람은 아무도 없다. 그냥 생각없이 한번 보고 몇번 웃으면 됨  난 정말 타란티노의 이야기 풀어가는 방식이 좋다.  말할 수 없이 사랑스럽다. 초등학생 남녀의 사랑싸움을 삼촌 미소를 지으며 바라보게 된다. 또 줄리는 너무나 착하고 선하고, 예뻐서 영화가 끝나지 않길 바라게 된다.  환타지 단어 자체인 '상상' 의 플롯을 참 잘 사용하는 팀버튼의 또한면을 볼 수 있었다.  할아버지의 허풍을 포장한 영화 자체 내용이 옳고 그른가를 말하기 이전에 흥미진진한 그 이야기 자체 구성은 팀버튼에게 큰 무기가 된다.  이성적으로는 한번 스쳐가고 말아야 될 영화이지만, 자꾸 보면서 위로받고, 위로 하고 싶은 상황이 됩니다. 참고로 버팔로 66의 크리스티나 리치가 정확하게 내 이상형.  외우겠다 외우겠어 ㅠ_ㅠ  막연하게, 설명하기 복잡한 어떤 묘한 환상을 실연시킨, 꿈같은 공포 스릴러.. 생각할 수 있는 이야기이지만, 또 이렇게 영상으로 실연시키는 것이 또 얼마나 어려운가  끝을 알고 있는 내용을 2시간동안 아름답게, 니뽄 스타일로 잘 풀어냈다. 이노우에 마오의 매력과 어린시절의 그 꼬마 배우의 매력도 좋았다. 하지만 죽음앞에서 아무렇지도 않게 행동하는 남주와 주변인들이 공감제로. 스토리상대체 왜 친구는 교통사고를 낸건가  세상에나 이런 직장이 있다니 삶의 목적과 이유에 대해서 반추하게 만들지만, 그래도 세상에나 이런 직장이 있다니! 베라의 뒷태가 이정도라니!.. P.S. 알렉스 남친은 포옹씬 1초 증장후 계속 욕먹음  이 영화를 봐야한다고 아직은 쑥스러운 여자친구를 아침에 만났습니다. 강원도 원주에서 서울로 고속버스를 타고 가서 버티칼 리미트를 보고 근처에서 식사하고 백화점 구경하고 한밤중에 다시 원주로 돌아왔죠. 지금의 아내 입니다.  300번 죽었다 깨어나는 고통을 통쾌한 액션과 웃음으로 승화  감독은 웹 이라는 성때문에 선택된듯. 주인공의 주변인물 몇명에 우연에 우연으로 사건이 벌어지고, 경찰은 주인공의 증언을 믿지않고, 나중에 도와주고, 사건이 간신히 잘 해결되고...정신이 돌아온 악당이 후회하고.. 아주 지겹다 지겨워  표현이 서툴고 내성적인 일본남자, 당찬 일본여자, 내 시각에는 답답했다. 아파서 들처엎힌 상황에서도 냄세걱정이라니! 하지만 마지막이 너무 아름다워서 답답한 마음이 싹 씻겨 나갔다. 그래도 남녀 모두 속마음을 이야기 했으면 둘의 사람은 더 아름다워졌을것  아름답고 우아한 러브스토리. 하지만 억울한 죽음 이후에 까지 이렇게 그녀의 삶을 들여다 보려는 시도는 우리가 그 파파라치들과 다를게 뭔가 하는 부끄러움이 들게 함. 파키스탄 외과의사와의 로맨스가 만약 있었다고 해도 그대로 덮어주는 것이 좋지 않을까  6살 아들을 둔 유부남 입니다. 나도 저렇게 할 수 있슴다!!  평점 낮게 준 사람들은 100% 토렌트 다운로드로 컴퓨터 모니터로 본 사람. 옛날 극장에서 음침한 분위기속에서 본 충격은 모를것이다.  신선한 이야기이지만 부족한 이야기.  제 인생 최고의 영화이자, 마음이 지표가 되고 있는 액션 철학 지침서. 타일러 더든의 장난기 어린 한마디에 언제나 두 눈이 커지고 손에서 땀이 나면서 내 자신을 추스리게 된다. 나는 우주의 원숭이 이지만, 그 안의 열정을 불태워야 하는 작은 존재.  아름답고 따뜻한 영화인줄은 알겠지만, 힘든 하루속에서 빛나는 무언가를 발견하기 힘든 분들도 있을겁니다.  혈의 누 김대승 감독님과 동명이인 이시죠?  3분만 보고 있어도 빠져 드는 로멘틱 드라마, 많은 영화에서 오마주 되고 있는, 고전이 아닌 교과서가 되고 있다  영화 역사상 가장 완벽한 로멘틱 드라마. 겨울이 다가 오면 이 작품을 끊을 수가 없다  실제 사건, 실제 인물과 섞여서 드라큘라의 탄생을 재구성하고 마지막 현대물로 연결되는 부분까지.. 만족합니다.  당시에는 친구들 한테는 '신라의 달밤'을 보고 웃었다는 것을 말하는 것이 부끄럽기까지한 그 어떤 챙피함이 있었지만, 이성재-차승원의 코메디 드라마는 인정해야 한다.  아니겠지.. 하면서 끝내 맞다는 것을 확인하고는 받아들일 수 밖에 없었다. 모든 성소수자들의 가족과 지인들이 이런 기분이겠지  보면 볼 수록 더 좋아지는 작품, '김봉투' 선생의 심경변화가 충분히 공감이 간다. 배추를 얻어오는 것, 화투씬, 라면씬, 축구, 담배 얻으러가는 장면 등등 영화전반이 거의다 명장면이다. 뻔할것 같은 전개이지만 뻔하지 않다.  코미디, 구성, 매력적인 카메론 디아즈, 편집과 연출.. 다 퍼펙트  학창시절 친구들 모두 깔깔대면서 보고 있는데 저는 끝까지 무표정과 딴생각으로 시간을 보냈습니다. 아마도 제 감정이 메말랐나 봅니다. 썸머가 여기있네요  작가의 경험인건지.. 일어날 수도 있는 일이겠지.. 하지만 영화의 메시지도 알겠지만 공감은 가지 않습니다. 가을이 오지 않았다면   괴로운 영화가 될뻔 했습니다.  하정우역은 왜 맨날 배신을 당합니까? 왜 맨날 죽도록 고생하고 죽도록 맞습니까? 이경영은 더 불쌍.. 왜 맨날 죽습니까?  교과서 적인 해설이 그대로 입혀지는 사건전개가 아쉽다. 영상미와 고생한 배우들의 열연에는 점수를 주고 싶다.  시나리오 자체에서 결판났습니다. 감독님의 인사글도 좋네요.  일본 공포영화를 넘어선, 아시아 최고의 공포, 아니 이 시대 최고의 공포물. 링과 주온은 아시아 공포물의 역작이다. 이후 10여년동안 아류작이 나오게 만든 것은 원작의 명성에 먹칠을 하게 만들었다는 아이러니를 주었다.  주,조연을 가리지 않은 명연기의 향연, 개기일식을 통한 과거와 현실의 절묘한 중첩, 가정폭력과 여성의 아픔의 심리표현이 또한 긴장감을 주는 범죄물로 표현되어 관객들로 하여금 완전히 영화와 하나가 되게 만들어준다. 내 인생 최고의 영화중 하나로 남아있다  네이버 평점가지고 장난치는 그 시간이 아깝지 않니?  불륜녀, 운전질서개판, 지하철난동남, 무뚝뚝하고 소리지르는 아버지, 아버지가 소리질렀다고 계속 삐지는 딸, 화만 내는 승객들, 믿음없는 경찰, 무슨 이유건 싸움으로 연결되는 시민의식.. 러시아 영화 잘 봤습니다  일진들의 일상을 보여주는 재미는 있습니다만, 갑자기 훈훈하게 마무리 한다고 그들의 삶이 훈훈해 집니까?  배우들도 대사 한마디없이 연기하느라 얼마나 힘들었을까 내면연기 힘들다.. 촬영, 여주인공미모, 마지막 반전 때문에 각 1점씩 드립니다.  의외로 웃고 의외로 감동받음요. 그 훈훈한 동네 실제로 가보고 싶음  연출 촬영 편집 연기 어느것하나 빠지지 않는 총체적 난국  4편에서 1편으로 이어지는 연속순환을 깰 억지 스토리가 필요한 것은 이해 하지만, 이건 아니지 않습니까  웃자고 한 일에 진지해지기 싫다.  중학교 친구 3명과 영화를 예매하고 세운상가에서 하루종일 기다리고, 바탈리언을 충격적으로 보고 집으로 돌아오는 심야버스에서 우리는 모두 잠들었습니다. 학교에서 이 영화이야기 하느라 시간 가는줄 몰랐습니다.  제 인생 최악의 영화가 바로 이것입니다  40대들은 두근두근 하면서 비됴 테잎 넣어봤을걸?  예상하지 못한 이야기 전개와 스릴감. 실화를 바탕으로한 최고의 드라마. 드니 빌뇌브의 최고의 역작으로 기록될 마스터 피스.  데메인 카르텔의 대부, 악마쪽으로 거의 신에 접근한 인물 파블로 에스코바의 다큐 처럼 홍보가 되어 있지만 정작 영화는 꿈꾸는 한 청년의 드라마같은 사랑 이야기. 남녀 주인공은 실제로 연인으로 발전했는데, 남주는 옛 영화에서도 여주랑 사귄 상습범이다  전편과의 비교는 어쩔수 없다고 해도, 최고의 영화임은 분명하다. 완벽한 시나리오를 완벽하게 연기해준 출연진과 연출에게 진정으로 박수를 보내고 싶다. 그들은 양들의 침묵의 압박에서 이런 작품을 만든 것이다.  산앞에서 겸손하라고 말만들었는데 영화보니 진짜로 겸손해야겠네요. 절대로 산에 가지 않겠습니다.  스릴과 써스펜스의 처음과 끝, 시나리오-구성-연출-연기-촬영 등 뭐하나 빠지는게 없다. 특히 '사람은 보는 것에서 욕심이 생긴다'라는 조언은 내 평생의 모토가 되고 있다. 천점, 만점이 만점이라고 해도 만점을 받아야 되는 이 시대 최고의 마스터피스  긴 러닝타임이 한순간에 지나갔다. 헬조선으로 대변되는 현 시대 대한민국의 아픈 사회상을 고발했다는 점이 특히 공감.  6살 난 아들을 장모님에게 부탁드리고, 아내와 정말 오랜만에 극장에 가서 영화를 봤습니다. 영화가 끝나고 바로 아들놈에게 달려갈 수 밖에 없었습니다  다양한 해석을 가능하게 해준 플롯도 좋고, 에시 데이비스의 정신병 걸린 연기는 정말 압권. 특히 아이가 예고한대로 이루어지는 구성도 좋다. 오스트레일리아 공포영화를 다시보는 계기가 됨.  일이 벌어진 그날의 상황을 보여준 것으로 만족한다  비행기 메달려 가는 첫장면에서 벌써 영화는 성공입니다. 화려한 액션뒤에는 개연성이 좀 떨어지기는 하지만 톰 크루즈가 5편을 출연해준것 만으로도 대만족입니다.  우주공간에 내가 진짜로 있었다. 스릴과 서스펜스, 전율로 1시간 30분 동안 덜덜 떨면서 우주공간에 진짜로 내가 있었다.  총과 폭탄을 뒤로 숨긴 수다장이들을 보고 있으려니 손에 땀이 난다..  길고 지루한 이동시간이 더 불안하게 한다. 심장소리와도 같은  bgm이 더 불안하게 한다. 하지만 적장을 잡은 우리도 정의는 아니었다. 실제 리얼리티 라고 보기에는 카르텔 본진이 너무 허술한 것이 단점.  그냥 서른 아홉이 아닌 '너무 예쁜' 서른 아홉이니 이 영화는 사기입니다. 19세, 29,39,49세 모두 그녀에게 빠져 들겁니다.  세상에 대한 철학서-자소서-에세이. 한권의 훌륭한 책을 영상으로 더 멋지게 승화시킴.  기대이상. 코미디로는 마블중에서 최고 입니다.  1초를 소중히.. 시마무라 조를 오마주한것이 아닐까 합니다  와 진짜 박잎선, 유소영, 최동훈 감독님 모습은 정말 못알아보겠습니다. 영화는 ... 욕한번 시원하게 듣고 갑니다. 와 진짜  실제 사건이 아님을 모르고 본다면 믿을 수 없는 이야기. 실화를 모티브로 한 픽션이라고 해도, 허구의 이야기로 치부하기에는 답답한 한국사의 한부분이다. 이 날의 이야기를 영화로 만든 그 용기에 박수를 보낸다  영화상에서 나오는 사건 사고 작전 음모 등 전쟁상황에 모든것이 실제 벌어진 시간순서로 나열되고 있다는 것이 영화를 다시 느끼게 한다. 케스린 비글로우는 중동전쟁의 비참함을 비정성시로 찍어내는 느낌  이라크 전쟁을 사실 그대로 긴장감있게 표현한 영화. 기승전결을 이나 극적요소를 바랬다면 실망할 관객이 있다는 것도 한편 이해는 간다. '폭풍속으로'의 남자를 위한, 남자의 영화의 감독이 캐스린 비글로우의 여성이었다는 것을 알면 이 연출도 이해가 간다  '새벽의 저주' 의 여주인공의 탄생비화가 이런 것이었군요! ..충분히 영화로 만들수 있는 한 가정사 였습니다, 그걸 들려주는 방식도 공감이 됩니다. 생부도 그것을 말하고 싶어했고, 아버지도 글로 말하고 싶어했는데 정작 만들어낸건 감독 본인이네요.  아내랑 데이트할때 극장에서 보는데 아내가 무척 많이 웃었습니다.  은이의 인상적인 모습은 불에탄 교살자살씬이라고 생각했지만 시간이 지나니 욕조를 닦는 모습입니다.  실화라는 점에서 관객을 위로할 뿐이다.  아마르가 참 착하다 그런데 4년전에는 왜 떠났을까? 등장인물들의 이야기가 서로 얽혀서 주인공이 계속 바뀌는 느낌. 처음 시작의 공항의 커플은 다른 커플의 손잡음으로 끝난다.  25년 동안 두려웠던 이야기가 사랑으로 변하는 너무나 멋진 이야기. 과거는 스릴러 - 현재는 로맨스 구성이 너무나 완벽하게 맞아 돌아간다.  남자 주인공이 경제활동은 전혀안하고 매일 거짓말만 일삼고 지 취미활동에만 전념합니다. 또 돈도 많이 쓰고 아내에게 카드 돌려막기를 권유합니다. 카리스마있는 반장님은 아내에게 구박받고 설겆이를 하는 사람이라고 하는 등.. 한마디로 유치합니다.  배우들의 연기력은 주조연 모두 좋습니다.. 만, 시나리오와 연출이 아쉽네요. 시골에서 그렇게 연쇄살인이 벌어지는데 경찰은 아무것도 안하고 있는것이 황당합니다.  각본이 두명 있는데 이 두명이 유일하게 쓴 영화가 러브,비하인드라는 작품이 있다. 주요 각본가가 여주인공이기도 하다. 이 영화를 한번 보면 토이스토리4가 토이스토리 3를 넘어서질 상당히 의문과 불안감이 든다.  먹고, 놀고, 남녀가 같이 자는 것에 큰 의미는 없다. 서양인들의 시간여유, 술, 춤, 마약, 담배, 성을 충분히 즐기는 그들의 여유있는 모습은 더 공감이 가질 않는다. 참고로 여주가 각본. 그녀는 토이스토리 4 각본가라서 불안하다.  ost는 좋음  매너리즘이고 자시고 간에 시즌 100까지 가자 릭 그라임즈 매일 못보면 손이 떨릴것 같다  액션 스케일에서 입을 다물지 못하겠습니다. 이런것을 그동안 원했습니다.  27세 연하의 애인을 두실만 하십니다.  푸셔, 무버, 와쳐, 블리더, 쉐도우, 시프터, 와이프, 스티쳐.. 이 분들을 나찌가 망하고도 계속 실험을 해서 만들었다는 처음의 설정설명을 잊어버리시면 안됩니다.  완벽한 플롯, 끝도 없이 쏟아지는 액션, 성룡 메이져 영화는 아니지만, 비룡맹장이 최고의 작품이라고 생각합니다.  밑에 '밀턴 에릭슨'아 오경보고 이런 그지같은 영화에 좀 나오지말라는게 말이되냐? 오경이 감독이라구  이게 억지라고 말하는 사람은 진짜 속좁은 사람이다. 독감을 주제로 더 처절한 감옥의 삶이라니..! 허셀 할아버지의 사투와 허무한 죽음이 괴롭다. 특히 5화의 처절함은 군계일학.  영화내용에서 영화 제목을 계속 강조해서 말합니다. 어설픈 일진 미화 영화이며,  막판 갑자기 훈훈하게 마무리하려는 시도도 어설픕니다. 일진들에게 당한 수많은 약자들이 보면 또한번 멍드는 나쁜 이야기  나즈막히 떠올릴수 있는 신화를 현실의 추격 스릴러로 둔갑시킨 멜깁슨님에게 박수를 보냅니다  살아남은 자들의 슬픔, 그리고 절망적인 현실에서 인간 본성의 추구, 결국 마지막남은 로맨스와 희망도 살아남야 된다는 현실에서 무너진다.  인물들의 심리 묘사와 관계설정에 상당한 시간을 보냈지만, 그래도 충분한 긴장감은 있다. 쉬어가는 타임이라고 보는 시각도 있지만, 소피아정도의 딸과 칼 정도의 아들이 있는 아이부모들이 감상한다면 쉴틈이없다. 다만 쉐인의비극이 너무나 아프다  보성 살인사건 살인자 오할아버지를 모티브로 한 것입니다.  영국 좀비짱.! . 골룸 이놈 나쁜씨끼  아틀란타 시티로 들어가서 좀비무리를 봤을때의 충격이란.. 좀비 드라마계의 끝판왕입니다.  쏘우의 케빈 그루터트가 공포물을 만들었는데, 잔인한 고어씬이 없어서 일단 다행이다. 어느정도 재미도 있고, 사라 스누크의 묘한 매력때문에 90분을 즐겁게 즐겼다.  멜라니 그리피스여 너무 슬퍼말길. 리즈의 제니퍼에게 닉놀테가 넘어가는 것은 어찌할 수가 없지 않겠어  시작.. 강한 바람이 분다. 한 몸매좋은 아줌마의 원피스가 날리며 몸매가 다 드러난다.. 여인은 어쩔줄을 몰라하며 어디로 가야 할지 모른다.. 그리고 한 매력적인 아주 젊은 남자와 부딪히며 서로 웃는다... 이게 영화내용을 다 말해줌.  몽환적 공포물은 맞지만, 충분히 잠을 자고 관람을 해야 끝까지 집중해서 볼 수 있다.  틴에이지 환타지 액션 드라마 치곤 잘만들었다. 점퍼, 아엠4 이 두작품은 그래도 속편이 기다려짐  조엘 에저튼 감독, 각본, 주연 의 원맨쇼 작품. 그런데 3요소 어느 하나 부족한 것이 없다. ps- 친자확인이 어려운 일이 라고 하는 글도 있는데 어려운것 아님 . 요즘은 머리카락, 상피세포 등으로 몇십만원만 있으면 간단하다. 땀한방울로도 찾는데 뭐  많은 악당, 다크 히어로들과 앞으로 나가야할 이야기를 한꺼번에 쏟아내야 하는 어려움이 있던 3편. 2편의 영광을 재현하기에는 무리가 있다.  일본만화 블루스를 60년대 브룩클린에서 재현함. 양아치대 양아치의 의미없는 싸움. 10여년이 지나서 다시 보니 출연진은 제임스딘 아들 사촌들이 다 모여있는 듯 하다.  여지껏 나온 모든 히어로물에서 최고의 수작. 액션과 드라마, 소름돋는 전투씬. 특히 지하철추격씬에서 스파이더맨이 지하철을 멈추게 하고 시민들이 스파이더맨을 들어나르는 장면은 히어로물에서 최고의 명장면이다.  히어로물을 어린이에서 남녀노소의 대중으로 끌어올린 기념비적인 작품.  사람들 비난이 심하지만, 원작 동화는 더 황당하고 잔인하다. 이걸 환타지 로맨스 성인동화로 만들라다 보니, 이런 스터리가 된듯.. 그래도 여감독이 너무 연출을 못했다..  영화의 이야기도 흥미진진하지만, 이것이 실화라는 것이 더 놀랍고, 우리의 컴퓨터의 시작이라는 것은 더 충격이다  중세 액션 드라마 중의 수작이 아니라 이 시대 영화 역사속에서도 최고의 작품.  촬영, 분위기, 음악 모두 최강. 다만 80년대말 극장에서 일본풍의 영화를 감상하는 죄책감은 왜 였는지 ..  비를 맞으면 고개를 숙인 로봇의 모습에서 숙연함과 함께 많은 생각을 하게 한다.  데이빗 핀처의 우울한 스릴감이 좋다. 마지막 장면은 더 슬프고 생각하기 싫지만, 지금생각해보니 그런 결말이 영화의 완성도를 높였다고 생각된다  남자도 빨아들일듯한 트리스탄. 남자들이 누가 드라마를 싫어한다 했을까  권선징선 권악징악 - 선악의 구분없이 벌어지는 진짜 로맨스 이야기. 화려한 출연진에 예측불허의 이야기. 제 인생 베스트 영화중 하나 입니다.  조지 로메로는 '바지감독'인 것으로 사료됩니다.  어떤 말 안듣는 남매가 간신히 되살아난 영국을 또 다죽이고 나아가 프랑스부터 유럽대륙까지 초토화 시킵니다.  와 이거 뭐냐..! 이게 당최 무슨 장르냐!.. 제목도 좀 다르게 짓고 포스터좀 신경쓰면 대작이 될뻔 했는데. .  뭔 좀비영화가 OST가 이리 좋다냐  사형제도에 대해서 깊이 생각해보게 하는 영화치고는 극 구성이 너무나 치밀하다. 로라 리니의 연기는 절대로 잊을 수 없다.  셜록 홈즈의 마지막 모습을 이렇게나마 상상해볼 수 있어서 좋았다. 일본에서 약초를 얻는 과정을 자세히 기술한 것은 그만큼 잃어버린 기억을 찾고 싶어하는 한 노인의 몸부림 정도로 여기면 된다. 이 플롯에서 반일감정을 꺼내는 것은 무리가 아닐까  강력한 좀비와 단 한명의 인간의 외로운 사투. 하나뿐인 생명친구인 개가 죽자 자살하려는 장면은 정말 가슴아팠다. 생존자가 있다는 것을 알았을때는 안도감과 같이 굉장한 허탈감이 몰려 왔다.  한국적 정서의 공포영화 중 최고의 반열에 오를 작품. 애절하고 슬픈가운데서 공포를 느끼게 하는 미묘한 느낌이 좋다.  관객을 빨아들이다 못해 흡수해버린다. 제시-새미 엄머니가  MI3 뇌폭탄의 그녀. / 아이아빠가 보면 더 몰입하게 된다.  근친상간, 성폭행, 그것도 영유아성폭행, 팀 로스가 첫 작품을 이렇게 만들다니..  한정된 공간도 답답한데 여주인공 때문에 더 답답하다. 하지만 이 정도면 준수한편...사실 우리는 다른 건물안에서 무슨 일이 벌어지는지 관심없다.  상상속에 그려지던 좀비떼의 습격을 영상으로 표현해준 것에 충격을 받았다. 그럴리 없겠지만 속편을 기대한다.  섹시 하이틴 코미디의 원탑  어떻게 전개될지 모르는 스토리 전개와 긴장감.  영화에서 사실 깊이를 찾으려하는 것보단 재미를 찾는 것이 더 본질에 가까운 것이다.  SF 드라마가 이렇게 재미있다니.. 80년대 후반의 영화가 이런 상상력을 보여주니.. 아기를 만나는 장면에서는 뭐라 말할 수 없는 감동까지 느껴진다.  좀비계 성경책중 신약성경. 구약성경 '살아있는 시체들의 밤'을 전세계 대중에 전파한 시대를 뛰어넘는 최고의 작품. 지금도 소중히 간직하고 있는 비디오테잎과 DVD이 나에게 소중한 콜렉션이 되고 있다.  이 영화에서 재미를 따진다는 것은 우리의 오만이다. (그런데 재미도 있다)좀비계 신이 좀비영화를 만드셨다. 조지 로메로의 좀비 계념은 이 세상에 수천조의 돈에 해당하는 좀비 산업은 만드셨다. 영어제목을 해석한 한글제목이 어울리는 묘한 매력도 있다.  조지 로메오의 명작을 더 명작으로 승화시킨 리메이크. 좀비와의 혈전, 고립감과 스릴, 대규모 사투, 살아남은 사람들의 처절함까지 영화를 보는 내내 같이 이를 악물고 살아남고 싶은 심정이다. 좀비영화중의 최고이자, 이 시대 영화에서도 최고반열에 있다.  80년대 이걸 본 충격을 뭐라 말할 수 있을까.. 지금은 웬만한 충격들 다 흡수 할 수 있지만 그때는 무방비상태에서 너무 쎈걸 봤다  7편의 스토리를 오리지날 1편을 중심으로 엮어낸 아이디어가 참 좋습니다. 직쏘들이 처음 시작  3명 커플 부비트랩은 왜 만든건지.. 바빠 죽겠는데.. 쏘우 1~7편의 가장 큰 교훈은 문을 잘 열어야 합니다.  스토리, 촬영, 음악, 편집 모두 수준급입니다. 마지막 장면에서 약간 생각하게 만드는것도 센스가 좋네요.  쏘우 1~6편을 보고 나서 느낀 점 : 1. 문을 열때는 건너편을 보고 조심해서 열자... 2. 안좋은 이야기를 할때 (예를 들자면 시한부선고 같은거)는 상대방 기분을 고려해서 이쁘게 말하자  이쑤시개, 날렵한 턱선, 잠자리 안경, 레더패션, 망원경총.. 스탤론 최고의 폭풍간지 액션물  터미네이터를 보아도 코만도가 생각날 정도로 저에게는 OO제네거의 대표 양대산맥입니다. 학창시절 코만도와 코브라와 싸우면 누가 이기냐 토론을 벌였던 기억이 나네요  SF물을 이렇게 스릴있게 만들다니.. 이후 수많은 아류작이 나왔지만, 프레데터의 원작을 뛰어넘을 수는 없다  개봉전 비행기에서 보았는데, 정신차리고 보니 한국에 도착했었습니다.  어디서부터 잘못된 걸까? 답 : 소통이 부족했던 것이다 - 제발좀 말좀 터놓고 살자  상상을 뛰어넘는 액션, 초샤이언인들을 방불케 하는, 머리속에서만 그려지는 모습을 보여준다  그정도 이야기했으면 서로 알아야지! 김상경, 유준상, 문소리, 예지원 4명의 연기는 말그대로 '자연스럽다' 특히 문소리님은 그냥 통영여자 그 자체 .. 영화를 보는 내내 2시간동안 웃고 떠들수 있는 친구가 있는것이 너무 부러웠다.  독특하고 아름답다. 장면은 절제되어 있고 그 간결함에 뜨거움이 있다. 영혼의 구원을 얻지 못한 금자씨. 얼굴에서 빛이나고 친절한 금자씨를 영원히 잊지 못할것 같다  계속 똑같이 생긴 3명이 살아나.. 마을에 아무도 없고, 정전되도 아무도 밖에 안나오고, 절대로 적들 죽일수 있을때 아무짓도 안해, 깜방에 갖힌 우두머리 계속 입 나불대도 아무짓도 안해, 데드 캠프 시리즈는 여주라도 이쁜 맛이 있는데 여주도 안이뻐..  감독이 3편에서는 주인공들끼리 싸우는 것으로 관객들 조롱하고, 4편에서는 괴물들 인도적차원에서 살려주는 것으로 조롱함.마지막 갑자기 웃으면서 보드탈때 어이가 없고 그냥 바로 목날려버리니 더 어이가 없다. 여주가 너무 이뻐서 1점을 2점으로 바꿈.  공포물 후속작 전문 감독과 줄리아로버츠 오빠가 자주 만나서 괴물작 자꾸 찍어냄..  다들 너무 뭐라하지 마라. 원래 비디오물로 출시된거야.. 무서운 사실은 이 감독이 4탄과 5탄까지 쭉쭉 찍어낸다는 것  제임스 완의 최고의 작품. 저 또래 아들이 있는 아빠가 보면 집중 두배로 됩니다.  엑스텐션, 힐즈아이즈 감독이 거울속으로를 연출할 줄이야  공포, 스릴, 고어, 서스펜스, 슬래셔 뭐 하나 빠지는게 없다  괴 크리쳐나 군인이나 상대방 죽일때는 가차없다. 고어물같지만 공포, 스릴러적 요소가 훌륭함  제발 나라에서 호구조사좀 철저하게 해라  괴 크리쳐 나오는 수만가지 영화의 교과서. 해가 지나 다시봐도 재미는 보장.  영화 개봉 2달전에 평점 달면서 참 영화에 대해서 이렇다 저렇다 말들 많으시네요? 70명 정도...쫌!  꺼진불도 다시보자는 액션영화에서 꼭 명심해야 할 일. 골목길 격투때문에 8점.  직소 죽음이후 스토리를 연결시키고, 무비트랙에 빠진 사람들을 이야기를 연결시키고, 전체적인 반전을 또 연결시키려는, 머리 쥐나는 시나리오를 쓴 노력이 가상하다.  마지막장면은 정말 어리둥절하게 만든다. 고어 스릴러물이지만 한참을 생각하게 함.  무조건 2,3,4,5, 편을 한꺼번에 봐야 함  연출의 힘이 바뀐것이 살짝 느껴졌지만, 그래도 충분히 직쏘를 원망하면서 보기 충분하다. 다만, 직쏘가 만든 수많은 부비트랙의 작업량을 볼때 그의 열정과 에너지가 어마어마하게 느껴지지만 실제 직쏘의 모습은 너무나 나약한 할아버지 모습에서 이질감을 느낀다  직소의 탄생, 반전의 교과서, 고어와 스릴러의 적절한 배분. 수많은 연작 시리즈는 만드는 첫번째 공포물은 언제나 진리다. 참고로 두 주인공중 아담역이 원안과 각본까지 씀.  15명의 연기천재들이 주조연을 나눠갖고 연기배틀을 벌이는 느낌. 자연스러운 애드립은 영화전체를 쪼개서 봐도 충분할 정도다. 참고로 첫번째로 나오는 포토는 몇초나오지 않는 엑스트라 여성이 나오지만, 그게 가장 중요한 장면이기 때문.  이게 이렇게 졸릴 이야기가 아닌데  고어물 수준의 잔인한 영상은 영화가 주는 스릴감의 양념일뿐.  시작도 충격이고 결말은 더 충격.  오묘한 매력을 가진 에이바가 불쌍했지만, 남자주인공이 천만배 더 불쌍해짐  살인사건 재판이 벌어지면서 더 많은 사건이 생기고, 더 많은 살인이 벌어지는 아이러니, 미시시피의 인종차별의 벽을 실감한 순간이었다. 매력적인 매튜와 산드라의 연기는 꽃중의 꽃  연기, 연출, 시나리오, 편집, 등 뭐하나 빠지는게 없습니다. 13년이 지났어도 주조연들의 대사 하나하나가 귀에 들릴 정도.  제 인생 최고의 영화 베스트 10. 톰 크루즈가 손을 떨면서 물을 마실때 나 또한 심장이 떠질것 같았다. 선과 악의 연기가 무엇인지 보여준 톰과 잭에게 경의를 표하고 싶다.  스릴러, 공포를 넘어선 좋은 드라마. 샤를리즈 테론의 아름다운 모습과 변호사역의 키아누, 부부가 잊혀지질 않는다.  사극 스릴러의 모든 것. 이 복잡한 구성을 연출해낸 김대승 감독님께 찬사를 보냅니다.  광장 공포증을 괴물과 연결시킨 설정은 특이하지만 개연성이 부족하다. 특히 그 큰 동네에 주민이 5명 정도 밖에 없는 것이 답답하고 이유없이 큰 고통을 받는 아기가 불쌍해서 보는 내내 답답한 영화였다. 그렇다 답답한 영화다.  판타지, 스릴 넘치는 어른들의 동화... 소녀가 본건 꿈이었을까? 왜 하필 식물을 불덩이에 넣었을때 엄마가 아파진걸까?  '관조' 그리고 깊은 '사색'  또한 '반추'를 이끄어내다.  가해자가 승리한 인도네시아의 치부를 정면으로 드러낸 마스터피스. 그 방식이 직접 가해자로 말하게 하는 역전된 생각에 경의를 보낸다. 악마들이 영웅이 된 인도네시아 상황은 곧 거울이 되어 우리의 모습을 비추는 현실이 또한 괴로울 지경  한 사람의 사상을 평점을 주는 것은 아니지만,, 진실을 알려줘서, 우리가 어떻게 살아야 할지 가르쳐 준 좋은 영화로서 평점을 드립니다.  원작과 리메이크 둘다 준수합니다. 유부남이 보면 빠져들 수 밖에 없습니다  은행 강도씬은 '히트'와 더불어 최고로 멋졌습니다.. 밴 애플랙 감독 수행에 의문을 없애주는 영화  제이크 질렌할 이 사이코 패스야! 진짜야 뭐야!  노예 삶의 비참함을 알게 해준 아주 예전 영화. 타짜 3부 만화책에서도 언급됨  우디앨런 특유의 감성도 있지만, 아름답고 매혹적인 세 여주인공때문에 즐거운 시간이었다. 꿈같은 이야기.. 그 아름다운 여주인공들의 이름이 제목인 이 영화가 스포일러로 제목이 대체 되다니  영화를 보면서 실화였으면 했는데 진짜 실화라서 기분좋았다. 자레드 레토의 동성애 연기는 '브룩쿨린으로 가는 마지막 비상구' 에서의 동성애 연기를 넘어섰다. 실제 론은 양성애자이고, 딸도 있었다고..  재미도 재미지만 저렇게 위험한 스턴트를 끝도 없이 보여주는 조지 밀러의 도전정신이 놀랍다  연출, 서스펜스, 드라마, 뭐하나 빠지는 것이 없는 최고의 작품입니다. 감히 어떻게 평점으로 평가하겠습니까  이분이 이런 구성에 재주가 있었던 분이셨구먼  기억나는 장면 몇장면은 있었다...  10번 이상을 보았는데도 매번 두근거리고 재미있다. 우리시대 최고의 작품.  오 캡틴 마이캡틴 편안히 하늘에서 쉬시길... RIP  국내에서 NO.1 으로 선정된 영화이고, 해외에서도 NO.1 으로 인정되는 우리시대 최고의 작품. 드라마 구성도 완벽하지만, 영화의 메세지도 강렬하다.  마약과 살인을 기술적으로 포장하려는 시도가 불순하다. 성공한 사람은 그 과거의 잘못도 성공한것일까? 그가 감옥에 다녀온 것은 살인과 납치, 은행강도 때문이 아니라 단순히 마약소지에 대한 것 뿐이었다.  오랜만에 다시 보니 또한번 재미지네요 샘 워싱턴이 양아치+쿨가이로 나오는 것이 신기-  요즘 산악영화 광고를 많이 하는데 나에게 산악영화중 최고는 단 하나. K2 뿐이다.  전편의 SF 공포물에 액션까지 더해진 최고, 최상의 위대한 영화. 10점만점 100점만점 1000점만점 어떤 점수방식이건 무조건 만점을 줄 수 있는, 줘야만 하는 마스터피스. 걸작중의 걸작. 위대하고 위대한 영화  SF, 공포물을 넘어선 철학이 담겨있는 우리시대 최고의 영화.  시리즈 물보다 외전이 더 잘나왔다. 마지막 도망씬은 압권이고, 이어지는 스토리도 잘 빚어낸 느낌. 2편부터 파라노말 시리즈를 책임지고 있는 크리스토퍼 랜던에 대한 기대감은 유지해도 좋겠다.  미국인 닌자와 일본인 닌자 배신자가 뉴욕에서 러시아 마피아 와 총질하면서 싸운다  미스테리 페이크 다큐가 영화 'VHS'  의속편이 되어버렸습니다. 하지만 캐서린 뉴튼의 얼굴을 계속 비춰주는 센스덕분에 1시간 30분이 즐거웠습니다. 캐서린은 얼짱각도의 반대인 턱으로부터 위로 올리는 촬영각도를 계속 유지해도 이뻤습니다.  제 인생 최악의 영화 베스트 넘버원에 등극하셨습니다. 축하드립니다  핸디캠 영화를 이렇게 까지 연결시키다니 놀랍다 게다가 프리퀄 이야기도 핸디캠으로 했어야 하는데 아! 비디오캠코더가있었다 / 그리고 그게 박스에 비디오로 남겨져 있다니!   그거 봤었으면 1,2을 대처하는 남편들의 태도가 달라졌을..  동양적 공포의 최고의 명작. 감히 내가 점수를 준다는 것이 부끄러울 정도  웃음 - 열받음 - 긴장 - 해결 - 다행  마지막에 아카호시가 미키를 몰라보고, 미키는 그 알수 없는 웃음을 지었다. 끝맺음이 참 좋네요- 개인적으로는 불필요한 장면이 몇장면 있어서 런닝타임이  약간 길었던것이 아쉬웠습니다.  전세계를 강타한 공포물을 값싸게 만들 수 있는 아이디어가 좋습니다.  사기, 섹스, 마약, ..돈과 쾌락에 끝에 있는 사람들을 보고 있는데 꽤 혼란 스럽다. 그리고 이 영화내용이 실화라는 것이 더 혼란스럽다. 하지만 디카프리오의 연기자체는 언제나 좋고, 영화도 아주 재미있다.  힙합 영화 라고 하면 이 영화부터 떠오르지만, 다시 보면 인생에 관한 드라마라고 할 수 있다  브루스 윌리스의 따듯한 감성, 액션, + 고생고생 액션영화는 언제나 좋다. 마지막에 아이를 안아주면서 끝나는 것도 좋다  드라마 구성이 참 좋고 긴장감도 좋다!. 간만에 좋은(?) 좀비물을 만났다.  촬영감독이 일본사람이던데 그분에게 한표 던지고 싶습니다  러쉘웨폰, 아이언맨3, 롱키스, 라스트보이스카웃의 그분의 또하나의 작품. 스토리가 조금만더 간단했으면 좋겠다  그래도 작작했어야지..  돌아가는 스토리속에 또 시간도 외곡되어 있다. 강민은 과거의 강민도 있고 미래의 강민도 있다. 어린시절의 기억과 그가 남긴 살인의 추억까지 겹쳐 있다. 결국 강민이 죽으면서 본 것일 수도 있다. 누군가의 슬프고 끔찍한 추억을 들여다 보는 영화  무슨 생각으로 시나리오를 썻으며, 또 그걸 만들어준 기획,제작팀은 또 뭔가, 멜리사 조지는 왜 출연했을까  한정된 예산으로 이정도 연출을 했다니 .. 잘 봤습니다.  동네에 주인공말고는 주민들 아무도 없다. 출연자들만 얽혀 있는 과거이야기. 실제 친구 두분의 연기때문에 5점 드림  재미있게 보기는 봤습니다만, 왜 남자 주인공의 거시기, 존슨, 똘똘이는 두번이나 떡 하니 보여주는 겝니까  여자 주인공 2명이 이뻐서 언젠가 중요장면이 나올줄 알았지만 나오지 않았다... 보통 한국영화 졸작 욕 하기는 하지만, 해외 졸작은 더 대책이 없다  정말 호화캐스팅! 홍수현과 최송현을 서로 바꿨으면 더 좋았을것 같다  원작 분위기를 그대로 가져 오면서 코미디를 배제하고 공포 호러, 고어적 분위기는 높인 수작중의 수작  2시간 20분 이라는 것을 영화끝나고 알게 되었다. 가족간의 말하지 못한 사랑 이라는 것을 또한번 가슴깊이 새기게 된다. 두명의 로버트의 연기는 두말할 필요도 없다  하녀와 돈의맛을 보고 임감독이 똥인지 된장인지 구분할 수 없었다. 그리고 이 영화를 보고 확실해졌다.  전개는 예상되었지만 주실장의 주먹다짐 장면은 전혀 예상밖이었다  마리아 오자와 ! 수고 많으셨습니다!  백윤식 아저씨가 투자했나? 아무리 스토리를 뚝딱 만들었다고 해도 이렇게 맘대로 흘러가도 되나? 엑스텐션 보고 대충만든것 같다 ..  끝까지 표절이 아니라고 주장하시는 김청기 할아버지님! 창피한 줄 아셔야죠!  이정재가 성룡(전성기), 보아가 양자경이더냐! 또 왜 그렇게 런닝타임은 많이 잡아서 배우들 고생고생을 더 가중시키는지.. 배우들 고생한게 불쌍해서 1점은 안줌..  우리가 감히 어떻게 이 영화를 평가할 수 있겠는가. 레이더스는 전세계를 대표하는 오락영화이다.  엄마 진짜 잘 안 도와줌!  민기를 위하여 에 한표 던집니다  고준희님이 다시보기를 권장하지 않습니다  아따 사투리 함 마 시원하게 듣는다 지기네  이송희일 이분은 마지막 장면을위해서 퀴어영화만드시는 듯  '내가 뭘 그렇게 잘못했는지 모르겠어요. 누가 내 잘못안다면 얘기좀 해주오... 사람이 원래 앞뒤가 맞지가 않잖아요? 아니면 나만 이렇게 모자란가요? 당신은 왜 날 탓하며 떠나가나요? 눈 감으면 우리들 숨소리...  제임스 완의 싹수가 보이는 영화  그래도 속편이 나왔으면 좋겠다...  제대로된 코믹호러 작품  고문 하는 장면이 너무 잔혹해서 영화를 스킵해서 봤더니 안본줄 알고 나중에 또 봤네 ㅠ  6살 아들과 보러갔지만 내가 더 많이 감동받고 충전받고 돌아왔습니다. 내 어릴적 기억구슬들도 하루에 몇백개씩 사라지고 있겠죠...  스릴을 넘어서 전율이 느껴진다.  중요장면은 모두 깜깜해서 당최 알아볼 수가 없다  단순한 스토리를 훌륭한 연출로 잘 포장했다.  두명의 에드워드의 연기에 완전히 빠져들었다  다 필요없고 아만다 너무 예쁘다..  나이먹고 극장에서 보면 어질어질함-  LIVE AND DIE ON THIS DAY..  스토리는 산으로 가서 돌아오지 않았다 그런데 스웨덴식 BJ 가 뭘까?  우는 아이 부모가 보면 무척 몰입할 수 있는 영화  비판과 호평 모두 이해가 간다. 난? 그래도 2편이 나오면 볼것 같다..  1점 줄라 했는데 감독 이름이 나랑 비슷해서 2점줌  손현주는 제압을 수 차례 당하지만 항상 한팔은 살아서 움직임  화장실에 같이 가는 아버지의 모습이 인상적이다. 그런데 자고 있는 우리 아들을 보니 나도 그럴것 같다.  존 카펜터, 샘닐, 이벤트 호라이즌, 매드니스 = 완벽. 비디오 테잎으로 하도 많이 봐서 언제 어디서든 친구들에게 줄거리를 설명할 정도 였다.  아니 마지막에 나오는 그 이유때문에 그렇게 많은 사람들을 죽여??  끝까지 안보고 영화 혹평하는 사람들 꿀밤한대씩 주고 싶다  감독 터지는 장면 하나는 웃겼다 예~  여자 주인공 이름이 애나벨이네???  좀더 잘 만들수 있었을텐데.. 기운이 빠지는 느낌.  평점 5점대는 분명아님 올려야 함!  형편없는 대본+연기력+편집 = 뚝뚝끊어지는 이야기 흐름.. 대책없다. 박창진 감독  이름석자 꼭 기억하마!  새년 도허티 누나 보고  한눈에 뿅갔던 추억!  다시 봐도 명작이지만 개봉당시에 봤던 나같은 사람의 감동은 어떻게 설명할 수 있을까  이 정도 평점은 아니다. 솔직히 재미는 없잖아  시나리오 연출다 좋은것 같은데 결정적으로 주인공과 주연급 교수님의 연기가 허접하다. 연기가 좋다는 사람들도 간혹있지만, 개인적으로는 그 졸린듯한 발음에 진짜로 졸음이 왔다  최고의 SF영화 . 두번을 연속해서 봤다.  1이니깐 1점주는게 아니고 밑에 10점 준 사람땜에 상쇄.... 영화 보고 싶다  송영창 영창가는 영화... 재미는 보장한다!  시나리오, 캐스팅, 연기, 투자-공급-배급, 이것보다 좋은 영화를 만드는 것은 연출이라는 것을 새삼 다시 느꼈다  10점이 너무 많아서 깍는다. 연출의 의도는 알겠지만 그냥 아이들 습작에 불과한 영화...  한 사람의 특별하고 슬프지만 아름다운 인생이야기. 정말 우아하게 잘 풀어가고 있다  연기도 엉망 플롯도 엉망 연출은 더 엉망, 성폭행범은 최악의 엉망  어릴때 이불 뒤집어 쓰고 공포에 쩔어서 티비로 본 기억 있는 사람?  평점이라는 것은 지극히 개인적인 것일뿐.. 나에게는 정말 좋은 영화였다  할말없을 정도로 재미없다  이시대최고의 영화라고 단언코 말하고싶다...!  ㅋㅋ 돈내고 본 사람 어쩔껴.... 최악의 영화  피곤하고 어지러운 빛, 영상과 소리. 충분히 나를 공허속에 던져넣었다.  우울하지도 않고 기분나쁘지도 않다. 포스터만 보지 않는다면 충분히 좋은 영화  참고로 내가 본 최악의 영화는 하이렌더 2 ( 1말고 2)  "
"아니, 이거 뭔가요... 그토록 기다렸던 007이 아닌,,, 막장 한국드라마급인가요..ㅠㅠ 에효... 목숨걸고 영화관 가서 봤는데, 목숨 버리고 싶은 영화....ㅠㅠ  그냥 연기가 없는 무식한 덩치 한명의 쇼... 에효... 빈디젤말이 맞다. 연기력 제로다...ㅠㅠ  별점 5~6점 정도인데, 알밥들의 별점 폭등 조작질때문에 1점 줍니다. 사람들도 별로 없네요.  1편보다 확실히 재미 없음. 그냥 나중에 IPTV에서 전투씬만 10분 압축해서 보면 다 본 영화... 비추합니다. ㅠㅠ  먼 훗날, 웃기는 짬뽕 영화로 평가될 최고의 팝콘 영화,, 정말 웃겨음...~  목슴걸고 본 영화인데, 욕나올뻔...ㅠㅠ 최악...ㅠㅠ  올해와 내년 1~3월중에 개봉하는영화들은 전부다 망할 것 같으니까, 코로나 핑계대고 개봉하는 거임..ㅠㅠ 007은 내년으로 개봉 다 미뤘음...  입셉션보다는 약간 덜함... 내용은 좀 복잡함. 알바생때문에 평점을 1점 줌 실제는 한 7점 정도됨....~  아무것도 생각하지 않고, 웃을려고 본다면, 강추 잼나고, 신선했음... 오랫만에 정말 잼나게 봄...ㅋㅋ  현빈 때문에 안 봄...ㅠㅠ  나만 죽을 수는 없지... 강추드립니다.  내돈...ㅠㅠ  요즘같은 세상 분위기에서 정말 통쾌하게 웃었다....~! 자한당 알바들이.... 평점테러하는데, 왜 찔려?ㅋㅋ  일단 내용이 너무 형편없음.. 게다가, 일본 캐릭터에...ㅠㅠ  앞에 극장에서 기침하고 손에 묻은거 의자에 딱는...ㅠㅠ  음 그냥 산타 나오는 영호는 너무 뻔함 ㅠ 알바생들 안속는다  미국에서도 박스오피스 1위는 하고 있지만, 너무나 슬프게도..ㅋㅋ 흥행성적은 폭망...ㅠㅠ 절대 만들지 말았어야하는 7 8 9 임...ㅠㅠ 의리라도 봐서는 안되는 작품...ㅠㅠ  음... 그냥 로다주의 한계가 아이언맨이었다는 것을 입증할 수 있는 영화임...ㅠㅠ 더 이상을 아이언맨 이후로 기대할 수 없는 배우의 한계~~~  이산타 나오는건 무조건 안봅니다. ㅠㅠ 게다가, 재미도 없나봄....ㅠㅠ  에효... 그냥 vod로 보세요... 그냥 그래요...ㅠㅠ  영~화~종~결~자~! 잼나게 잘 봤어요~!  음.... 더 이상의 j 애니매이션은 없다.. 너무 뻔하고 실망스럽다...ㅠㅠ  장난하냐? 매덕스새끼 연세대 쫒아가서 죽빵을 날리고 싶다... 이건 아니잖아...ㅠㅠ  싸구려 마블 영화 팬들은 가라... DC팬들은 모여라... 영화 조커가 새로운 세계를 여는 성지가 될 것이다...~! 매우 무겁고, 매우 강하다~! 어두운 분위기의 악당 조커... 그에게 반했따  1편을 봤다면, 진짜 잼날 듯... 트라우마 치유 영화... 굿~!  매우 스피디하고, 아름답다~! 아 시대적인 영화~! 자한당이 싫어하는 영화... 평점 테러 봐라...~ 9점 주고 싶은데, 자한당 토착왜구 때문에 10점준다  역시 해외 로튼토마토 평점이 맞았네... 지루하고, 뻔해서 실망스러운... 미국에서도 악평...ㅠㅠ  에효... 아이언맨 없으니까, 연계성도 없고 별로 재미 없어요. 그리고, 이제 좀 지긋지긋하다...~!  깜짝깜짝.... 시리즈라서 계속보게 됨... 잼났음.~!  반가웠어... 친구야~! 그리고 다시 또 안녕....  마블보다 엑스멘이 히어로 무비 원조였다.... 마블과 다르다고 욕을 먹을 필요는 없다...~!  알바단한테 속지마세요... 에버랜드 퍼레이드 쇼 수준입니다. 재미 없었어요... 차라리 뮤지컬을 보세요....ㅠㅠ 실망.  아. 정말  드럽게 잼없다... 왜이리 지루하니... 그냥 2시간짜리가 딱이다.  미국판 이경실의 좌충우돌 힘자랑 영화....ㅋㅋㅋ  해외에서도 폭망임....ㅋㅋㅋ  정말 인물이 그렇게 없냐? 설강규, 먹튀비 나오면 무조건 안보는거 제작진 몰라? ㅋㅋㅋ  역사상 가장 진보적이고, 오컬트적인 한국영화~! 놀랍니다.... 검은사제는 측에 끼지도 못할 진보적인 영화임~!  역사상 가장 진보하고 참신한 한국영화~!  생각보다 별로 언플 영화 ㅠ  생각보다 망작은 아니고, 1편의 느낌을 잘 살린편... 다만, 후속작이 나올런지는 의문스러움...~! 잼나기는 함.... 그 이상을 못 넘어서 그렇치....ㅋㅋㅋ  미국 박스오피스에서는 1위는 했으나, 제작비 대비 3편이 나올 가능성은 위태위태...ㅋㅋ  생각외로 괜찮은 듯...ㅋㅋ  이래도 자한당 찍을래... 이래도.... 재벌은 더 부자되고, 국민은 거지되고...ㅠㅠ 에효... 통쾌하고, 슬픈 영화다..ㅠㅠ  감독의 실수는 이서진을 썼다는거.... 맛있는 음식에 식초 뿌려버린 음식으로 만든 신의 실수....ㅠㅠ  어차피 현빈이랑 장동건 한테 연기를 기대한 것은 무리다....비비다가 말은 비빕밥같은 느낌....  40분을 삭제한 영화를 보라고....? 안본다~!  한국형 스릴러의 가능성을 엿볼 수 있는 수작~! 아... 그리고, 투표 똑바로해야할 듯.... 우리가 낸 세금오로 북에 퍼주는 이런 매국노들은 뭐야~!  약간은 부족하지만, 시대적인 인물들에 대한 분위기를 탐욕적으로 나름 잘 풀었다. 괜찮았어~!  여주 신인 오~! 감각있어~!  한국형 대박 시리즈물 인증~! 감동이다~!  망할라고 작정한 영화 한모씨 강모씨 안봐 산타나오는거도 ㅠ  1편만 30번 넘게 봤는데, 디즈니가 픽사 인수인계하고나서, 갑자기 가족이야기에 너무 집중한듯... 반갑지만, 디즈니와 픽사가 부디 결별하길...ㅠㅠ  이거 정말 어쩔꺼임... 심지어 개봉하는지도 몰랐음...ㅠㅠ 너무 흔한 스토리에 뻔한 영상...ㅠㅠ 이젠 단물 다 빨아먹었음다...ㅠㅠ  뻔한 외국영화보다 강렬하고, 오랫만에 햄버거만 먹다가 김치찌게 먹은 느낌이다... 강하고, 고속도로처럼 시원하다~!  1편보다는 좀 그렇지만, 웃기긴 웃긴다.. 어벤저스보다는 낫다~!  매우 난잡한 스토리와 어색한 전개. 캡틴마블 시리즈랑 억지로 역으려는 결말... 대부분 다 죽고, 내년에 타임스톤으로 살리는듯함. 그리고, 다른 영화를 볼려고해도, 어벤저스만 상영해서 못봄... 북한이냐?  타격감은 인정함. 다만, 스토리가 좀 부실함... 시간때우기용으로는 인정~!  아~~ 그 사람이여... 그 사랑이여....ㅠㅠ  가장 아름답고, 솔직한 영화... 남자들에게 더욱 애잔한 영화...~!  잼났어~~~ ㅋㅋㅋ   괜찮았따.... 배우 연기 죽임~!  요거요거, 솔까 평점보고 안볼려다가, 가족끼리 볼만한게 이거 밖에 없어서 봤는데....잼나요.... 8점정도되는 영화인데, 평점테러때문에 9점 줍니다.  염력2 임... .친일 매국노 자손이 지금도 여전히 국민들 돈 빼돌리는 것 같은 영화임...~! 강동원~!  부산이 일본 변두리 도시처럼 나오고, 스토리도 인피니티워랑 계연성 전혀 없고, 좀 허술함... 골든슬림버보다는 괜찮음...  8.5 주고 싶은데, 이산타 알바들 고용해서 활동하는 것 같은 느낌 있어서 10점줌... 괜찮음...~!  아쉽다...~! 미로에 대한 궁금중은 풀지 못하고, 그냥 좀비랑 총질만...ㅠㅠ 1편을 재밌게 본 팬이라면 실망할 듯....  진짜 너무한거 아닌가...ㅠㅠ 돈 내놔....~! 그나마 박정민이랑 윤여정이 이 영화 겨우 살린 듯....  가족이고 뭐고, 여권 신장만 상상하는 그녀들에게....ㅋㅋㅋ 가족과 고부간 옳고 그림을 따지면서, 명품 앞에서는 무너지는 그녀들의 좌충우돌 이야기???  평범한 수필집을 읽은 느낌이다. 맑고 투명하다~!  산타아저씨...ㅋㅋ 성공적... 안봐~! 제작자랑 이산타가 이기는지 관람객이 이기는지 보자구...ㅋㅋㅋ 제2의 남한산성 폭망 예상됨... 소속사 알바단 돌려도 결과물이 정답일테니 보자규....ㅋㅋㅋ  정말 너무나 감동적이었음... 가족.. 그리고 용서라는 것을 아주 평험하게, 아주 위대하게 접근했다는 점에 10점을 주겠음... 나의 기존 평점을 보면... 얼마나 짜게 주는지 아실거임..ㅋㅋㅋ  좀 아리송한 영화~! 매번 나올 때마다 보기는 하는데, 왜 자꾸만 보면 볼 수록 괜히 봤나하는 생각이 드는지 모르겠다. 여전히 스타워즈 기본 스토리에서 벗어나지 않는 평탄함??? 매니아한테는 굿~! 초보들한테는 배드~! 히자만, 난 별2개(40점)  많이 부족하다. 여전히 잭스나이더는 '마더'에만 집착하고 있고... 악당이 왜 이리 조잡스럽게 만들었는지...ㅠㅠ 개연성도 엄청 없고...ㅠㅠ 여츤 1점은 아니지만, 그렇다고, 8점 이상은 아닌 영화... 걱정된다...ㅠㅠ  새벽 1시 40분에 리뷰 쓰는 마블 알밥들때문에, 1점...  의외의 반전   잼 있을 중은 몰랐다  여기 댓글 알바단 있나봄 ㅋㅋ 언제부터 산타가 연기 잘 한다는 프레임을 뒤집어 씌우는지 알고 싶다ㅋㅋ 안 봐 ㅋㅋ 킹스맨 댓글 테러나 그만해라 ㅋㅋ  설배우 알바단들때문에, 무조건 별점 1이다...제발 알바단 풀지 말라~!  요거요거, 생각보다 좀 웃겨~~ ㅋㅋㅋ  롱다리와 진주만 생각나는 영화 - 영상으로 겨우...ㅠㅠ 다만, 미완성적이고, 다소 부족한 스토리에 대한 도전은 봐줄만 함...  긴 소설 한편을 이제야 다 읽은 듯 한 느낌입니다. 액션을 기대하신다면 실망하실 수 있겠으나, 시저의 갈등과 리더쉽, 그리고 종족을 위한 최선의 선택을 생각해 본다면, 너무 좋은 소설이었습니다. 싸구려 느낌말고, 고급진 느낌 찾는분께는 강추드립니다.  오호라~! 신나고 박진감 넘친다 좋다~! 게다가, 수다스럽고 잼나~ ㅋㅋㅋ  의리와 정도 한계라는게 있다는 것을 알게 해 준 영화~! 졸라 고맙다.... 아주...ㅠㅠ 나만 죽을 수 없으니, 너희들도 봐라~!  국정원 알바단과 네어버 영화 알바단 반드시 색출해야할 듯... 대실망....ㅠㅠ  에일리언의 활약은 매우 멋있었지만, 이전 작가 교체가 가장 큰 오류인 영화.... 엔지니어와의 관계를 알고 싶었는데, 에일리언에게만 집중이 되어, 많이 실망스럽고, 아쉽니다. 아 답답하다. 스콧 형님 연세도 있는데....ㅠㅠ  1편 대비 매우 실망스러웠습니다. 평점 5정도는 주고 싶은데, 마블빠때문에 1점 줍니다... 1편의 참신함이 많이 퇴색되었습니다. ㅠㅠ  보다 과학적이고, 보다 체계적이고, 보다 진실에 가까웠다....~! 우리의 투표 진실의 뚜껑을 이제는 열어볼 때가 왔다~! 수개표가 답이다.~!  볼게 없어서 본거지,,, 생각보다 매우 1차원적임...  박평식 이따위 영화에 별점 6점 준거냐??? 나원참.... 프로메테우스랑 그래비티 짬뽕영화냐??? 나원 참....ㅠㅠ  예고편이 전부인 영화 스토리도 엉망진창 ㅠ 그냥 여자 로보캅으로 만들어버림 ㅠ  음 생각보다 엠마의 연기가 많이 실망스러웠습니다. 그나마 음악으로 커버한 영화인듯  퍼펙트 월드 엑스맨판으로 보임 루즈하고 약간 ㅠ ㅋㅋ 지금까지와는 다른 엑스맨 시리즈임 ㅋ  미국판 막장드라마.... 정말 이건 뭐지.... 막장 좋다 좋아... 근데 주인공들 발연기 어쩔~!  스타워즈 7편 깨어난 포스가 재미없으셨다면, 비추합니다. ㅠㅠ 그것도 잼없었는데, 하도 잼있다해서 봤다가 욕만하고 나옴... 그렇다고, 마스터가 잼난것도 아니고...ㅠㅠ 씽을 볼 것...ㅠㅠ  아름답고 슬픈 남자들을 위한 영화입니다  똑같은 연출은 너무 뻔하고, 감동도 없다. 이러니... 관람객들이 외면할 수 밖에...ㅠㅠ  입셉션에서의 장면이 많이 나와서, 감흥이 생각보다 별로였고, 닥터스트레인지에 집중하기 보다는 어벤저스로 가기 위한 중간 역활이 많이 아쉬웠어요. 또한, 악당과 대적도 생각보다 좀...ㅠ 많이 약합니다.  광팬들때문에 별 한개줍니다. 5개는 되요  할리퀸 없었으면 폭망할 듯. 조커도 나쁘지 않았음. 중간에 잤다. 수퍼맨vs배트맨 필 살짝 난다.. 하지만, 후속편은 기되된다...~!  우리를 개, 돼지같은 것들로 만들어버린, 더러운 이 세상에 대한 강한 한방~!  환영한다. 제임스본~! 정말 강도높은 액션과 쫄깃한 긴박감이었다~!  미국 박스 오피스에서 이미 폭망... 1위일뿐, 전작에 비해서는 수익율 50% 감소... 다음주에는 폭락 확신함~!  수녀귀신보면서, mb생각나서, 웃겼음... ㅋㅋ 하지만, 아슬아슬하고 좋았음.~!  해외의 경우 사전 시사회를 하면 할 수록 혹평으로 가득합니다. 심지어 이로 인하여, 일부 국가에서는 사전 시사회를 취소하는 사태까지 발생되었다하고요.ㅠㅠ 정말 많이 아쉽습니다. ㅠㅠ  차별과 편견을 뒤집는 달콤한 사탕 같은 이야기들~!, 남녀노소에게 한번쯤 생각을 하게 좋은 애니였습니다. 닉 사랑한다.  무거운 이야기를 잘 풀었다. 하지만, 종일 무겁기만 해 보일 수도 있다...  나만 죽을 수는 없다....~ 에이씨 너무 잼난다. 다들 어혀가서 봐라~! 아오... 짜증 지대로임.... 엄마랑 이름이 같아서 화해하는 건 뭐냐...~!  데드폴의 엉덩이가 팡팡 터지듯... 영화가 팝콘처럼 팡팡터진다.~! 좋았다.  대한민국 역사상 가장 추억되고, 가장 아름다운 영화! 16일 전야제 상영으로 봤는데, 정말 감동 깊었습니다. 친일파들이 득실한 이 세상에 잊지말아야할 우리나라의 역사와 동주... 그 사람의 이야기.  극장판 내딸금사월같은 영화... 쓰레기... 한국영화의 망조를 확인할 수 있는 복제영화들... 지겹다.  좋다 좋아~! 유명한 배우들이 아님에도 불구하고, 그들의  순수한 연기와 노력의 열정으로 흥행의 파도가 넘실되고 있다~! 좋았다~!  또다시 영화 광해처럼 상영관만 죽치고 차지하고, 아무도 보지 않는... 코마상태 또 시작인가? 도대체 이 영화의 실질적인 수익을 알고 싶다...공짜표 남발, 극장 상영관수 남발, 알바들 남발....ㅋㅋ  이산타 알바들이 내보자 흥행 조작할려고 평점 테러하는거 보고, 경악을 금치못하며, 10점준다. 스케일이 크고 역동적이다  19일 개봉인데, 베스트 댓글이랑 산타 칭찬글들은 새벽 0시부터 몰려든다. 댓글 조작 알바생은 누구인고.... 드럽게 재미없고요. 그나마 이 영화는 조승우가 살렸다... 알바들 때문에, 별 한개다~!  극장에서 하품이 여기저기서..ㅠㅠ  아직 영화 상영하지도 않았는데, 이산타 알바들이 활개를 치는 것 같아 10점 줍니다. 이산타나오는 건 보지 않습니다.  새롭고 톡톡튄다 그리고 진중하다   맛있는 비빔밥에 시원한 콩나물국을 같이 먹은 느낌? 좋다  조승우 안타깝지만, 다음부터는 절대 누구랑 영화 찍지 마라...ㅠㅠ  재미있게 잘 풀었다~!  여진구야... 절대 함께 안되는 사람과...ㅠㅠ 아쉽다.... 다음에는 꼭 이름보다는 훌륭한 배우들과 함께해주렴~!  1편보다는 긴장감이 덜하고, 재미도 덜했습니다. 마무리도 조금 부실하고, 역시 미로가 필요했어요..ㅠㅠ 하지만, 좀비들과의 대적은 괜찮은듯...ㅋㅋ  권상우가 아닌 다른 배우였으면, 성동일이 아닌 다른 배우였으면... ㅠㅠ  송강호가 노무현의 변호인을 연기했다는 이유로 일베충과 꾹정원에서 평정 테러 시도를 방어하고자 10점 줍니다. 찰진 연출과 출중한 배우들로 하여금 믿고 관람합니다.  조금 더 다듬었다면, 더 좋았을 듯 했다. 라이언 레이놀즈 참 좋은데, 아직까지 대박 작품을 못 만난게 너무 아쉽지만, 앞으로 조만간, 데드폴에서 빅히트 치길~!~  생각의 일깨움.~! 지혜의 시작~! 그리고, 세상을 향한 종교에 대한 평화를 말하고 있습니다.  한가지 추가 더... 신선하게 영화를 풀어가는 그들의 신적인 능력~! 강추합니다.  괜찮았어요...  솔직히 실망할줄알았는데, 의외였음  솔직히 보지는 않았다. 다만, 영화의 포스터가 왜 내게는 공포로 다가오는지 알수가 없다.~! 사실 그 이유는 누구보다도 더 잘 아시겠지만....  맛이 없는 반찬은 100개를 가져다 놓아도 사람들은 먹지 않는다~! 게다가, 주인이 비양심적이기까지 하면 더욱 더~!  오호 기대하지 않았으나, 강력한 포스 한방을 맞았다.. 의외다~! 색다른 영화를 꿈꾸는 분들에게는 강추~!  더욱 깔끔하고 고급스러워졌다...~! 이것이 액션이다.... 이산타야~!  중국 영화 이연걸의 ""영웅"", ""동사서독""을 섞어놓았을 뿐, 볼거리, 스토리 모든게 마음에 들지 않는다... 산타와 중국 영화는 어울리지 않는다. 크리스마스의 악몽이나 찍어라.... 언플 이제 그만이다.  살짝 빗나간 듯.. 제대로 비꼬는 영화~! 잘 놀았다 유아인~!  난 이영화를 보고, 두 명의 대통령이 생각났다. 박모씨... 박모탄...~! 아몰랑~~  이싼타 나오는 터보레이터나 뇬평학전같은 OOO 영화로 시간낭비하시는 것 보다, 아이들도 어른도 모두 함께 즐겨볼 수 있는 디즈니 픽사 영화를 강추합니다. 일베도 꾹정원 알바들도 모두모두 보시길~~!  지금 극장인데, 좀 지루하네요... 해외에서도 평점이 최악이라더니, 알만도 하겠어요. 오죽하면, 아놀드가 미국 말고 우리나라에 오늘 와 있을까요...ㅠㅠ  뭐니??       60년대 영화인줄 ㅋㅋ  정말 어처구니가 없다  기대가 크면 실망이 큰 듯 ㅠ 1편 재방송 스토리 cg모두 다 아 실망 ㅠ 알바들한테 속지 말자 ㅠ  이걸 볼려니, 이산타를 능가하는 터보레이터를 보겠다~!  정말 시작부터 끝까지 완벽했다. 자존심이 강해서 10점을 준 영화가 없지만, 이 영화 앞에서는 자존심이 필요없었다.  전편을 뒤엎는 파격적인 도전을 당신은 감당할 수 있는가?  23일 아침 8시는 영화 시작도 안했는데, 무슨 평점 알바짓을 하고 있냐.... 이런 쓰레기들때문에 평점 1점이다...  설 모 배우 나오면 무조건 안본다~!  아주 나쁘지는 않았고, 그 느낌에 대한 호기심이 생기기 시작했다... 섹슈얼하지는 않치만, 나름 긴장감은 있다... 후속편이 더 기되는 된다.  보면서 참 이런 유치한 것에 왜 일본은 열광하는지 모르겠다는 생각이 들었음... 참 지루했음  한**씨 쎄시봉 망하는 꼴을 보기위해서 오늘 보고 왓습니다. 정말 재미있습니다. 강추드립니다.  한**씨 쎄시봉 망하는 꼴을 보기위해서 오늘 보고 왓습니다. 정말 재미있습니다. 강추드립니다.  별로다 돈이 아깝다 정말  육일승천기 영화들은 안보는게 답이다.... 괜히 친일파들의 댓글놀이에 놀아나지 말자  반지의 제왕만큼 스펙타클하거나, 놀랍지는 않치만, 감독의 노고를 엿볼 수 있는 영화~!  너무나 뻔한 스토리를 동정심으로 팔아먹는 비양심  언제까지 바다 갈라지는 걸로 먹고 살래.... ? 실망이다  이산타와는 비교할 수 없는 훌륭한 배우~! 앞으로가 더 기대된다~!  아름다움의 시작과 끝... 영원하다~!  놀란이라면 환장하는 것들 어짼다냐...ㅋㅋ  헐리우드 영화라면 사죽을 못쓰는 사람들 때문에 별 하나 준다..~~  설경구가 나온다는게 에러다.. .에러.... 다른 배우좀 넣어라... 도대체 백이 얼마나 많길래~!  진실을 파헤쳐보겠다는데, 거짓을 선동하려는 댓글부대를 여기서도 보는구나...~! 이런 쓰레기들때문에, 안 봤지만, 별점 10점준다~!  베스트 댓글이 왜 그렇게 달려있는지 알수 있는 영화 ㅋ 이민정 화이팅! 후속폄 주인공은 이민정이하길 ㅋㅋ  색다른 드라큘라 이야기는 무척 마음에 들었다. 하지만, 조금 더 스펙타클하게 더 이끌수도 있었을텐데, 살짝 아쉽기도 하다. 그럼에도 불구하고 섹시한 루크에반스의 몸을 볼 수 있다는 점 때문에 8점이다~!  가슴이 따뜻한 수필 한권을 읽고 나온 느낌이었습니다. 남자였지만, 눈물 많이 흘렸습니다. 조용히 소리 없이 진한 눈물과 감동이 잔잔했던 영화...! 차태현은 역시 차태현이었습니다.  무서운 장면은 정말 없다. 하지만, 악마의 공포감으로 온몸을 떨게한다. 컨저링보다는 덜 하지만, 느낌은 더욱 음산하다~!  미치광이 사람들의 미친 삶이 신선하게 느껴진다. 겉모습에 속고, 미디어에 중독되어버린 우리들, 심지어 인간으로써의 감성적인 교감이 전혀 없는 실제의 모습을 보고 부끄러웠다. 영화 관람 후, 앞으로 나는 각자의 가면을 벗고,  내면으로 교감하려한다.  배우들이 유명하지는 않았지만, 긴장감을 놓을 수 없을 정도로 신다게 달려간다.~! 추천~!  마무리가 아쉽지만, 영화의 메세지는 우주의 공간을 이야기하고 있다. 조금 더 각색하고 논리성을 강화했다면, 이 영화는 분명 수작이 되었을 것이다.  돈이 아깝지는 않았다~!  아 정말 YG 마약 연예인 기획사 인물들은 도대체 왜 이러냐.... 이러거도 연기력 인정받을려고 한거야? 응....~! 이게 뭐야~! 환불해라~!  폭풍속에서 죽어가는 아이들을 보면서, 세월호 가족들이 생각났습니다.  대재앙을 몸소 체험할 수 있어 좋았고, 대재앙을 통해 생존하는 사람들을 보면서, 현실에서는 죄책감이...ㅠㅠ 아...ㅠㅠ  에효 연차길래 조카와 같이 봤는데, 거의 우뢰매 수준임... 트랜스포머가 거북이로 바뀐 듯한 느낌이고, 모든 스토리는 같음... 어린이 전용이고, 미국에서도 박스오피스 급락중임~! 갤럭시오브가디언이 다시 1위했다고함...~!  작품성, 예술성 모두 필요없다. 때로는 웃기면 장땡이다~!. 웃길려고 만든 영화라면, 웃겨야만 성공한것이다. 따라서, 이 부분만큼은 성공이다~!  마지막이 조금 당황스럽기는 했지만, 전체적으로 스토리가 좋았다~! 2편 제작되면 필관람이다~!  나만 죽을수는 없다 니들도 돈 버려봐야 ㅠ  전편보다 놀랍게 진화했고, 똑똑해졌다~!  원작을 뛰어넘는 제작진의 모험은 앞으로 더욱 더 흥미진지해졌다. 보아라, 느껴라. 그리고 논하라~! 이것이 진정한 영화다~!  빠른 액션, 긴장감있는 스토리가 끊임없이 관객의 숨통을 조여온다~!  3편에서 끝냈어야할 로봇영화...조금 많이 지루하고, CG도 특별한 것은 없다. 1~3편처럼 빠른 화면으로 CG가 무엇인지 알지도 모른채 '쿵','쾅','뿅' 소리에 3시간동안 착각에만 빠져있다가 극장에서 나왔다.  많이 아쉽  장동건은 앞으로 영화를 생각한다면, 멋을 생각하지 말고, 진심을 가지고 영화를 촬영하길 바란다. 잘생긴 얼굴을 보여주는 곳은 CF다. 영화가 아니다.  새롭게 시도하는 SF 스토리가 관객을 압도한다. 뻔한 영웅시리즈보다, 신선한 스토리만으로도 새로운 경험을 체험하게 되는 이번 영화는 톰 크루즈를 다시한번 정상으로 올려놓는 영화가 될 것이다. 앞으로의 이야기를 더 기대해본다.  안젤리나의 포스만 보이는 영화... 스토리가 조금은 어설프기다 하다. 게다가 레즈비언들이나 즐겨볼만한 엉뚱한 스토리에, 한숨이 나온다. 언제까지 자신의 얼굴만 가지고 영화배우를 할것인가? 안젤리나 그 한계가 보이는 영화가 될 것이다. 많이 아쉽다  SF매니아에게는 다소 실망일 수도 있다.  생각보다 전투씬이나 액션은 그리 많치 않다. 오히려 드라마에 가깝다. 그래서, 약간의 지루함이 있지만, 앞으로의 새로운 세계관을 펼치기 위한 밑거름이라면, 오늘의 엑스맨은 전체적으로 좋았다~!  일본 전범기 고질라... 그 죄를 사하려고 했다면, 그래도 이렇게 만들지는 말았어야지... 언제쯤 고질라가 쥐라기를 넘을련지... 많이 아쉽다~!  현빈의 거품을 확인할 수 있는 영화, 스토리도 빈약하지만, 인상만 쓰고 있는 현빈과 배우들의 심리묘사가 너무 난잡해서 퍼즐을 맞추어도 완성의 여부를 다시한번 의심하게되는 영화~! 굳이 영화에서의 멋을 찾으려한다면, 현빈의 의상만큼은 훌륭했다.  어벤저스의 다양한 캐릭터에 대한 압박으로 3편이 의심되는 영화가 되어 버렸다. 제이미폭스의 일렉트로, 기대되는 배우 데인드한때문에 그나마 7점이다.  크로니컬의 데인드한은 목소리만으로 멋을 느끼게 만들어준다  2014년 가장 아름다운 영화~! 그리고, 아름다운 진심이 담긴 음악~~! 기억하고 싶은 영화로 선정~!  나쁘지는 않치만, 마블 시리즈가 점점 거의 다 비슷해지니까, 토르, 아이언맨, 퍼스트 어벤저... 음... 조금씩 식상해질 수도 있다~!  강한 소스가 있는 영화는 분명 아니다. 하지만, 달콤쌉쌀한 이 영화의 매력은 영화와 관객이 함께 호흡하고 웃을 수 있는데 있다~! 좋았다  감독이 몬스터다~! 감독이~ 배우들은 모두 큐 사인에 맞추어 연기를 잘했다. 하지만, 감독이 너무 무능해서 좋은 소재와 이야기를 잘 마무리하지 못했다  삼성의 실체를 완벽분해해서 알 수 있는 이 시대의 가장 아름답고 소중한 영화다. 모두에게 강추한다~!  강력하다~! 에바그린은 모든 것을 덮어버린다. 다만, 주변 모든 것들이 기존 300을 뛰어넘지 못하고 있다.  연기파 배우들의 도전이 궁금하다 기대된다  네티즌이 추측하고 있는 xx신문사 ㅂ씨 이야기가 아니길 진심으로 바란다~! 불쌍한 장자연이 생각났다...ㅠㅠ 슬프다.  이종석 매력있었고, 박보영도 멋있었다. 철없던 시절 순수하게 상상했던 사랑을 되돌아보게 만들어주는 재미있는 학창시절의 데자뷰.... 좋았다..~~! 그리고, 마구마구 웃겼다~!  씨제이 알바 낚시! 완전 개사기!  일베들이 제일 싫어하는 영화~!  아름다운 추억, 존경스러운 그의 정치, 양심을 버리고 모른척했던 부끄러운 그 시절, 모든 것이 새록새록 살아난다. 그의 추억도, 그리고, 나의 죄책감도~!  다소 지루함과 급마무리가 매우 아쉬웠다. 하지만, 장면하나하나 묘사되는 그들의 세계관은 여전히 가치가 있다. 개인적으로 극장에서 1시간 정도는 비몽사몽 잠만 잤어도, 8점의 가치는 있다  쓰레기 일본영화....ㅠㅠ  뻔한 스토리로만 계속 진행될지는 의문스럽다. 아쉽다...~!  절망의 끝을 보기 위해, 무한질주로 달리는 영화~!  21세기 현존하는 가장 아름다운 영화~! 산드라블록의 새로운 매력과 조지클루니의 멋이 지구의 아름다움과 함께 가장 최적화되어 있는 영화다! 또 다른 3D의 세상을 만나려고 한다면, 우리 모두 GRAVITY에서 찾아보자 GOOD~!  상처, 후회, 우리들의 눈물, 사회의 악을 함께 보는 듯한 솔직한 우리의 모습, 잘 그렸다. 다들 보기도, 듣기도 싫어하지만, 현실은 영화와 같다는 것을 직시하게 만들어주는 영화 훌륭했다.~!  조금 더 깊은 인물별 특성을 더 살렸으면 좋았을 영화~! 그래도 좋았다... 현 세태를 알 수 있는 슬픈 영화..~! 불법선거, 악의 정치 수단..ㅠㅠ  무섭다...~! 그리고, 마무리가 어색하지 않다~! 쏘우만큼은 아니지만, 무섭다... 그리고, 영화보고나서 잠잘때 누가 다리를 계속 확 잡아 당기는데, 새볔에 소름끼쳤다...ㅠㅠ  배우들의 훌륭한 연기 정말 높히 산다. 하지만, 소재를 더 달콤하게 요리할 수 있었는데, 아쉽게도 배합과 정렬 그리고, 마무리를 제대로 하지 못했다. 아파트를 이야기하지말고, 그들읭 악을 더 강조하면서 풀어갔으면 하는 아쉬움이 있다. 작가가 문제다 ㅠ  아 씨....ㅠㅠ 잠자기전 욕 쓰고 잔다... 수퍼 걸레 새~~~~~끼들  '폰부스'의 아이템을 한국식으로 변형했다. 나름 메세지도 있고, 미묘한 긴장감도 있었다. 하지만, 감독의 전달하려는 메세지는 현정치 및 기득권에게 눈에 거슬림을 피하기위해서인지, 조금은 뻔해보인다.. 하지만 신인감독인만큼 가능성을 볼수 있어 좋았다~!  나쁘지는 않다. 봉준호의 가능성은 일단 있다고 본다. 다만, 마지막 메세지 전달이 한국식은 아니었던 것 같다. 그럼에도 불구하고, 풀어가는 스토리, 말하고자하는 메세지를 이해했기 때문에 좋은 평점 준다.  한국 영화가 아닌 글로벌 시대에 딱 맞는 리얼 헐리우드 영화~!  하정우의 과대포장은 베를린에서 끝났다.~!  울버린을 OO을 만들어도 정도껏 만들어라. 한국 막장 드라마 남자 주인공이 왠 말이냐..ㅠㅠ 정말 실망이다. 이러다가 엑스맨 퍼스트클래스2편에 어케나올래. 이미지 다 망치고, 방사능 수증기 쫸 느낌이다 진짜 실망한다.ㅠ  알바에게 당했네요 광고할 돈 있으면 제발 스토리에 신경써라 진짜 실망!  간신히 탈락은 면했다. 그래도, 이나마가 전작들의 리부트 보다는 낫다...ㅠ 좀 더 분발해라 제발  배경에 일본나온다. 지금껏 배경이 일본이면, 미친 일본 제작자의 허황된 스토리 이야기에 의해 항상 실패적이다. 판타스틱4 2편 실버서퍼의 역습, 고질라 등을 보면 안다. 실망스럽다. ㅠ  조니텝은 너무 잘나서인지, 가끔 엉망인 스토리의 영화에도 도전하는 것이 신기하다. ㅠㅠ 계속 이런식으로 하다가는 스타도 한물갈 수 있다는 것을 알 수 있으면 좋겠다. ㅠㅠ  본얼테미티움의 지하철역 긴장감을 잘 카피한 영화. 다만, 한국식으로 잘풀어서 좋았다. 아주 훌륭하지는 않치만, 감독과 배우의 선택과 집중이 마음에 들었다. 전체적으로 추격 영화치곤 나쁘진 않았다.  왠만해서는 절대 영화 홍보에 낚이지 않는데, 정말 안타깝다. 감독의 도전만 확인할 수 있을 뿐, 스토리도 엉멍이고, 여주인공의 연기는 웃기기까지하다. 만일 길예르모에게 맞기지 않고, 제임스카메룬이나, 마이클베이가 만들었으면 좀 달랐을텐데, 아쉽다. ㅠ  고급스럽게 진화는 되었지만, 감독과 배우는 실망이다. 원작 대비 너무나 노멀하게 풀어가는 이야기... 긴장감도 떨어지고,,ㅠㅠ 많이 실망스럽다... 다만, 소재와 해결책 접근 CG는 괜찮았다  스타트랙 특유의 분위기~! 감독의 사건을 풀어가고 긴장감을 유지하는 방식이 마음에 들었다. 뒷마무리가 살짝 아쉽기는 하지만, 그래도 후속편이 기다려지는 작품이다.  아이언맨에서.제임스 본드의 변신? 로버트 다우니 주니어의 생동감 있는 유머만큼 모든 것이 가능하다!!!  스토리와 메세지는 좋다. 실제상황이라면 매우 끔찍할 수도 있는 스토리. 다만, 이제는 너무 식상해진 소재였기에 아쉬울 따름이다. 톰크루즈는 미션임파서블보다 더 젊어져서 왔다.  역대 개봉일 연기한 영화들은 모두 망했다는 공식을 보여준 영화! 광고만 요란하고 그게 전부였다 제이슨 스타덤도 없다 ㅠ 이병헌은 아직도 많이부죽하다 목소리 깔고 인상만 쓰면 연기는 아니다  동화적이지도 않고, 신선하지도 않다. 감독이 감을 잃었다. 감독은 외계인과 잭의 싸움을 상상했었나보다. 실망이다  SF를 기대하면 실망, 순수한 마음으로 오즈의 마법사의 기원을 알고 싶은 자에게는 멋진 선물이 될 수 있다.  나쁘진 않다~! 제임스 프랭코 멋지다`!  조폭 영화의 끝판왕~! 지금까지의 모든 조폭 영화 스토리 답습만 한 영화~! 실패~!  당신이 실패했던 사랑, 버려졌던 추억,, 그 고통을 이겨내 보았던 사람만이 이해할 수 있는 쿨한 이야기.... 우리나라 영화들의 한계인 억지 사랑 바보 코믹 영화들은 절대 흉내낼 수 없다. 싸구려 국내 영화에 질렸다면, 이 영화가  당신을 치유한다  알바의힘이냐 실제 감동의 힘이냐에서 고민 끝에 보았으나 결론은 600만명의 선택을 존중한다 확실히 잼나고 감동적이다 ㅠ.  가족을 위한 영화!영화 괜찮다!!!!!  검색창에 베를린 표절로 검색하면 나옴 표절하고도 이 정도면 2점도 아깝다. 애국심에 준다 ㅠㅠ  단순 오락 영화로는 이 보다 더 좋을수 없다 간만에 통쾌하게 잘 봤음다ㅋㅋ.  내용 기대 안하고 스트레스 풀기에는 이 영화가 최고임!!! 액션과 폭발을 기대한다면 이 영화가 대세!!!!!!!  예고편만 재미있고, 그게 전부였던 영화~! 영화의 40분까지는 재미있다. 하지만, 감독은 조폭과 무당의 이야기 마무리에 대해 전혀 고민하지 않았고, 저렴한 영화로 만들었다. 박신양이라는 브랜드, 마케팅 폭탄의 희생양이 바로 관객이 되었다. 실망스럽다  각각의 스토리 참신성은 매우 월등하다. 이야기와 이야기를 잘 엮는 사람에게는 무척 신선하고 훌륭한 영화로 평가 받을 것이다. 단순히 매트릭스를 상상한다면, 실망~! 독특한 컬트 영화를 상상한다면, 당신은 엄지손가락을 치켜세울 것이다~! good~!  설경구의 영화는 모두 같다. 함께한 배우와 감독의 선택이 정말 안타깝다. 혹시나 해서 보았으나, 역시나 그랬다.....ㅠ 한국 영화 제발 튼튼한 시나리오와 수준 높은 CG만이 고객을 감동시킬 수 있다는 것을 제발 잊지 마라~!  2편에서는 보다 뛰어난 여정을 보여주어야만 3편을 기대할 수 있는 영화~! 나쁘진 않았으나, 좋치도 않은 영화 솔직히 좀 실망스럽다.~! 하지만, 다시한번 간달프를 만날 수 있다는 것에 6점 준다  결말은 관람자에게 남겨준 영화~! 그러나, 영화는 시종일관 5천만 국민 모두가 그를 단죄해야한다는 의지를 불러일으켜주었다.  배우들의 연기도 훌륭했고, 진정성이 묻어난 영화~! 부족함이 느껴지기는 하지만, 차마 단죄하지 못하는 이 현실은 사실이다  액션은 업그레이드~! 스토리는 조금 진부함. 그러나 007이다~! 다니엘 그레이그의 섹시함과 액션은 분명히 있다.  우울한 미래를 감성적으로 잘 풀었다. 그리고, 암울한 지구의 미래와 그들의 음모를 매우 아름답게 잘 묘사했다  배우들에게 지급할 출연료를 제발 시나이오와 작품의 완성에 쏟아부었으면 좋겠네요. 사전 관람이 가장 실망스러운 영화`!  파괴와 살인 그리고 배신을 통한 인간의 솔직한 모습에서 느껴지는 완벽한 서스펜스 영화~! 감동이 찢어지는 고통처럼 느껴지는 것을 확인할 수 있다.  다크나이트보다 약하지만, 시리즈의 완성을 완벽하게 마무리했다. 너의 완벽한 이야기에 오늘 하루가 정말 쿨하게 지나갔다. 땡큐~!  조금 부족하지만, 한국영화의 수준을 한단계 업그레이드한 것은 사실,,, 스토리와 배우가 잘 믹스되어야만 성공할 수 있다는 공식을 입증해준 영화~! 봐도 괜찮다~!  에효...ㅠㅠ 한마디로 얘기하자면 이 영화는 '무리수' 처음부터 끝까지 스토리에 액션까지 모든게 무리수...ㅠㅠ 실망입니다.  신선하고, 놀랍고, 뛰어나고, 솔직하고, 우리들의 이야기를 그대로 잘 반영한 심플한 수퍼 히어로 바로, 나 자신을 이야기한 영화~! 돈으로 치장한 수퍼 히어로가 아니라, 진실한 영웅들의 이야기 2편이 기대된다  토비보다는 젊어졌으나, 스파이더맨의 진정성은 없고, 트와일라잇을 흉내내려는 감독의 어설픈 꼼수가 아쉽다. 젊다는 것이 마냥 좋은 것은 아니라는 것을 새삼느낀다. 물론, 그럼에도 불구하고 스파이더맨은 재미있다  너무 큰 주제를 담으려는 감독의 한계를 보았고, 에일리언 시리즈는 막을 내렸다.  3편까지 못나올지도 모르는 영화...ㅠ 샤를리즈와 크리스외에는 연기가 엉망이다  이미 예고편으로 모든 것을 완성한 영화~! 무척 궁금하다~!  아이언맨,헐크,토르,블랙위도우,호크아이,퓨리국장 더이상 뭐가 필요한가~! 굿~!  감독의 앞으로의 미래가 궁금해지는 영화... 도특하고, 잼나다~!  아 무척 실망스러웠던 영화, 트랜스포머도 아니고,,ㅠㅠ 스토리도 엉망..ㅠㅠ 슬픔!  3D라도 볼만하다고 해서 봤는데, 영상도 기대 이하였고, 스토리는 최악수준! 실망  남자들의 사랑이 여자들의 사랑만큼 아름답다는 것을 알게되었다. 남친들 필봐야함  너무솔직해서 등장인물과 연애를하고 있다고 착각하고 봤어요ㅋ.봄처럼상큼했음다  하정우의 놀라운 느낌, 공효진의 딱 맞는 캐릭터... 완전 코믹연애영화~!기대  무척 실망스럽고,한물간소재들의 재탕...ㅠㅠ 가장실망스럽다  사실적이었고, 위트의 순간도 있었고, 도가니보다 슬픈 우리 현실을 반영한 수작  뻔한스토리와 구성 및 전개, 과거의 꼼수는 이젠 통하지 않아요! 실망했어요.ㅠ  전작들과 분명히 다르나, 아주 생소하지는 않았고, 아주 잼있지는 않았음.그러나 굿  타셈싱의 연출을 좋아하면 굿~! 300을기대하면 실망~! 더셀,더폴에서의감각은존재함!  트랜스포머가 주지 못한 감동과 현실적인 이야기 그리고 휴잭맨 최초의 괜찮은 영화  세상을 향한 작은 외침을 통해 우리 사회속에 묻혀있는 악마를 잘 보여준 영화  역사,액션,드라마 제대로 비비셨네, 꿀맛같은 영화 수준~!류승룡도 굿~!  스토리가 튼튼하고, 배우의 연기가 튼튼하면 반드시 성공한다는 공식을 보여준 영화  배우의 이름만 거는 영화들의 실체를 보여준 영화! 왜 정말 이럴수 밖에 없는지..ㅠ  항상 재미없게 봤는데, 이번에는 그나마 낫다....하지만, 여전히 좀 실망  스토리의 이유가 없고, 결말의 감동도 없다 그냥 로봇이 총질이나 칼짓만~!졸렵다~!  진작에 좀 이렇게 만들지, 실망에서 기대로 새롭게 탄생한 엑스맨!@!  눈요기와 마블코믹을 사랑하는 사람한테는 쵝오~! 그러나, 감동은 기대 금물~!  쉬운 이야기를 아주 편하게 즐겁게 접목시킨 영화...~! 간만에 한국영화 잘 봤어요  약간의 식상함은 있지만, 마지막 그 식상함이 감동의 밑바탕이었음을 알게된다.좋았다  오늘 봤는데, 정말 잼나게 이야기를 풀어가는 감독의 연출과 원빈 다시 봤네요.ㅋ  돈 아꺼워 추격자, 친절한 금자씨도 아니고 극장에서 사람들 잠만자고 아호 돈 아까워  아이에게도 어른에게도 올 여름 최고의 선물~! 그 동안 감사했습니다.~!  어려운 소재를 최고의 해석을 풀어낸 최고의 명작~!  나원 참.... 도대체....ㅠㅠ 정말 실망  알바 믿지 마세요. 정말 조니뎁과 팀버튼이 이럴줄은 몰랐네요.ㅠㅠ  "
"안젤리나 졸리 몸매 디짐  B급 영화 예상은 했지만 생각보다 더 재미없어서 놀람  다시 봐도 정우성은 연기 진짜 못하네 ㅋㅋㅋㅋ  박정민 캐리 박정민 캐리  그냥 볼만한 정도인데 재미없다고 호들갑 떠는 꼴 보기 싫어서 10점 줌  페미 여성영화는 1점도 아까움  페미 영화는 닥치고 1점  감성팔이 쌉노잼영화~  이거 볼 바에 도굴 ㄱㄱ  진짜 개꿀잼ㅋㅋㅋ 내용이 이해가 안간다는 사람들 참 신기하네 ㅋㅋㅋㅋ 영화가 어렵긴 해서 한번에 세세한 내용 파악까진 힘들어도 전체적인 맥락, 흐름 파악하는데는 전혀 지장없음  등장인물들의 목소리를 통해 정치색을 강하게 내비치고, 그런걸 다 떠나서 봐도 영화가 그냥 너무 재미없음  꼬마 여자애 두명 나오는 순간부터 영화 망함.. 여성인권 지긋지긋하다 진짜. 작전에 무슨 아줌마를 투입하질 않나, 꼬마 여자애 두명이서 좀비랑 무장 군인 다 쓸어버리질 않나 ㅋㅋㅋㅋ 재밌을뻔한 영화를 이렇게 망치네  여성영화는 닥 비추. 1점도 아깝다  절대 보지 마세요 재미없음 높은 평점은 그냥 알바+페미 ㅋㅋㅋㅋ “20대 여성이 좋아하는 영화입니다” 페미 징하다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  유아인 연기는 진짜 지린다... 총 쏠랑 말랑 할때 그 연기 ㄷㄷ 본 사람들은 뭔지 알듯 박신혜도 액션연기 잘함 1점 테러하는 사람들은 그냥 페미  솔직히 노잼 범인 추측과정에서 긴가민가함과 약간의 반전이 그나마 영화 살림  10점만점에 포드페라리 10점, 나이브즈아웃 10점, 겨울왕국 7점, 천문 1점, 시동 2점, 백두산 2점, 닥터두리틀 3점  ㄹㅇ 개노잼... 영상미도 별로도 스토리도 없고.. 옆에 애새끼 있으면 빡침은 덤  재미없다. 평론가 평점 5점대인건 다 이유가 있음  최근영화 나이브스 아웃=포드 페라리>>>>시동=천문=백두산 밑에 세개는 안보는거 추천  재미없음 그리고 목동 씨지브이에서 점심때 봤는데 아줌마 할머니들 벨소리 울려대고 영화중에 앉아서 큰소리로 전화 쳐받고 아주 개판이다 최근 한 10년 동안 영화보면서 영화관안에서 전화통화하는 사람은 처음보네 요새 아직도 이런 사람이 있냐? 개념없는 틀딱년들은 영화 쳐보러 오지 마  재미없음 그냥 비급영화 스토리도 없고 마동석 박정민 때문에 몇번 피식하는게 전부  개꿀잼인데 ㅋㅋㅋㅋ 류승범 개간지 평점 왤케 낮지 했는데 페미 메갈 계집들이 별점 테러하네 ㅋㅋㅋㅋ  언제까지 영화 이런 주제로 표팔이하냐 ㅋㅋㅋㅋ 대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화 ㅇㅈㄹ하네 ㅋㅋㅋㅋ 역사공부를 영화로 하나 ㅋㅋㅋㅋ  계집들 꽤액거리는데 개패고싶었다 진심 한두번이어야 말을 안하지  ㅋㅋ케케켘케켘 평점봐 페미 메갈 수준 ㅋㅎㅋㅎ 그런다고 여성인권이 바뀌나요? ㅋㅋㅋ 여경이라 부르지마라고 빼액거리던거 누구? 엌ㅋㅋ 제목부터 걸캅스 ㅋㅎ  페미 메갈년들 이악물고 10점주는거 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 페미는 닥치고 1점이야~  유관순열사 항상 감사하고 존경할만한 인물인건 맞지만 그걸 이용해서 표팔이하려는 걸로 밖에 안보임. 이런영화는 극장에서 보는게 손해 돈만 아까움. 나중에 집에서 그냥 드라마 다큐보듯이 보세요  역시 이런 범죄 스릴러 영화는 국내영화랑 해외영화랑 차원이 다르다 스토리 탄탄한거봐라  1점도 아깝다. 평론가 평점4점 네티즌평점6점. 얼빠 계집들이 별점 올린걸로밖에 안보임 개 ㅆ노잼영화  ㄹㅇ개꿀잼 영화볼줄 모르는 사람들은 극한직업, 즙짜는 증인같은 개 쓰레기 영화나 보세요 ㅋㅋㅋ 결말 이상하다느니 개연성 없다느니 하는 사람들은 그냥 영화내용 이해를 못한 사람들임 ㅋㅋㅋㅋ  어줍짢은 감성팔이영화 개 씹 노잼 이딴걸 좋다고 빨아주고 봐주는 개돼지들이 있으니 발전이 없지 ㅉㅉㅉ  쪽팔린줄 알아라 0점이 없어서 1점준다  뭐가 재밌다는건지 모르겠네 한두번 피식하는정도?  평론가에 김혜리라는 년은 뭐하는 계집이냐 ㅋㅋㅋㅋ 이런 영화를 6점주네  개 씹 노잼 이게 평점 왜높냐  정말 재미없다 감독 창의성은 인정  기대안하고 봤는데 재밌다 일단 여자주인공이 너무이쁨  이게 재밌음? 개 ㅆ노잼인데  1편보다 훨씬 재밌었고 미션임파서블보다 재밌음  27년 제 영화인생에 최고영화입니다. 인생작이라고 감히 추천드리고 싶네요  진짜 OO노잼ㅋㅋㅋㅋ 과장없이 여태까지 본 영화중에 제일 재미없음  평론가 김보연은 뭐라고 지껄이는거냐  설현이 연기 엄청잘하던데ㅋㅋㅋ 설현이 다했다. 최근 몇달간 개봉한 영화 거의 다봤는데 가장재밌었다  트라우마같은소리하네ㅋㅋㅋ 김치년들ㅋㅋㅋ 니네가 그따구밖에 생각못하니까 영화가 그렇게보이지 문제될거 하나도 없었는데? 여자는 무조건 보호받아야 한다는 계집들의 사고 문제는 영화가아니라 너네한테있다ㅉ 또 이거 재밌다고하면 잠재적 범죄자 이지/랄하겠지ㅋㅋㅋ   역시 믿고보는 평론가 평점ㅋㅋㅋㅋ 덩케르크 8점 > 혹성탈출 7.7점 > 애나벨 7점 > 스파이더맨 7점 > 군함도 6점 > 택시운전사 5점 > 청년경찰 4점 ㅋㅋㅋㅋ 개쓰/레기같은 요새 국산영화보다 훨씬 나음  공포영화 개잘보고 웬만한거 아무렇지도 않은데 이건진짜 개쫄림ㅋㅋㅋㅋ개무섭다 믿고보는 평론가 평점ㅋㅋㅋ 택시운전사 청년경찰같은 개쓰-레기 국산영화보다 훨씬 나음ㅋ 덩케르크8점 혹성탈출7.4점 애나벨7점 스파이더맨7점 군함도6점 택시운전사5점 청년경찰4점  개1씹노잼 댓글알바에 놀아나지말고 전문가 평점봐라 5점대다  우리나라 수준이 얼마나 미개한줄 알수있다ㅋㅋㅋㅋ 택시운전사 따위보다 평점이 낮아  돈 시간 낭비하는 영화, 공짜로 보여줘도 안보는 영화. 전문가 평점을 봐라 4점대ㅋㅋㅋㅋ 개박살난데에는 다 이유가 있지  믿을만한 평론가 평점을 봐라 군함도보다 평점이 낮아ㅋㅋㅋ 저렇게 낮은데 네티즌평점만 높음. 알바+수준낮고 보는눈 없고+미개한 감성팔이충들 삼위일체네. 덩게르크 보고 이거보니까 진심 눈썩는줄 알았다 돈버림. 돈낭비 시간낭비하기 싫으면 무조건 보지마라  평론가 평점보면 답 나옵니다. 5점대 평점인 이유가 있네요 선호그룹 딱보니 계집들이 남자배우 얼굴보고 빠는 영화인듯  돈, 시간 아까운 그런 영화네요 알바 평점보고 낚였습니다~  재밌습니다 미녀와야수같은 하급영화보다 훨씬 나음  꿀잼~~~~!!!!  노잼 평점5점인 이유가 있음  김ㅊ년들이 현빈 얼굴빨면서 빨아대는 영화. 씹노잼  정말 재미없음 만원 땅바닥에 꼬라박음  그냥 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  "
"간만에 영화다운 영화  정치적 의도가 뻔히 보이고 왜곡이 심함. 연기만 봐줄만.  긴장감 있고 잼있었음  루즈함. 진부함. 국뽕.  싼마이 느낌이지만 블랙머니 보단 낫다  오그라드는 대사 식상한 연출 시나리오  피해망상에 쩌든 3류소설  제임스카메룬 제작의 터미네이터를 볼 수 있다는 것만으로도 10점. 이어서 4도 나오길 바람.  마지막을 좀 더 보완했으면 했지만 꽤 재미있었음  생각보다 볼만 했음. 검은사제들 보다 나음.  유전  볼만해서 봤더니... 노잼  쓰레기. 표 예매하고 보러가지도 않으면서  예매율 올리는 조직을 집단적으로 하고 그걸 고맙다고 하는 출연배우의 합작품. 마이너스 별점은 없는지?  김향기 졸매. 하지만 민변 국보법폐지 이런거 옹호하는  수작은 정말 보기 싫음.  남성혐오 영화. 여자팀장 신발신겨주고 옷도 입혀주고 이건 안불편하냐 메갈들아?ㅋㅋ  평정이 낮아서 별론가 했는데 잼있었음  속았다.. 진짜 재미없음 ㅡㅡ  노잼입니다..에휴..  진짜 지겨움. 시간 남아돌아도 못 볼 영화.  진짜 루즈하고 도입부만 1시간30분인듯.. 오그라드는 대사에 연기에 최우식? 남즈배우 연기는 정말 손발이...ㄷㄷㄷ 핵노잼. 5분정도 액션씬 말곤 볼게 없음.  그냥 그랬음... 전작보다 졸작...스케일도 너무 작아짐..7.5 정도가 적당할듯  데스티네이션과 비슷한 느낌. 간만에 잼있었음!  액션, 유머의 적절한 조화. 계속 19금으로 해주시길~~~  마블은 언제나 옳다! 항상 대박임!  그냥 비디오용...  돈주고 보긴 좀 아까운... 곤지암보단 나음..  외국영화 거의 베껴서 한거 같은데 훨씬 허접함  스토리가 개연성이 없고 좀 딸어지지만 재미는 있음  잔잔하고 현실적  첩보물. 로렌스 몸매 감상 굿  그냥  그런 스릴러물..  끝까지 긴장감 넘침..  훌륭한 시나리오나 각본은 아니지만 주연들의 연기가 모든걸 캐리 함.  호불호 많이 갈리는거 같아서 망설이다가 이제 봤는데 개꿀잼이네요  미친 평점 전부다 동원된 알바네 ㅅㅂ 내 1시간 돌려내라  처음 10분만 스릴있고 재밌음. 뒤로는 지루.  안나오나했다. 세월호는 언제나오냐. 인신공양설 또 선동해야지?  기대만큼은 아니지만 그래도 쏘우는 쏘우.. 여주 굿 ㅋㅋㅋㅋ  너무 지루함. 좀 빠른전개와 액션이 더 많았으면..  액션과 개그가 잘 어우러짐. 다만 자막 번역을 좀 센스있게 해줬으면....  1편보단 못하지만 그래도 굿  간만에 괜칞은 오락영화. 배우들의 연기력 굿.  이런 영화 만드는 돈은 대체 어디서 나오는거냐?  루즈하지 않고 재밌었음  그래서 광우뻥은 무슨 의도로 허위사실유포해서 만든건데? 그거부터 밝혀봐라  뇌물 재수사 해야죠 뇌물 받고 그 돈으로 호의호식하는건 말이 안되지  선거 때가 됐다고 허접한 증거랍시고 갖다붙인 쓰레시 엮어서 선동질이네. 세월호 잠수함 충돌했다던 새끼는 어디갔냐.  진부한 내용, 뻔한 억지 감동  볼만함. 많이 동화같아서 호불호는 갈릴듯.  반전 영화도 아니고 재미는 없네 여주는 매력적  루즈한 전개. 뻔한 결말. 그나마 현빈의 간지와 유해진의 깨알개그가 조금 캐리함. 윤아는 이쁨.  루즈한 전개. 예측가능한 반전. 별로임 ㅠㅠ  기대하고 봤으나 별로. 이런 스토리도 이미 다른 영화에서 꽤 나왔고 cg며 전개가 넘 허접함. 과대평가 받는건지 장난질인지..  전개가 매끄럽지 않고 딱딱 끊기고 그러다보니 루즈함  뻔한 반전인가 했는데 그렇진 않네 ㅎㅎㅎ  화끈하게 게임 한판하고 나온 느낌  C급 영화 ㅠㅠ 잔인하네  그냥 친노, 친문 선거 서포트 영화.. 그냥 대놓고 지지하는 영화.. 요새 영화 왜이러나.. 정치는 좀 배제하고 영화답게 좀 만들어라 선거 다됐다고 대놓고 이러나.. 진짜 보기 싫네.. 내 돈 내놔라  볼만했음. 여주 섹쉬 ㅋㅋ 에이미 발암 ㅋㅋ  이 황금같은 토욜에 내 시간 어떡할거야? 응?  진부한 스토리 진부한 결말.. 특수효과와 배우가 아까운 시나리오임.. 반전을 주는 결말 정도는 있어야지..  좀 루즈했음. 전편보다 못한듯  1편보다 훨 못함 ㅠㅠ 여주는 매력 쩖  잼있었음. 모성애에 대해 생각해보게 되는 영화. 뒤엔 좀 슬픔  꿀잼 허니잼 강추~~~!!!  명불허전!! 웅장한 영상이 압권!!  좀 지루함...ㅠㅠ 열자  이병헌 멋짐. 여주 매력쩖.  전체적으로 좀 지루하고.. 루즈함...  깔끔하고 참신함! 수작암!  무당할매가 영어겁나게 잘함 ㅋㅋㅋ  볼만했지만 루즈하고 몇 명은 연기어색  마술자체는 반전도 있고 괜찮았지만, 너무 루즈하고 지겨움  보고나서 7점 주려다가 리뷰를 보고 10점을 줘야겠다는 생각을 했다  개지루.. 어이없는 스토리.. 예고편이 전부다인...ㅠㅠ  톰하디 넌 너무 멋져 남자가 봐도 반하겠어  너무너무너무너무지루  최고의 배우들과 최고의 시나리오  초반엔 좋다가 갈수록 답답한 전개, 말이 안되는 상황도 있고... 아쉬운 영화...  류승완감독 영화는 거의 비슷함 ㅎㅎㅎㅎ 그럭저럭 볼만한 정도의 영화를 계속 만듦. 대작은 없고 ㅎ  잼있었음.. 약간 스토리가 억지가 있지만, 대체로 훌륭함  깜짝 놀래키기만 하는 영화.. 이런식이면 김태희가 갑툭튀해도 놀랄듯  월드컵 본다고 술퍼마시고 껴안고 있을때 그들은 뭘 하고 있었나?  부러진화살 천안함프로젝트 다이빙벨 이제 이거? ㅋㅋ 지금 메르스영화도 만들고있냐?ㅋㅋㅋ  정말 스트레스 풀리는 영화 ㅋㅋ  세월호프로젝트처럼 그럴듯하게 또 국민기만 하겠구만  초반만 잼나고 갈수록 지루함 이상한 스토리 전개 어이없는 장면들  스릴 강추 반전까지~~!!  아오 개빡쳐 진짜 죽고싶나 이걸 영화라고 아오~~~아 왜 점수가 0점은 안되냐고!!!!  용두사미. 중후반의 퇴마의식이 정말 볼거 없음. 퇴마사 역할이 별로 없는듯.  평점이 낮아서 별 기대안했는데.. 괜찮았음!  7점 정도의 재미.. 뭐 아주 혹평이 많아서 걱정했는데 그 정도는 아닌듯..  아 스포일러는 한번만 해도 회원자격박탈 이런거 해야돼  cg는 좋았으나, 포커스를 유인원과 인간의 휴머니즘에 맞춰서 지루함..  이거보고 좌초니 뭐니 주장하는 인간들아... 제발 조금 노력을 들여서 찾아보고 100분토론 같은거 좀 보고 말해라..뭔놈의 귀가 그리 얇은지..나도 이거 하도 말이 많아서 봤는데 근거가 조악하기 짝이없다좌초? 충돌? 어휴....  답답하고 루즈함11년간 준비했다면서 결국 당하기만 함  간만에 괜찮은 스릴러 보고갑니다  이 영화를 보고 살인의 추억이 얼마나 잘 만든 영화인지 한번더 느꼈다  저예산이라서 특수효과 좀 허접한데.. 재미있음!  OOO기 영화만들지마라 앞으로  전 2d로 봤는데 무쟈게 잼있었어요 근래 영화중 최고  알바들 얼마 받고 평점 매기냐? 연출력이 졸 딸림  후반부의 수중 전투씬은 솔직히 조금 루즈했지만, 정말 잼있었어요~^^  솔직히 재미없음  평가가 극과 극이라서 혹시 알바동원(?)인가 했지만 굉장히 여운남는영화군요짱입니다  OOO기영화 4명이서보고 3명이 쌍욕했던 영화  뭐 참 내용이해도 힘들고 개판이네 쩝. 볼건 여배우 가슴 밖에 없는 영화.  정말 중국영화 다시 봤네요~!! 오옷!! 대단 굿!!  보지마라 후회한다 욕나온다 진짜 뭐 공포라면 무서워야지 이건뭐 아놔  말이 필요없음  셔터보단 못했지만 어떤 한국 공포보다 낫다!  이거 보고 욕 나오는거 겨우 참았다... 도대체 왜 만들었는지 모르겠네.  "
"지루하고 터질듯 안터지는 영화, 배우들 연기는 좋았어요  하 강동원 정우성오빠때문에 4점이라도 드립니다 평점후한편인데  보고충격받았어요 개연성 재미 감동 1도없음  연기력좋고 씨지도 볼만했어용  너무감명깊었습니다 나문희 선생님 이제훈님 연기대박  김주혁연기 잘하네용 볼만합니다  영상미 굿.하지만 뭔가 남자입장에서 쓰여진듯  제한된 공간안에서 재미없을수있었지만 배우들의 연기가살려낸영화!  감동과재미둘다잡음 짱짱 유아인짱  재밌습니다참 지루하지않고.  엄청기대됩니다. 이영화만기다리고있어요  "
과연 저 어린 청년들이목숨을 던져 지킬가치란 있는 것이냔 말이다자신의 생명보다 가치있는 건없다국가를 팔아종교를 팔아가족을 팔아어린 생명을 선동하고 유린하는현실이 답답하기만하다  중학생 일본순정 만화수준  생전의 노무현대통령을  볼 수 있어 행복했고 노무현대통령과 동지였던 문재인대통령이어서 기대를 해봅니다  스토리 신선하고 전개방식도 새로움  빠리의 노숙자????  기대가  컸나? 실망스런 영화..  동영상만으로도 비용이 아깝지 않은 영화  은유..나도 은유로 말하고 싶다!  좀 진부하긴하지만 그럼에도 불구하고 의식을 가져야 함을..!  글쎄..코믹버젼이 컨셉인 듯 한데 억지스러운 면이!  라이언 고슬링..넘 멋져요마지막 씬이 최고!  강하늘연기..좋았습니다  정우성연기가 좀 ..조인성 연기는 굿  
"모두의 위험 속에서도 여전히 피타 피타만 외치면 너무 무책임한건데 너무 답답하다! 이번편은 너무 감정적이어서 짜증이 난다.  식민지에 대한 강압적인 정치체계를 현대판 배틀로얄의 화살로 대항의 의지로 잘 연출했다.  미래형 배틀로얄과 식민지 지배체계를 잘 섞은 영화다.  한국영화도 이제 이정도는 만드는구나. 이정도 퀄리티면 극장가서 봐도 돈이 안아까울거 같다.  진부한 영화에 지친 사람한테 참신함으로 감동을 준다.  아이디어는 좋았으나 컨저링같은 공포는 더이상 없다!  1편에 비하면 아쉽지만 그럼에도 쫄리는 긴장감은 여전하다. 생존 앞에서 침착과 순발력 그리고 협동심이 비현실적이지 않나 싶지만 그럼에도 상황의 공포심에 몰입감을 주어 재밌게 보게된다.  왜 평점이 낮은지 알겠네! 제라드 버틀러가 의리로 출연했나? 개연성, 뒷마무리 전부 최악이다. 액션도 그냥 저냥이다. 킬링타임도 안된다.  캐릭터에 몰입감이 높다보니 영화의 개연성이나 스토리보다 시각장애인에 대한 연민이 생기게 한다. 두눈으로 사물을 본다는 것의 감사함을 가지게 된다.  우리가 상상하는 멋진 모습이 아닌 정신나가보이고 어중간한데도 어쨌든 히어로물이다 보니 꽤 볼만하다. 그냥 생각없이 액션에만 몰입하고 싶다면 추천한다.  스케일을 너무 과하게 키우다보니 한낱 드라이버들이 블랙위도우급 히어로가 되어버린 모습에 이젠 영화는 영화라는 생각을 가지고 아무생각없이 감상한다. 그냥 돈많이 쓴 액션영화인데 딱히 기억에 남는게 없는 킬링타임정도!  아이들이랑 보기 좋은 가족영화다. 아이들한테 모험심과 상상력을 자극하는 영화라 디즈니의 아이덴티티를 확연히 알 수있게 한다. 그러나 성인이 보기에는 다소 유치하게 보일 수있다.  세상은 그리 만만치않아요...피부색만 달라도 차별과 경멸을 하는 사람이 많은데! 애니메이션이지만 마무리가 아쉽네요!  기적을 발휘하려면 그만큼 정성과 노력이 깃들어야 한다는 교훈적 메세지를 전달한다. 또한 사람과 사람 뿐 아니라 자연, 지구상의 생명체와도 공존해야한다는 의미도 전달한다. 어찌보면 진부하지만 우리가 잊지말아야 할 내용을 담고있어 가족영화로 추천한다.  엠마스톤이 크루엘라였다. 그리고 크루엘라가 엠마스톤이었다. 연기력으로 압도한 영화  언제가 될지 모르겠지만 이런 인류의 멸망을 위협할 재난은 가까운 시기에 올것이다.  평범함을 가벼이보다 비범함에 놀라는 일이 우리 사회에 종종있는데 영화를 통해 사람은 누구도 단정하면 안된다는 교훈을 남긴다. 나도 내 자신을 100% 모르는데 남을 어찌 평가하여 단정하리!!!  단순 액션물이라고 생각했는데 스토리와 연출의 짜임새가 좋아서 재밌게 봤다. 엄청난 액션을 보여주지는 않지만 고요하면서 진득한 분위기 속의 총격신은 더욱 실감나게 보여진다.  드림웍스가 애니메이션은 진짜 잘만든다. 스토리는 아쉬움을 느낄지언정 완성도는 흠잡을때가 없다.  제임스완이 연출했음 시리즈 명작공포영화였을텐데....컨저링의 명성을 깎아내버린 영화였다. 감독이 전작에는 요로나의 저주를 하더니 이번에는 컨저링에 저주를 내린거같다.  감성팔이와 뻔한 스토리에 답답함을 느꼈다. 더군다나 영화의 극적요소를 과도하게 높이려고 비현실적으로 연출해서 긴장감이 떨어진다. 배우들 이름값과 CG에 비해 영화는 형편없다.  액션은 그냥저냥 볼만한 킬링타임용 영화라 생각한다. 세계관 이해가 안되서 그런지 내용이 유치하다는 생각도 든다.  살면서 좋은 어른, 인생의 스승을 만난다는 것은 굉장한 행운이다.  사람의 인생을 가지고 노는 사기꾼은 죽어도 싸다. 보는 내내 불쾌함만 가득했다.  CG미쳤다. 그냥 보는 내내 몰입감이 엄청나서 시간가는 줄을 모른다. 무조건 추천합니다!!  고통은 한순간이고 영광은 영원하다지만 이정도 시련이면 평생 기억 속 고통의 굴레를 벗어나기 힘들거 같다. 나한테 용서할수 있냐 물어본다면 단호히 No라고 할거같다.  첩보물 좋아하는 사람들한테 매력을 느끼게 할 지 모르나 스토리에 헛점이 많아 아쉽다. 영화는 영화일뿐 현실은 다르다는 것을 인지하고 시청한다면 볼만한 영화다.  스토리를 생각안하고 게임을 실사화했다는 것에 의미를 둔다면 만점을 주고 싶다. 화려한 CG에 찬사를 보낸다. 그냥 보는내내 액션과 몬스터CG에 몰입할 수밖에 없다.  살아있기에 살아간다. 특별한 목표나 목적보다 소소한 삶의 가치가 얼마나 중요한지 알게 해준다.  영상미는 1편보다 나았지만 스토리나 ost는 1편이 넘사벽이네요. 그럼에도 최고입니다.  완벽하다. 애니메이션이 보여줄 수있는 최대치를 보여줬다.  히어로물이라 하기보다 막장신파물이 아닐까 싶다. 스토리가 이것저것 같다 붙여서 시간만 늘린것 같아 개연성도 없고 감성팔이하는 거에 짜증만 난다. 완전 비추!!!!  크리스마스 가족영화로서 최고다. 어른이 봐도 감동을 주고 동심을 떠올리게 한다. 크리스마스를 통한 가족의 소중함을 잘 표현했다.  아역배우가 참 연기를 잘하고 사랑스럽다. 잔잔한 감동이 있고 마음이 따뜻해지기도 하는데 괴리감도 없지 않아 아쉽다.  아빠들한테 감사하게 되는 영화다. 아빠는 돈벌어오는 사람이 아닌 가정을 유지하기 위해 헌신하는 사람이라는걸 알아야한다. 그리고 동서를 떠나 뿌린데로 걷는다는 것은 모두 통용되는 거 같다.  재밌고 몰입감이 상당한데 심오하고 어렵다. 조금 알듯하면서 많이 모르겠다 이말이야! 해석을 어떻게 해야 맞는건지 확신이 안된다. 그럼에도 놀란감독 작품답게 수작인건 분명하다.  CG만 화려한 재난영화가 아닌 가족이 살아남기 위한 여정을 현실감있게 연출되어서 깊이 몰입이 된다.  스토리 연출만 괜찮았음 한국검술영화의 새로운 지평을 열었을텐데 액션에만 치중하니 킬링타임밖에 안된다. 아쉽다 이정도 배우 라인을 가지고 액션밖에 볼게 없다니...  감탄이다. 한국영화가 이렇게 발전하다니...배우보다 감독의 연출이 더욱 돋보이는게 나만 그런지 모르겠지만 놀랍다. 세명의 명배우의 활약은 말할 필요없고 나머지도 부족함없이 돋보인다.  살아있기에 자유를 볼 수 있다. 암울했던 시대는 영원도록 잊지말아 자유의 소중함에 감사하자!  진부하고 어중간한 스토리인 킬링타임용 액션영화인데 캐릭터들이 멋지니 볼만은 하다. 그러나 굳이 찾아서 볼 필요는 없다.  보이지않는 존재보다 사람의 욕망이 더 두려움을 준다는 것을 잘 연출했다.  2004년도 공포영화지만 2020년 공포영화를 압도한다. 동남아 영화라는 편견만 없음 공포수작 감상한다. 향후 할리우드에서 리메이크 제작해서 개봉하면 대박터질듯하다.  마음이 너무 아픈 슬픈 영화였다. 아이가 무슨 잘못이 있나...지금의 아동학대사건을 예견하고 만든거 같이 사회적 메세지를 전달한다. 제2의 명진이가 나오지 않도록 노력해야한다.  A급을 가장한 B급...매번 똑같은 진부한 액션패턴과 스토리, 오글거리는 쇼맨쉽, 들러리 역할 여주인공! 시간이 아깝기 때문에 킬링타임용도 못되는 거 같다.  생각이 많아지는 영화다. 우리의 사회는 어떤 메세지를 보내고 있는가? 그리고 우리는 어떻게 살아가는가? 영화를 보신분께 공생이란 메시지를 보내고 싶다.  인간은 자연 앞에 아주 작은 존재인데 너무 많은 과오를 범하고 있다. 대가를 받는건 당연한지 모르겠다. 그럼에도 우리는 여전히 또 다른 과오를 범하고 있다....  1. 영상미가 엄청나다 2. 벅의 똘똘함과 배려심에 미소짔게한다. 3. 영화의 메시지가 가슴을 울린다 4. 연령상관없이 온가족이 봐도 훌룡한영화다 5. 돈이 아깝지 않은 작품이다  긴장감도 없고 의미나 메시지도 없고 재미도 없고 화만나는 영화. 적어도 B급은 될 줄 알았는데 그거보다 못해서 시간이 아까웠다.  긴장감 넘치는 연출로 몰입감이 좋아 시간가는 줄 모르고 빠져서 보게됩니다. 특히 실화를 리얼하게 살려낸 연출에 찬사를 보냅니다.  어리석은 대중때문에 냉혹한 사회가 만들어지고, 무고한 사람이 희생되면 그런 사회가 붕괴되어야 하는데 현실적으로 그러질 못하니....우리 모두 각성해야됨.  액션은 좋다. 그러나 스토리가 너무 이상하다. 타일러의 행동은 why?라는 의문만 든다.  말같지도 않은 액션인데 몰입감이 상당하다. 어중간한 장면, 대사 없이 딱 보기좋게 연출과 편집을 잘 한거같다. 그리고 마녀의 연기력은 2편을 기대하게 만든다.  세계2차대전의 우리가 잘 몰랐던 전투를 알게 된다. 어느 전쟁터이든 승리를 위해서는 수 많은 희생이 바탕에 있다는 것을 알아야 한다. 실화래서 무섭고 안타깝고 대단해보인다.  엽문이라는 무술가의 존경심이 무럭무럭 피어나게 만드는 영화다. 액션보다 그의 마지막 삶의 여정이 더 깊은 여운을 준다. 연기, 액션 전부 최고였다.  거대기업과 맞서는 롭 빌럿도 대단하지만 그를 끝까지 지지해준 가족과 로펌 대표도 그 못지않게 훌룡하다는 것을 우리는 알아야한다. 마음 붙일데 없이 모두가 적이면 가시밭길이 너무 외롭고 힘들기 때문이다. 용기와 신념 그리고 환경보호에 대한 우리 모두한테 좋은 팩트를 준 영화다.  나이가 들었어도 여전히 그들은 나쁜녀석들이었다. 다만 스토리와 액션이 루즈하고 빈약하다. 그나마 마이크와 마커스의 연기력이 좋아서 다행이었다.  똑같은 주인공 버프, 똑같은 패턴, 망가진 밸런스....점점 진부해진다. 새로움이 없다면 빨리 끝내는게 명작으로 기억되는 지름길일지 모르겠다.  흐리멍텅한 형제가 말이 안되면서도 딱 드러맞는 계획을 해서 돈을 빼가는 과정이 웃기다. 우리가 흔히 아는 범죄영화인 프로페셔널한 사람들이 나와서 완벽한 설계, 긴장감 넘치는 액션은 전혀없다. 그냥 나사하나 빠진 인간들이 주인공이라 어이없는데 계속보게 된다. 마지막에 더 웃긴건 로건 집안의 불운은 아직 끝나지 않았은거 같다. 잔잔하게 실없이 웃고 싶으면 추천한다.  2011년이었음 비현실적이다, 과장이 심하다 했겠지만 2020년 우한폐렴사태가 오고나서야 이 영화가 현실을 보여주는 리얼리티였다. 아직 영화처럼 최악으로 도달하진 않았지만 아직도 해결방안이 없다는 거에 너무도 불안하다. 부디 백신이 하루빨리 만들어져 안심하고 악수하는 사회가 되길...  모든 연령대가 무난하고 소소하게 볼 수있는 애니다. 또한 캐릭터가 현실의 배우를 보고 만든 것 같이 리얼함이 간접적으로 느껴진다.  할리퀸과 그외의 여자들이 주연으로 나오는 영화답게 액션이 참 조잡하다. 그럼에도 마고로비의 할리퀸 연기력이 커버치는거 같다. 또한 고담시의 배경을 잘 연출한거 같다. 조잡한 액션이 재미를 반감시켜 아쉽다.  영상미도 대단하지만 사운드가 더욱 부각되는 영화였다. 소리로 긴장감과 박진감이 높아지고 카메라의 촬영기법으로 1차세계대전 전쟁터를 간접경험하는 효과를 준다.  1편 인물들이 또 나오는 후속작이라 참신하다 느끼진 않았지만 그랜파 두명이 추가되서 캐릭터의 재미를 더하였다.  수의사를 꿈꾸는 어린이들한테 한편의 동화같은 영화일거 같다. 어른이 같이 봐도 유치하지 않고 동심을 느끼며 볼만하다.  액션은 1,2편보다 못하지만 엽문이란 인간의 고뇌와 가족애를 잘 연출했다.  별로 안웃긴데! 억지스러운 코믹.주인공들보단 신하균이나 오정세의 연기력이 돋보인 영화라 생각함.  부정부패를 범하는 권력자, 국익을 팔아먹는 도둑은 사형이 답이다.  평점이 낮아 기대를 안하고 봐서그런가 재밌었다. 하정우 이병헌의 연기력이 좋았고 간간히 코믹스러운 장면도 웃겨서 즐겁게 봤다. 너무 큰 기대를 안하면 볼만하다.  역사적으로 김재규의 재평가를 불러일으키는 영화였다. 향후 김재규 동상을 세워 독재와 국민을 폭압하는 정치는 심판을 받는다는 경고하는 계기가 되었으면 한다.  최악이다. 첫째 너무 말썽피는 강아지로 인해 선입견이 생길거같다. 둘째 왕실견이라지만 관리하는 사람의 인권이 무시되는 거 같아 불쾌하다. 셋째 영국왕실과 미국을 이간질하는 영화인지 아님 둘다 조롱하는 것인지 모르겠다. 넷째 강아지가 전혀 귀엽지 않다. 오히려 건방지고 오만해보인다. 총평 : 아이들이 보기에는 부적절한 애니라고 생각한다.  터미네이터는 점점 스토리가 산으로 가는구나. 사라 코너, 아놀드가 출연하는 터미네이터 외전판이라고 해야 맞는거 같다. 액션은 좋으나 캐릭터의 매력이 떨어진다. 액션에만 집중했는지 현재와 미래의 갭이 세밀하지 못해서 아쉽다. 그냥 킬링타임 정도  내가본 2019년 영화 중 최악! 너무 많은걸 담으려다 개연성 , 현실감 다 잃어버린 막장영화! 그나마 cg영상이라도 뽑아서5점이지 이런것도 없음 3점도 후할듯.  생각보다 김아중 연기가 아주 좋았다. 사기꾼이 왜 멤버에 있나 했는데 적절했다. 드라마보다는 퀄리티나 현실감이 뒤떨어지긴하지만 킬링타임 영화로는 나쁘지 않다.  프랭크 일대기를 잘 연출한 영화다. 사회생활은 줄을 잘서야 성공한다는 것과 그리고 그만큼 괴롭고 무거운 일을 한다는 것. 또한 죽음이 가까워지면 신을 찾는다는 것.  에단의 부탁을 지키기 위해 노력했고 에단의 죽음 후에 그를 뒤따라 가서 다시 뛰노는 장면에 깊은 감동을 준다. 주인에 대한 사랑, 애정을 잘 연출했다.  개가 주인을 얼마나 사랑하는지 보여준다. 환생을 하고도 전 주인을 그리워하는 모습에 뭉클하다. 이미 개는 동물이 아닌 가족이라는 걸 연출했다.  인생은 코미디의 연속이지 그리고 누구나 내면에 조커는 살고 있지!  죽은줄 알았던 아버지가 우주에 생존해서 찾아가는 스토리에 삶에 대한 고뇌를 같이 표현한 영화다. 미지의 우주 탐험에 일생을 바쳤는데 진짜 소중한 것을 몰랐던 아버지. 그리고 아버지의 모습에서 모순되게도 삶을 찾은 아들. 빛나는 가치는 가까이 있는건데 우린 어리석게도 멀리서만 찾으려고 하지.  액션은 화려하다. 드론공격에 폭팔물씬, 총격씬 아주 만족한다. 다만 미국 대통령이 고작 용병 몇십에 위기에 몰린다는건 현실적이지 못하다. 더군다나 미국 본토 대통령이 있는 곳을 해킹하고 통신장애를 만드는 것이 말이 되는가 라는 의문을 만든다. 액션만 추구하면 볼만하지만 그외는 킬링타임이다.  부모 말 안듣고 친구 잘 못 사귄 애들의 끝은 항상 안좋은 결과로 다가오지. 더군다나 배경이 멕시코니 비참할 수밖에...아무리 람보가 늙고 병약해졌어도 여전히 무시무시한 모습으로 액션을 선보일때 옛 추억이 떠올라 잔인함이 무겁게 다가오지 않아 즐겹다.  멕시코는 스쿠버다이빙 전공수업이 있나?무슨 어린 처녀들이 이리 수영을 잘하나? 2편은 47미터가 아닌 그냥 잠수놀이하다 상어피해서 도망치는거잖니!1편에 비하면 너무 졸작이라 아쉽네. 2편는 비추 1편은 강추다!  상어보다 산소가 바닥나는게 더 무섭고 질소의 중독은 끔찍하다. 해상구조대 3명이 와서 구해지는 것도 환상일듯하다. 작살총에 잠수장비만 가지고 상어떼가 있는 47미터로 내려와서 수영해서 올라가 구조완료한다고?  모든지 만들어주는 룸을 떠나 잘못된 모성애가 얼마나 하찮고 무섭고 가여운지 여실히 보여준다. 생명의 탄생은 신이 주신 아름다움인데 인형을 가지고 모성애를 가진다는게 얼마나 가여운가.  광대를 죽인 어린 루저들이 성장해서 위너가 된 스토리. 죽은 두친구만 안타깝다. 어린시절 원초적 공포를 이겨내고 성장했다는 의미같은데 현실의 공포는 광대가 아닌 사람이더 두렵지! 이것은 광대가 아닌 우리 마음 속에 자리 잡아있는 각기 다른 공포겠지!  세상의 인재보는 눈이 어두워서 그렇지 쓸모없는 인간은 절대없다. 익사이팅하고 감동적이고 가족애랑 대한민국 국민들의 단합된 의리도 잘 표현된 작품이었다. 간만에 명품 한국영화 나왔다!  윌스미스랑 원숭이가 캐리한 영화! 마지막 대사: 세상에 이런친군 없을껄! 지니같은 든든한 친구 아부같은 똑똑한 애완견 원숭이 거기다가 마법양탄자! 어릴적 봤던 알라딘의 실사화는 동심으로 돌아가게 만드는 영화였다.  킹오브몬스터 보고 전작보러왔는데 역시 고질라는 아군이였네요! 2편보고 오니 스케일이 작긴 했네요! 그래도 스토리는 그나마 괜찮아서 볼만하네요!  사람은 모두 악함을 가지고 있지. 그러나 악행의 정도를 넘어서면 표적이 될수 밖에없고 마지막은 비참한 죽음이 찾아오지. 영화제목은 악인전이 아닌 악인들전이 맞겠네.  지구의 멸망은 미치광이 과학자의 그릇된 사상일지 모른다고 생각했는데 역시....가만히 있으면 고질라가 다 해줄거 괜히 몬스터만 깨워서 무고한 사람만 엄청 죽었네!인간도 해악이니 새롭게 다시 시작해야된다는 건가...  스노우볼의 미친 캐릭터 특집이었다. 스노우볼을 보는 것만으로 저절로 해피바이러스가 전파된다! 이렇게 귀여우면 펫을 키울수밖에 없지ㅎㅎㅎㅎ  암살자들이 진짜 죽일 생각이 있나 영화내내 생각하며 봤다.죽일 수 있는 타이밍이 많았음에도 꼭 격투나 얼굴 앞에 총을 들이미네.그리고 루즈하고 합이 어색한 격투씬은 최악이다. 차라리 1,2때처럼 총질만하다 끝내던가. 여전히 존윅은 B급영화다.  실사 영화로 연출하다니...역시 팀버튼이고 역시 할리우드이다. 어른들한테 실화화 덤보를 보는 것만으로 감동이고 동심으로 돌아가게 만드는 효과가 발휘된다. 가족이 다같이 봐도 잔잔한 감동을 준다. 실사화만으로 9점대다!!  제임스완 사단 작품이라고 하기에는 너무 빈약한 연출이다.남편이 바람폈다고 아이들 죽이고 악령이 되는자체가 공포를 반감시킨다.그럼 남편 바람펴서 이혼한 돌싱들도 살아있는 악령이 되는거냐!엄마나 애들도 너무 현실적이지 못해서 공감이 안된다.딱 킬링타임용!  3D2D뒤죽박죽인 4D애니를 본거 같다!난잡한거 같은데도 몰입감이 좋다.영상연출의 색다름에 점수를 주고 싶고 다수의 스파이더맨이라는 스토리도 흥미있었다. 다만 스파이더맨 시리즈의 진부함도 분명히 있다. 그래도 한번쯤은 볼만한거 같다!  컨저링2 수녀귀신 따라하는줄 알았는데 제임스완 사단 작품이었다.어쩐지 사운드가 범상치 않았어!엄청 확 놀라지는 않는데 쭉 으스스해서 무섭다.  가족이나 아이들이 보기에는 무난한 영화네요!색다르면서 자극을 주는 영화를 찾는다면 비추입니다. 어른이 혼자보리에는 킬링타임용밖에 안되네요. 그래도 버블비라는 캐릭터는 러블리했네요!  상처를 입어도 치안을 담당하는 경찰과 사법기관이 부패하면 억울함을 호소하지도 못하고 울분에 쌓인채 참을 뿐이었지.삶의 모든 것을 잃으면 분노는 행동을 통해 배출된다. 힘없는 엄마도 복수의 칼을 갈면 날카로운 살검이 되는 걸 보여준 아주 훌룡한 영화다.  화산 폭발로 섬에 남아있던 공룡들이 살려달라 울음소리 낼때 마음이 아팠다. 그리고 재벌 손녀의 귀여움과 용감함에 흐믓했고, 공룡을 돈으로 보는 인간군중들을 보며 역겹기도 했다. 생명의 존귀함 그리고 공존의 위험성.공룡보다 무서운건 같은 인간인데...  내용이 너무 비현실적이지만 잠수함 액션, 해상전투랑 러시아 대통령 구출작전 등은 리얼해서 몰입감있게 잘 봤다. 킬링타임용 뻔한 시나리오인데 리얼한 연출로 수작이 되었다!  진짜 방탈출 게임을 간접적으로 체험하려면 강추한다! 다만 폐쇄공포층 생길지도 모르겠네!  조용히 돈만 챙기고 평범하게 살았다면 극악무도한 넘이라도 겉으로 보여지기는 승리자였을텐데...사이코패스 증상을 숨기질 못하는구나!이런 넘이 내주변에 있을까 두렵네! 제정신 아닌넘은 피하는데 답이다!  2019년에 봐도 가슴이 메인다. 단 하루만이라도 더 사랑받고 싶은 데이빗의 소망이 이루어졌지만 그 시간을 위해 참고 노력한 데이빗의 모습이 상기되니....인간보다 더 인간적인 아이 로봇. 어쩌면 우리는 로봇보다 못 한 존재로 변해버린 아닐까 싶다.  cg에 많은 돈을 쓴거같은데 캐릭터나 시나리오에 더 노력을 기울였으면 좋았을텐데 많이 아쉽다.특히 톰은 그냥 무개념 발암캐릭터였고 해스터도 답이 없다.집단이기주의 모습인 메두사를 쏘면 시민들이 좋아라하는 장면이 팔레스타인 폭격모습으로 연상됬다.  범죄도시 이미지랑 다른건 경찰과 해산물유통업자 직업 차이뿐이네. 해산물유통하는 사람이 일당백이니 참 괴리감이 드는건 어쩔수 없네. 너무 범죄도시 마동석 이미지를 갖다 붙여 만든 영화같아 안타깝다.  국가의 위기에 누군가는 본인만 살겠다고 국익을 버리고 누군가는 국익을 위해 동서분주하고 또다른 누구는 기회로 삼아 성장한다.하지만 일반 평범한 국민들은 아무것도 못해보고 피해만 모두 입는건 과거나 현재나 똑같다. 믿지말자 믿을건 나 자신밖에 없다!  리얼한 액션 총격전 그리고 승리의 영광보다는 살인에 대한 불쾌함만 남은 오버워치팀. 건들지말아야 했던 타겟으로 인해 모두가 사라지는 모습에서 전율이 온다.  낮선 사람을 가까이 하면 안된다는 걸 알려주는 영화!카터도 나쁜넘이지만 올리비아도 결국 똑같뇬이 되네!올리비아가 게임을 알렸으니 혀자르고 주문외우면 봉인되나?신선하지만 특별하진 않다고 해야되나 킬링타임정도 된다.  앤 해서웨이는 여전히 아름답다.그외는 망작이다.허술하고 치밀하지 못하며 어수선하고 비현실적이다.도둑질은 그렇다쳐도 앤해서웨이가 모가 부족해서 합류하는지 이해가 안된다.외로워서라니..가석방 후 3주만에 최첨단 장비를 통해 도둑질한다는 것에 어이상실이다.  메가로돈 중국자본 영화로 기분 더러웠는데 진짜 할리우드 영화보니 역시 천조국 자본이 최고라는 걸 느낀다.더군다나 톰형의 액션은 나이가 들어도 녹슬지 않구 일사도 또한번 케미를 보여주니 팀웍도 아주 좋아보여 다음을 기대하게 만든다.일사 이제 톰형 패밀리  짱깨의 자본으로 영화를 만드는 건 좋은데 중국인과 중국은 안나오게 해야지!영화의 퀄리티가 확연히 떨어진다.리빙빙 주연과 중국 국뽕에 아주  노골적이어서 역겹다.빨리 G2가 G1으로 바꿔야지 중국이 할리우드 영화 더럽히네.  공포의 카르텔이 이들한테는 놀이감 밖에 안된다는것에 천조국의 위대함을 보여주는 영화다. 1편과 연계되지 않고 다른 작전으로 진행됬지만 그럼에도 강력한 몰입감을 준다. 또한 알레한드로를 폐기시키려는 모습에 비정해보이기도 했다. 3편을 기대해본다.  3편이 필히 나와야 되는 영화다.비긴즈의 사건의 추리 긴박감에 비하면 떨어지는 것 같은데 그만큼 웃음으로 승화시켰다. 천만까지는 힘들겠지만 오백만까지는 가능할 완성도 있는 영화다.  기대이상으로 재미있고 완성도가 높다. 단순 탐정놀이가 아닌 실감나는 스토리로 몰입감이 상담하다. 두 주연배우의 케미도 아주 좋다. 영화 완성도에 비해 관객이 저조해서 아쉽다. 강추한다.  류준열 조진웅만 주연이고 나머지는 조연이지!그리고 차승원은 특별출연치고 비중이크네!그냥 조연이지..그리고 내용이 쫌 앞뒤가 안 맞는다.김선생이 굳이 경찰의 힘을 받았어야 했을까?그리고 무슨 한개 경찰 팀에 다 끝장나는지...배우들 라인업만 좋은 영화!  전쟁에는 신은 없다. 오로지 전우와 죽음만 있을 뿐이지!임전무퇴로 싸웠지만 그들의 죽음이 숭고하기보다는 전쟁의 희생량 중 하나 일거 같아 안타깝다.전쟁에 패전국은 있을지 모르나 승리자는 없다. 모두 피해자고 희생자다.  금수성 물질과 질소 소화에 대한 무개념으로 만든  엉터리 영화다.더군다나 홍콩은 구조대나 소방관이 없냐!어떻게 저리 높은 건물이 화마에 휩사였는데 주변통제도 안하고 구경만하냐!역시 중국자본이 드러가면 졸작이 된다.  지상 최대의 쇼는 사람의 인생이다. 물들어올때 노젓는다고 하지만 노젓는 힘이 없는데 깊은 바다로 나가면 실종되지. 우리인생도 바넘과 다를바없이 허황된 욕망을 추구하느랴 소중한 가치를 놓칠지 모르지!실리를 추구하고 주변사람들한테 감사하며 살자.  툼레이더 리부트를 재현하려고 노력은 한거같은데 중국자본을 받았는지 라라의 능력치가 나약하네. 자본을 받으려면 많이 받아서 완벽하게 재현하던가 하다만 느낌이라 아쉽다. 그래도 라라역할 배우가 아주 싱크로율이 좋은거 같다.볼만은 한데  게임한사람은 보지마  여전히 드웨인은 세상구원,영웅주의 색깔을 못 벗어나는구나!그래서 주변 캐릭터 특성이 현실감 없어서 램페이지 같은 좋은 소재도 킬링타임으로 만드네!CG는 최고인데 내용과 캐릭터가 너무 식상하다.특히 악역 남매들은 코미디 캐릭터인가?총평 킬링타임용  환경이 얼마나 중요한건지 다시한번 깨닫는다.중산층 부모,화목한 가정,이해심많고 착한 누나까지 이미 금수저이고 잭윌같은 친구를 얻은 행운,올바른 교육관을 가진 학교와 어른들.어기는 이미 기적적인 환경에 살고 있는거고, 그로인해 비현실적으로도 보인다.  일본 특유의 만화같은 스토리!운명적인 사랑 그리고 죽음 이후 장마철에 다시 찾아오는 그녀.그들의 사랑은 아름답지만 비극적이 헤어짐이 안타깝다. 그럼에도 유우지와 타쿠미를 위해 다시 만나러 가는 그녀의 선택에 소름과 더불어 감동이 온다.  진부한 외계인, 좀비물에 비해 참신하다. 그러나 그외적인 면은 오히려 긴장감이 덜하고 답답하다.소리를 통해 찾는다면 계곡에 정착해서 안전하게 살던가 아님 방음을 잘하던가!안일한 대처에다 남편 혼자의 고분분투가 펼차져서 안타깝다.메갈이 싫어할 영화다.  유치한면도 있고 오글거리기도 했지만 오아시스라는 가상공간의 연출과 더불어 현실의 소중함에 대한 메세지도 보여줬다.냉혹한 현실에 가상공간을 통해 위안을 받는 사람이 더 많아질지 모르나 최소한 현실을 버리지는 말자. 그리고 게임 개발자들은 필히 봐라!  어머니의 분노는 세상을 바꾸지는 못해도 작은 변화를 만든다. 날이 서있는 그녀는 어쩌면 결과보다 기대어린 과정을 보고싶었더거 아닐까!그리고 딕슨의 변화는 그녀가 바란 변화 중 하나이지 아닐까 싶다. 분노는 더 큰 분노가 불러오는게 아닌 용기를 준다고!  언론이 섬겨야 할 대상은 국민이지 통치자가 아니다.우리의 언론은 어땠는가 그리고 발행인과 재계인사,정계인사의 협력은 어떤 언론적폐를 만들었는가를 생각하게 만든다. 대한민국도 위태로운 상황 속에서도 잘못된걸 알릴 수 있는 참된 언론이 많이 생기길바란다  마블 최악의 망작이다. 어벤져스의 블랙팬서 캐릭터 이미지를 망가트린 영화다.너무 유치하고 또 유치하다.보고 난후 이영화를 굳이 제작한 이유가  무엇일까 궁굼할 정도다.스토리도 참 한숨나온다.  마블 영화보다가 시간 아깝다는 생각은 처음이네.  페이크 다큐멘터리 영화를 개인적으로 싫어함에 불고하고 몰입감있게 잘 봤다.실제 폐쇄정신병동 건물에서 촬영한거 같이 리얼한 연출이 공포감을 증대했고 사운드 역시 훌룡했다.폐쇄되었지만 여전히 그들은 정신병동에 갇혀있었고 주인공일행도 영원히 갇히겠지!  미국영화같지 않게 CG가 형편없다.또한 UN상임이사국인 영국 너무 무시하는거 아닌지!치안이 아무리 형편없어도 테러로 런던이 점령당한다는게 말이 되냐!SAS도 너무 형편없게 나오고..전형적인 영국 비하 미국우월 영화라고 본다. 킬링타임용  건달같은경찰과 인간적인 강도 그리고 그들을 이용하여 치밀한 계획을 세운 날샌돌이.총격신 액션 연출이 아주 좋았고 경찰과 강도 모두 매력적이게 캐릭터연출이 되었다.소리비도가 더 무서운데 망각하고 드러난 위험만 자각하는 걸 잘 보여줬다.총격 액션은 굿이다  진영인의 마지막이 왜이리 어리석을까!유건명을 옥상으로 부르기전에 증거를 가지고 경찰서나 언론사로 향했어야지!!스파이물이지만 빈틈이 많아 완성도가 아쉽다. 다만 인물의 내면 연출이 좋았다.  진정한 맘충이 많이 생겼으면 좋겠다. 현시대의 엄마같이 본인의 겪은 열등감과 패배감 또는 자존심을 자식을 통해 풀고 대리만족하려는 이기적인 마음이 없었으면 좋겠다. 타인의 시선과 평가보다 내자식의 행복을 더 추구해주는 진정한 맘충이 많아지길 바란다.  탈레반과의 교전과 공습전을 현실감있게 잘 연출하였다.기마를 타고 적진에 돌진하는 것은 믿기지 않지만 실화라니 참 대단하다는 생각밖에 안든다.나라에 충성하고 목숨을 기꺼이 내놓는 미군들을 보며 우리 국군은 어떤가 생각하게 만든다  소방관업무가 숭고한거지 사람자체가 숭고한건 아닌데 미화가 너무 심하다.또한 군을 얼마나 무시를 하면 사람을 묻고 탈영으로 만드냐!지금이 5공시대도 아니고...괴물,부산행 같은 급에 비해 많은 관객이 본 영화다. 천만까지 간게 놀랍다. 킬링타임용  A급을 가장한 B급 태풍영화.군데군데 엉성한 면이 있지만 A급 망작보다 괜찮다. 그래도 인투더스톰 같은 진짜 태풍영화에는 못 따라온다. 태풍의 cg에는 괜찮게 연출한거 같은데 시나리오가 많이 아쉽다.재난,스피드,007 합작인줄 알았네. 킬링타임용  윤여정 박정민 이병헌이 나올때부터 이미 연기력은 구멍이 없다.너무나 자연스러운 연기,시나리오,연출력 모든게 최고였다. 특히 진태의 서번트증후군 연기한 박정민 최고였다.화려한 구성은 없지만 모두가 공감할 우리 주변 이야기같아 몰입감이 좋았다.  한방의 역전 홈런같은 행운을 원하며 금을 갈구하던 모습이 현재의 나 자신으로 보여 많은 공감이 갔다. 모두가 틀린것을 알려줄수 있게 나에게도 행운이 왔음 좋겠다. 믿고 행운이 나에게도 있다고.. 계속 걸어가겠다. 나는 믿는다.나의 골드가 눈앞에 있다고  돈이 최우선적으며 모든 일에 계산적인 게일 회장의 지독함에 정떨어지는 느낌이지만 그의 사후 자산을 누리게 되는 금수저들을 생각하면 너무나 부럽다.어쩌면 막대한 자산을 형성하는 대가로 사람과의 정과 사랑이란 감정을 잃어버리는 걸지 모르겠다.  부패한 경찰한테 누군가 자살로 위장되 죽고 그 증인을 찾으려는 내용은 알겠는데 굳이 왜 리암니슨이고 굳이 왜 열차안에서 죽이라고 했는지 의문이 든다.주인공의 위기감을 현장감 넘치게 연출하려한거 같은데 공감이 안된다.진짜 죽였으면 뒷감당 책임져주나.  3편역시 재밌었다.다만 중후반부터 너무 극적으로 쭉 가서 긴장감이 덜 해지고 질질 끈다는 느낌을 받았다. 그리고 면역인간인지 아님 특수부대인지 너무 잘싸워서 러너라는 캐릭터를 잃어버린거 같다. 1,2편에 비해 액션은 좋아졌지만 재미는 반감된 느낌이다.  핫샷팀이 되기위한 욕심 그리고 일에 대한 열정 그사이에 가족간의 이야기. 산불진화 작업이 현실적이고 불길의 모습을 적절한cg로 연출이 잘 됬다. 다만 너무 많은 이야기를 채우려한건 아닌지 모르겠다.핫샷이라기 보다 마쉬 팀장의 핫샷인거 같다.  쥬만지의 추억을 다시 상기시켰고 여전히 재밌었다.친구들과의 우정도 좋았고 주만지 세계를 잘 연출해서 흥미진진하게 보게된다. 가볍게 웃으며 볼수 있는 수작이라 생각된다.  스펙스와 터커만 입다물고 일했음 평점이 높아졌을것이다.그들의 가벼움에 공포가 반감됬다.그외는 공포스러워서 만족한다. 마지막 호루라기를 통한 엄마의 등장에 감동도 주었다. 3편의 스펙스 연출에 비하여 4편이 훨씬 공포스럽다. 그래도 제임스완이 최고!  음악은 그저 조미료일뿐 건더기는 가족애였다.죽음은 헤어짐이 아닌 더욱 단단해지는 계기일지 모르겠다.이승과 저승의 만남을 살아있는 가족의 기억과 그리움으로 아름답게 표현되었다. 꼬마가 마마코코한테 노래를 부를때 나도 모르게 눈물이 나왔다. 명작 추천  2002년도 작품인데 지금봐도 소름끼친다. 진짜 어쩌면 귀신나오는 집은 또다른 존재가 이승을 벗어나지 않고 자리하고 있는지 모르겠다.결말을 듣고 봤는데도 무섭네. 공포 수작이었다.  크리스마스 캐롤 책 제작과정 내용인데 작가의 상상력을 스크루지 영감과 그밖의 인물을 통해 잘 연출됬다.크리스마스의 의미나 책의 내용보다는 찰스 디킨스의 어두운 인생의 극복과 성찰 그리고 책의 완성이 주 이야기다. 가볍게 볼 만한거 같다.  여대생이 너무 나이들어보여서 몰입이 안된다.몸매도 빈약하고 노안에 이마 주름도 많은데 일진처럼 나와서 웃겼다. 그리고 생일 날에 계속 죽고 다시 반복되는 일상을 통해 인생을 개과천선하라는 메세지인가!장르가 무엇인지 모르겠다.딱 킬링타임용!  빨갱이 대장을 맹목적으로 충성하는 철우랑 여자 동무 2명때문에 불쾌함으로 시작했지만 전쟁양상이 현실적으로 타당한 시나리오라 만족했다.영화를 통해 빨갱이 국가는 선제타격해서 지리멸렬하던가 아님 우리나라도 핵무기를 만들어야 한다는 걸 깨닫는다.  민주주의 의식이 자리잡지 못한 80년도에 지금의 시대를 만들어준 87학번 선배님들 감사하고 존경합니다. 아직도 군부독재정치를 신봉하는 어리석은 사람들이 많은데 세월이 흐를수록 이한열,박종철의 이름은 더 회자될것이고 우리는 시대의 적폐와 싸울 것입니다.  인간의 필요로 인해 만들어진 자들 쓸쓸한 삶! 그리고 쓸모가 다하면 버려지는 퇴역! 그삶속에서 기적적인 잉태!아이를 지키려는 그들은 이미 인간이었다.다만 인간으로부터 추격당할뿐.추격자였다 잉태된 아이였다 마지막에는 계획의 일부분이었던 조가 안타까울뿐.  30대 어른이 봐도 재밌고 웃기다, 스토리 자체는 단순하고 유치할 수 도 있는데 가마돈과 로이드의 부자 케미와 유머때문에 웃으면서 봐서 그런지 엄청 재밌게 느껴진다. 레고로 만들다보니 선정적이거나 무겁지않아 어린이와 어른이 함께 보기 좋은 영화같다.  마음 속에 있는 원초적인 두려움의 대상을 각기 다른 것으로 보여주면서 공포스러운 장면을 연출했다. 어린이들의 눈에 보이는 공포로 연출하여 이성적인 어른의 시야를 탈피해 감성적으로 보게된거 같다. 그것은 우리 마음속의 학습된 두려움의 성장일 것이다.  레오나르도의 연기력과 감독의 천재적연출이 최고인 명작!이게 영화다 이것이 미친 연출이다. 시간가는줄 모르고 여운이 깊게 가슴에 남을 영화다. 너무너무 주인공이 불쌍하고 그의 마지막 결단이 슬프다. 선량한 사람으로 죽을려는 그의 모습이...  이영화는연출력이정말대단하다. 긴장감도좋고 카르델 마약조직에 관련된 것이 현실감있게 연출됬다. 정의보다는 결과를 만들기위한 실용적인 늑대들과 원칙정의녀의 작전이 재밌다.원칙녀가 점점 혼란을 느끼며 늑대들을 인정해가는것같은건 나만그런가 ....  델토로의 카리스마를 다시 한번 느낄 수있겠구먼 기대가 되네 언제 개봉하냐 !!!1  2002년 작품이라도 핀처의 연출을 기대했지만 너무 막장이다.강도보다 엄마가 더 발암이었다. 믿을건 경찰인데 도대체 무슨 자신감으로 싸울려고 했던건지..오히려 강도가 더 인간적이다. 엄마는 답없고 현실감 없고 멍청하다. 이영화는 핀처의 망작이다.  놀란 감독의 인셉션이나 인터스텔라같은 영화를 기대하고 본다면 아마 실망을 할 지 모른다. 그동안의 2차대전의 많은 영화의 하나로 생각할 것이다. 그럼에도 전쟁의 참혹 속에 그들을 구출하는 영국국민들의 모습을 생생하게 연출했고 조국의 의미를 느끼게 했다  슈퍼맨은 넘사벽이었다. 그냥 신이네. 그리고 아무 초능력도 없는 배트맨은 듬직한 가장이었다. 넘어지고 다치고 큰 무공은 못 세웠지만 모두의 마음을 움직이는 리더이자 가장이었다. 더불어 돈까지 많아 최고였다.  CIA요원 영화가 뻔한 결말이긴 한데 이정도면 수작인데!마지막 바다에서 핵폭팔 장면도 아주 잘 연출됬고!스토리가 조금 빈약할 수는 있지만 액션은 훌룡한편이지. 본시리즈를 기대하면 실망할 수도 있겠네 그정도는 아니니까. 그냥 킬링타임보다 조금 괜찮아!  콜린퍼스가 돌아와서 좋았다. 그거빼고는 1편과 같이 병맛영화였다. 특히 마약을 두둔하는 의도를 느낀건 나만그런가?대통령이 행하던 것처럼 마약하는 인간들은 일거에 사라지게 하는게 긍정적인거 아닌가?호기심이든 모든 마약하는 인간은 사라지는게 맞지...  민주주의 대한민국에서 일부 우매한 중노년층의 맹목적인 박씨집안 추앙에 안타깝다. 태극기 집회가 북한 김씨집안 찬양하는 평양시민이랑 다를게 무엇인지 모르겠다. 시간이 흘러 태극기집회가 사라지는 시대가 오면 역사의 평가는 아주 냉혹하게 다가올 것이다.  2017년 한국영화 중 최고다.강력반 형사들의 사이다같은 활약을 잘 연출했다. 지금과 같은 사회의 고무마먹은거 같은 답답함을 잘 해소해줘서 아주 재밌게 봤다. FM으로 하는 경찰보다 오히려 마동석같은 융통성있으면서 성과를 창출하는 경찰이 더 좋다.  백성과 왕을 위한 최명길 그리고 왕과 사직을 위한 김상헌 신분제가 없어진 지금에 와서는 더욱이 최명길의 선택이 현명하다.민초들한테는 명이나 청이나 다를바 없는 존재이기 때문이다.이런 혹독함은 다시금 우리 민초들이 겪지 않게 민본을 가진 정치 좀 해라.  상근이 패밀리 전부 돋보이고 매력있다. 세일이 같이 강압적인 선배가 아닌 형제같은 그들의 모습에서 순수함이 느껴진다. 아이런하게도 세일이 앞에서의 비굴함은 개들이라는 제목답게 강자 앞에 배를 뒤짚는 개를 연상시킨다. 역시 개답게 다굴이다.  제임스완의 촬영감독으로만 남았어야지 왜 연출을 하니!애나벨 연출할때부터 알아봤지만 이건 더 졸작이잖아!그냥 카메라감독으로 남아줘라 아무리 애써도 당신은 제임스완이 못된다. 좋은 소재로 이렇게밖에 연출못하다니..감독의 역량이 얼마나 중요한지 알게해준다.  전작보다 훨씬 공포스럽다. 감독이 다르니 퀄리티가 달라졌다. 다만 무서운 공포감만큼 답답함과 억지스러운 전개가 짜증이 난다. 제임스완이 연출했음 분명 더 고급진 공포가 될을텐데 아쉽다. 그래도 감독의 전작인 라이트아웃만큼 수작이긴 했다.  국가와 메데인이 그를 이용했고 그는 둘 사이에서 줄타기를 했고...결과는 예상대로지만 역시 믿음을 깨고 뒷통수 날리는 건 예나 지금이나 국가라는 생각이든다. 돈을 처분곤란할 지경이 왔을때 그만 했으면 좋았을텐데 안타깝고 세이퍼같은 놈 진짜 조심해야한다  시저의 탄생부터 죽음까지 시리즈의 완결판이 마무리됬다. 자연의 섭리를 어긴 대가로 인간은 혹독한 대가를 받게되고 공존과 기존의 질서 재정립의 양자택일 중 또다시 어리석은 행동으로 안타까운 결과를 맞이했다. 순응을 했다면 다르지 않았을까?  스파이더맨 히어로의 성장이 주된 내용인데 중반까지 철없는 사고뭉치라 발암덩어리였다. 그나마 후반에 정신 조금 차린거 같지만 아직 멀었다. 아이언맨이 얼마 안나오는데 훨씬 멋있었다.  기존의 스파이더맨에 비해 답답하지만 그래도 화려한 cg가 볼만하다.  이런 반전을 연출하다니....몰입감도 상당하고 연기력이 아주 훌룡하다. 3시간이라는 시간동안 무죄를 밝혀내야 하는 것 자체가 반전이다. 전혀 다른 양상으로 흐르니...스포는 여기까지...간만에 수작이다.  빼앗기고 혹한에 내몰린 인디언의 후예들 그리고 그 환경에 적응한 백인야생동물 사냥꾼. 살인사건이라는 틀안에 단순히 범인을 추적하는 것에서 끝나는 것이 아닌 가족을 잃은 상실감과 복수의 쓸쓸함. 그리고 남겨진 자들의 심적인 고통과 그리움을 잘 연출했다.  강도가 아니라 운송기사라서 특이한 캐릭터이긴 하다. 그리고 신나는 음악이 가미되어 몰입감을 높였다. 그점빼고는 킬링타임용 영화인거 같다. 특별히 재미있지도 않고 화려하지도 않고 무난한 영화다. 평론가 평점이 높아 기대했는데 아쉽다.   배우들의 연기도 좋았지만 감독이 연출한 그때의 생생한 광주의 모습에 찬사를 보낸다. 근현대역사 교육에 필수 시청 영화라고 본다. 군부정부의 잘못과 슬픔을 보여줘서 가슴이 아프고 희생되신 민주화운동가들과 유족들 및 광주분들께 경의를 표합니다.  드루,그루형제와 가족들보다 미니언즈가 나오는 장면이 더 재밌었다. 미니언즈가 너무 귀엽다. 그 밖에는 그닥 특별난게 없다. 1,2편이 더 재밌던거 같다. 악당이 아닌 그루는 매력적이지 않다.  대한민국의 수많은 경찰들 중 관료주의에 물들어 열정을 잃어버린 사람들도 존재 하겠지만 청년경찰처럼  열정,진념,진심을 가진 경찰도 존재한다는 걸  알았으면 좋겠다.  이 영화를 통해 대한민국 경찰들에 대한 존경심이  생기는 계기가 되었으면 좋겠다.  너무 난잡하고 엉성하다고 표현할게요.한명은 킬러고 한명은 보디가드로 줄곧 라이벌처럼 맞섰던 사람들이 서로가 의기양양하면서 목적지까지 가는 것인데 너무 난잡해서 웃기기보다는 지루했고 액션도 옛날 액션같아서 B급 영화본거같네요. 시나리오도 엉성해요.  캐빈보다 이런우주인들이 실제 우주정거장에 있을꺼같아 더 공포스럽다. 무슨 우주인이 감성적이고 결단이 느리냐!60억인구를 대표하는 사람들이 너무 허술한거에 발암이다. 지구의 멸망은 어쩌면 무책임하고 감성적인 과학자로 인해 도래할지 모르겠다. 여기선 흑인  캐릭터들 조합을 겉으로 보면 비호감인데 그들의 유머와 너구리,그루프가 매력을 만든다. 또한 시나리오나 연출을 떠나 화려한 cg가 눈을 즐겁게 한다. 더불어 미운정 고운정과 의리, 욘두의 부성애까지 골고루 잘 연출됬다. 몰입감 최고다 강추!!  핀쳐의 연출력에 감탄은 한다마는 다시는 이런 불쾌한 영화는 만들지마라!나였음 동생놈이랑 크리스틴 가만 안나뒀을거다.사람의 정신을 밑바닥으로 추락시키고 생일 축하한다니 이런 시나리오가 어떻게 나오는지 정신분석해보고 싶다. 싸이코패스를 불러일으키는 영화다  영화 중간까지 찰스의 상황파악 못 하는 것 때문에 위험에 노출되고 흑인가족이 죽는 모습에 어이없었다. 또한 X맨때와 다른 나약해진 울버린의 모습에 괴리감이 있었다. 그러나 그의 마무리가 인간적인 죽음이어서 잔잔한 감동을 준다. 마지막이라 안타깝다.  일본 애니는 미야쟈키 작품과 건담 외에는 보지 않았는데 너의 이름은 애니를 보고 절로 박수가 나왔다. 머리끈을 시간과 공간 인연의 연결줄로 표현한 것도 좋았고, 그들이 서로를 찾으려고 하는 모습도 감동적이었다. 진짜 간만에 명작을 봐서 기분이 좋다.굿  장기라는 무거운 주제로 관객에게 메세지를 전달했지만 개연성도 떨어지고 연출력도 많이 아쉽다. 총평 나쁜놈과 조금더 나쁜놈의 차이지 둘다 사회의 악이다. 그 악이 사회에 기생하게 만드는 사람들이 있어 근절이 안될 것이다.   시리즈 중 가장 졸작이다.1편부터 쭉 CG와 화려한 액션이 높아졌는데 이번 편은 너무 나간거같다. 너무 비현실적인 액션이 많고 운전의 로망과 멋이 없어지고 액션의 도구로만 이용됬다.또한 팀원들이 자동차 전문가보다 일당백 용병같아 이상했다.  화려한CG는 정말 좋다. 그러나 과거 인디아나존스 같은 미이라가 그립다. 아낙스나문이 나오던 미이라가 훨씬 재밌던거 같다. 미이라인지 흡혈귀인지 혼란스럽고 어벤져스의 쉴드 조직같은 게 나와서 짬뽕영화같다. 그래도 킬링타임 영화로는 적절하다.  역사적인 혁명 정치가인데 그의 인생이 너무 힘겹고 외로웠겠구나 생각이 들었다. 어쩌면 그의 죽음은 친지가족의 비리와 정치적 탄압 때문이 아니라 모든걸 쏟은 노력의 결과가 허망해서 일지도 모르겠다.그의 삶은 시간이 지날수록 점점 모두를 공감 시킬것 이다  아저씨는 2017년에 봐도 재밌네! 원빈이라는 배우의 가장 큰 대표작이라고 생각해도 무리가 없다.  현란한 액션과 고독한 최태식의 모습 그리고 적을 처단하는 모습에서 강렬한  카타르시스가 쏟구친다. 오랜만에 봐도 재밌고 다시봐도 재밌어서 언제나 강추!  전작이 너무 훌룡해서 커버넌트는 별로였다.이천명의 사람을 태우고 가는 승무원들이 너무 무능력하며 감정적이었고 긴장감을 위해 과도하게 연출한게 아쉽다. 그러나 거장답게 화려한 연출은 좋았다. 총평:에어리언이 주제지만 인간화된 A.I가 훨씬 공포스럽다  갯가돗이 너무 이뻣고 또 이뻣다. 원더우먼의 탄생을 잘 연출하여 앞으로 DC의 영화를 점점 기대하게 만든다. 원더우먼으로서의 시작이기에 슈퍼 히어로 측면보다 정의감 넘치는 감성적인 면이 돋보였다. 앞으로 갤가돗의 원더우먼을 기대해보겠다.  현대인이 보기에 원주민은 미개하고 질서가 없어 보이지만 그들만의 문화로 존속하고 있었다. 다만 잔혹한 본성을 현대인같이 숨기지 않을 뿐...촬영서양인들의 결과는 당연한 결과일지 모른다. 인간의 이기심,우월감,잔혹함 등을 여감없이 보여줬다.  악인한테 인권이 필요한가?복수의 끝이 허망하니 법의 심판을 기대해야하나?장경철같은 악인은 현실에 존재한다. 누구나 이런 고통을 겪게 될지 모르는 일이다. 이영화를 통해 악인에 대한 법의 관대함이 없어지길 기대한다.  악마한테는 인권은 사치다.  너무 나쁜놈에만 초점이 맞추어진거 아닌가 싶다. 잔인한 장면과 이성없이 본능적인 면이 너무 나오는데서  이영화는 이미 현실감을 놓친거같다.  불한당 ,나쁜놈을 넘어 그냥 사이코패스아닌가 싶고 경찰도 이상하다. 개연성 부족이 이영화를 망쳤다. 아쉽다.  어른이 봐도 너무 웃기고 많은 생각을 가지게 하는 애니였다. 아이들의 상상속의 탐험을 창의적으로 잘 연출했고 보스베이비라는 신선한 설정도 아주 웃겼다. 강아지와 아기의 사랑 경쟁과 첫째의 애정 질투도 유쾌하게 잘 연출했다.  확실히 배트맨이 레고로 연출되니 색다르긴하다. 다만 레고세상이다 보니 코믹스럽기만 하지 긴장감과 화려한 액션은 그닥 없다. 기존의 배트맨을 생각하지 않고 본다면 재밌게 볼것이다.  2차세계전쟁 후 러시아의 사회주의 시대적인 모습을 잘 연출했다. 다만 게리 올드만의 비중이 약해서 아쉽고 수사과정이나 결말 유도의 흐름이 빈약했다. 아이들의 연쇄살인 추적 영화라기보다 톰하디를 통해 시대의 괴물을 고찰하는 영화같다.  벤자민의 거꾸로 거슬러가는 그의 삶이 너무 안타깝다. 다만 그의 마지막 곁을 데이시가  지켜줘서 감동과 애잔함이 같이 왔다.  결론 모든 사람들에게 동일하게 적용되는 자연스러운 시간의 흐름이 얼마나 감사한지 알게 해준다.  인류의 기원도 결국 죽음앞에는  인간과 똑같았다. 다만 그들이 무엇때문에 인류를 창조하고 멸망까지 하려하는지 의문이 든다.  어쩌면 인간의 끝없는 탐욕이 그들의 분노를 불러일으킨지 모르겠다. 에어리언의 시조같은 영화라서  더욱 공포스럽게 다가온다.  과거 금융사기에 대한 주제로 아주 잘 연출한거같다. 모두 악질사기범들이지만 각 캐릭터마다 역할과 개성이 두드러지게 잘 연기했다. 다만 돈을 엄청번거에 비해 씀씀이가 연출되지 못해 매력이 반감된다. 너무 범죄위주로만 연출된거는 아쉽다. 결론 사기는 NO  평론가들의 점수는 무엇을 가지고  평하는지 모르겠다. 이런 영화를 7.6이나 주다니....스토리도 단조롭고 그냥 존윅이라는 사람의 무쌍 또는 학살, 복수인데 왜 점수를 이리 후하게 주냐!솔직한 평으로 킬링타임에서도 중하급 영화다. 너무 무쌍이라 비추다   2,3편이 가장 볼만 한거같다. 1은 너무 복싱위주라 식상하고 4는 보이카의 야성미가 많이 무뎌지고 스토리의 허점이 많아 비추이다. 특히 정신차린 보이카를 기대했는데 아직도 제정신이 아닌거 같아서 다시 2의 흑형한테 무릎이 아작나야 정신차릴거 같다.  아이들이랑 같이 보기 좋은 영화다. 우선 스코틀랜드의 멋진 자연이 눈을 즐겁게 하고 앵거스와 크루소를 통해 생명체에 대한 호기심과 소중함 그리고 따듯한 감성을 알려준다. 실화영화라는 것이 믿겨지지 않지만 아이들한테는 좋은 동화가 될거같다. 어른은 비추  스노든을 연출한 감독 작품이라 평점 신경안쓰고 봤는데 역시나 대중의 평가는 정확하다. 딱 킬링타임용이다. 세세한 연출은 좋은데 큰 문제가 무엇이냐면 너무 쓸데없이 많이 넣으려고 한점이다. 잡스러워져서 카르텔인지 아니면 동네 양아치인지 모르겠다. 비추  이슬람에 대한 안좋은 편견이 생기는 영화다. 실화 영화답게 극현실 연출로 보스톤마라톤 테러사건의 간접적인 피해자가 된거 같은 몰입감을 준다. 그래서 사망자와 부상자들을 보고 너무 안타깝고 화났다. 증오를 사랑으로 채워야된다는 메세지도 아주 좋았다  80년대 시국의 모습과 보통사람의 모습을 잘 연기하였다. 우리가 흔히 보는 보통사람처럼 성진은 사람냄새나는 정있는 사람이지만 다른면에서는 욕심많고 비겁했다. 나중에 분노하고 좌절하지만 그런 모습까지 보통사람이었다. 변한건 시대의 흐름뿐 아직도 그대로다  미지의 섬을 탐험하는 진부한 영화. 위험속에 다수의 사람이 죽지만 주인공 파티원들은 끝까지 살아남는거까지 똑같다. 그럼에도 판타지같은 자연과 거대괴수들이 나와 몰입도가 좋다. 특히 기존의 킹콩이 아닌 수호자의 역할을 보여줘 매력적이다. 평론 킬링타임용  영화는 잘 연출된거 같은데 주인공 배우들이 안 어울린다는 생각을 했다. 이정재와 이범수는  역할이 안 맞는거 같다.  너무 비쥬얼이 멋있는 배우들이라 실화인데도 공감이 안되서 애달프지도 않고  3류액션영화본거 같이 여운도 없다. 신선한 배우로 했었으면  일제시대에 의열단원들의 무력투쟁을 잘 보여줬고 그들의 영향으로  이정출이  변해가는 것을 송강호가 잘 연기한거 같다.  그리고 일본경찰에 의해 고문들 당하는 모습에 마음이 아팠고, 마지막에 폭탄테러를 감행할 때 통쾌했다.  우리가 경험했고 아직도 진행중일지 모르는 소외감,불안전한 자아와 정체성, 짝사랑,친구와의 다툼,형제와의 갈등 등 청춘의 방황을 아주 코믹스럽게 잘 연출했다. 헤일리가 매력적이게 나오고 어웬킴 한국인 캐릭터가 스마트하고 젠틀하게 나와 아주 좋았다.  60년대 백인의 오만함과 저속한 인종차별 때문에 화나기도 했지만 그런 장애물을 넘고 역량을 발휘하는 모습에 깊은 감동이 온다. 시대의 오점과 같은 인종차별을 견디고 지금의 미국사회를 만든 모든흑인분들한테 찬사를 보낸다. 평론 간만에 명작 나왔다. 추천  실화영화라는데 보고나니 모호하다. 엑소시스트 신부의 능력치가 기대이하래서 더 모호하다. 주님에 대한 의심과 불신이 사탄을 불러일으킨다고 해서 또 모호하다. 다른걸 떠나 실화영화인지 종교영화인지 모르겠다. 불신감만 더욱 크게 만드는 영화같다.  그동안의 감독이나 선수 중심으로 결과를 만들어내는 진부한 스포츠영화가 아닌 단장을 중심으로 선수몸값과 구단운영을 사실적으로 보여준 영화여서 신선했다. 또한 홈런을 칠 수있는 자신의 가치를 모르고 1루라도 가기위해 아둥바둥하는 것을 돌이켜보게 한다  아무 것도 없는 사람들은 이들처럼 목숨걸고 돈을 벌어야 부자가 된다는 것을 보여준 실화영화였다. 물론 끝이 비참해졌지만 사람들한테 천대받는 일을 하는 것보다는  쾌감있고 자기주도적인 업무를 할 수 있는 것을 보여줘서 즐거웠다. 마친듯이 돈 벌고 쓰자!  볼만한 영화이긴 한데 광고가 너무 사기라서 큰 기대를 하면 실망을 할 것이다. 아우토반이라는 가제를 짓고 무한질주라고 해서 분노의 질주 같은 레이싱을 기대하게 만들었지만 솔직히 그정도 절대 아니다.그냥 킬링타임정도지 와! 소리나올 정도 단언컨데 없다.  사람의 빈자리는 어떤 무엇으로도 채울 수 없다는데 담담히 슬픔과 허전함을 안고 가는 모습이 안타까웠다. 현실적인 인물간의 관계와 주변모습에서 공감을 더하였고 사람을 떠나 보내는 것에 쓸쓸함을 느꼈다.  공권력까지 이용하는 마약조직 그리고 수많은 추종자들.소모품이 된 그가 살생부에 올라 추격되는 것이 너무 비정하다. 여자 잘 못 만나 형 가족 까지 비참한 최후를 맞는 것이 안타까웠다. 특히 델 토르의 연기는 살아있는 파블로 같아 공포스러웠다.  누구나 평범한 속에 숨겨져있는 능력이 있을 수 있다. 사람들이 나에 대한 평가가 좋지 않더라도 목표로 하던 걸 잊지말고 노력하고 도전한다면 누구나 폴포츠가 될 수 있을 지 모르겠다. 물론 줄리같은 훌룡한 인생의 파트너(아내)가 있다면 더 빠르겠지.  출연 배우들이 실제 에이즈 환자같았고 동성애자들 같았다. 삶을 조금이라도 연장하고 싶어 나라에서 불법으로 간주하는 약을 사용하는 그들이 안타까웠다. 또한 환자를 실험물과 돈줄로 생각하는 FDA와 병원이 원망스러웠다. 실화래서 더욱 안타깝다.  질렌할의 연기력을 보여주는 영화지만 너무 어렵다.해석을 보니 그나마 이해를 했지만 너무 어렵다.  일개 변호사가 스노든같은 천재해커도 아니고 CIA같은 세계정보기관도 아닌데 cctv,전화,온라인 감찰에 퀄리티있는 기술자들까지 있는게 말이 안되서 그냥 게임같았다. 그리고아무리 ICT가 발전되도 일반차를 조정하는 건 불가능인데..결론 킬링타임용  역시 화려한 cg와 액션의 연출은 대단하다. 그러나 역시 1편의 아성을 넘기는 불가한거 같다. 1편처럼 공포와 액션이 결합되어 엄청난 몰입감과 임팩트를 줄 수 있는 요소가 없다. 레지던트 시리즈를 재밌게 봤지만 이번편이 가장 루즈했다.  A급 배우들이 나오는 b급 약빤 영화!웃기다는 평을 보고 참고 끝까지 봤는데 그냥 멍청이들이 보스 죽이려는 거가 다인데. 솔직한 평으로 킬링 타임도 안된다. 그나마 애니스톤의 변태연기는 신선하긴 했다. 배우들이 의리로 출연한거 아닌가 싶다.  사루는 행운아일지 모르겠다. 길을 잃어 돌아오는데 25년이 걸렸지만 그때문에 심성좋고 부자인 양부모를 만났고 빈곤한 인도를 벗어나 부유한 호주에서 생활했다. 그리고 사루의 혼란과 가족의 그리움을 잘 연출했다. 그러나 입양에 대한 부정적인 생각도 든다.  영웅인가? 아님 반역자인가?세계인들이 보기에는 영웅이지만 미국정부 입장에서는 반역자일 것이다. 현실은 학교에서 배웠던 개념된 사회가 아닌 모순된 점이 너무도 많기 때문이다. 보이지 않는 암투를 하는 곳에 스노든은 국가에 비수를 꽂은 걸지도 모르겠다.  침몰하는 배안에서의 리더와 구조대에 리더가 만든 기적을 보여줬다. 또한 구조대의 사명감과 그들의 무사귀환을 위해 선착장을 나간 시민들의 모습에서 진한 감동도 보여준다. 실화래서 더욱 감동이고 그래서 모든 구조대에 감사함을 느낀다.  호불호가 있지 않을까 조심스럽게 예측해본다. 필립을 꿈을 이룬 아티스트로 본다면 그의 도전에 경이로움을 느낄것이고 미치광이로 본다면 그의 행동이 사회의 민폐로 보게 될것이다. 그리고 70년대뉴욕과 필립의 줄타기를 현실감있게 연출한 것에 찬사를 보낸다.  중간에 산소떨어져 이산화탄소로 숨쉬며 정거장 안으로 빨리 드러가야되는데 쓸데없는 말을 자꾸해서 몰입감이 떨어지기는 했지만 그거 외에는 모든 것이 리얼하다. 간접적이지만 내가 우주에 있다는 착각을 불러일으키는 영화였다. 놀랍다는 말 밖에 할말이 없다.  워크래프트 게임을 하지 않아 세계관을 모르고 봤는데 그래도 재밌게 봤다. 웅대한 판타지 전쟁씬을 좋아한다면 추천한다. 그러나 반지의 제왕이나 호빗같은 명작을 기대한다면 크게 실망할 것이다. 그렇지만 오크들 살아 숨쉬는 것처럼 아주 잘 연출했다.  미스터 문부터 미나 등등의 주인공뿐만 아니라 조연들까지 캐릭터들이 너무나 매력적이고 그들의 노래가 너무 흥겹다. 특히 에디의 의리는 감동이었다. 또한 두려움때문에 네가 사랑하는 것을 멈추지마라 라는 대사로 교훈적인 의미도 전달하여 뜻 깊은 애니다.  컨저링이나 인시디어스보다는 안무섭지만 제임스 완이 연출한거답게 음향과 영상은 최고다. 다만 구성이 2000년대 작품이라 빈약하긴하다. 그래도 마지막 반전은 정말 소름끼치도록 놀랐다. 평론 적어도 애나벨이나 인시디어스3편 보다는 3배이상 무섭다.  유해진의 연기력이 빛났고 현빈과 김주혁도 아주 멋있었다. 다만 남북 공조라는 점 빼면 진부한 90년대 미국액션영화 흐름으로 가서 식상하다는 점이 크다. 특히 성룡주연의 미국과 중국 공조영화 러쉬아워랑 너무 비슷하다. 그냥 킬링타임용이라 평한다.  기존의 지휘관이나 전투영웅이 주인공 아닌 종교적인 신념을 가지고 전쟁터에 나가 살리는 의무병캐릭터라 신선했다. 또한 극현실적인 시각과 연출이 결합하여 강렬한 몰입을 가져다준다. 멜깁슨이 10여년만에 연출한거 답게 굉장한 명작영화를 만들었다.  sns에 개인정보를 통해 미션을 가지고 게임을 한다는 발상이 아주 기발하다. 마지막 결승전이 살짝 아쉽지만 그래도 스릴넘치는 영화다. 결론 온라인 개인정보 유출이 얼마나 무서운지 알려주고 익명의 군중이 얼마나 추악해지는 것도 보여준다  이게 무슨 모험 장르냐ㅋㅋ코미디지ㅋㅋ병맛이 있긴한데 엄청웃기다. 코미디영화 탑10안에 무조건 드러갈 영화다. 한시간반동안 소리내며 웃고 또 웃고 봤다. 스트레스 많은 사람은 치유가 될거같다.  게임의 명작성을 반에 반도 못 살린 영화. 감독 선정부터 잘 못했고 시나리오도 한참 잘 못 되었다. 결론적으로 흉내만 냈고 알맹이는 빈 영화다. 원작을 갖다붙이지 말고 그냥 새로운 창작물이라고 했다면 작은 호평은 듣을 수도 있었는데...많이 아쉽다.  꼭 매년 명절에 tv에 방영되어야하는 영화다. 한국 재난영화 중 가장 완성도 높고 연기에 구멍이 없으며 메세지를 강렬하게 전달하는 영화다. 재난영화가 진부한 스토리로 진행되지만 판도라는 감동도 있고 극현실적인 연출과 대한민국 원전현실을 반영한다.  요즘같은 시국에 아주 적절하게 국민들이 보면 좋을 영화다. 영화자체가 아주 현실적이어서 때로는 화나기도 하고 슬프기도 하고 마지막에는 통쾌함을 준다.  좋은 수작이다.  화려한 CG나 엄청난 제작비를 투입한 블록버스터 영화가 아니라서 흥행과 호감이 안 갈 수도 있는 영화다. 또한 주인공들이 생계지원자인 하층민자이다 보니 불쾌하기도 하고 안타깝기도하고 화가 나기도한다. 그래서 더욱 진한 메세지를 전달하고 공감가게 한다.  서로 다른 중력과 공간을 귀족과 서민의 경계선 빈부격차로 보았다. 침범될 수 없는 공간에 서민이 와서 귀족과 사랑을 하는 연출과 결과를 만들어 내는 발상이 신선했다. 또한 서민의 세상과 귀족의 세상의 극과 극의 비교 연출이 인상깊었다.  어쩌면 진부한 스토리지만 각 캐릭터의 매력과 신나는 노래로 즐겁게 보게된다. 그리고 교훈적인 의미로 테피티의 심장을 훔쳐가서 저주가 왔듯이 현실에서 우리는 수많은 자연의 심장을 강탈해 미세먼지 등과 같은 당연한 피해를 보고 있는 거 아닌가 싶다.  CG는 아주 칭찬해! 그러나 마법사라는 거 자체가 너무 진부하고 영화에서 터무니없을 정도로 강력해서 기존의 어벤져스 라인 캐릭터랑 비교하자면 매력이 떨어진다. 기존의 마블이 블록버스터 액션을 주로 했는데 닥터 스트레인지는  그 부분이 부족해 아쉽다.  중동지역 기독교와 무슬림의 종교 전쟁시대의 나왈의 인생이야기를 자녀들이 돌이키는 영화인줄 알았다. 형과 아버지를 찾으라는 유언하여 숨겨진 이야기가 있는 줄 알았지 이렇게 소름끼치게 무서운 반전이 있을 줄 몰랐다. 너무 가슴아프고 무서운 이야기라....  프로메테우스,인터스텔라를 보고 느낀 소름끼치는 감동이 컨택트에서 느껴졌다. 화려한 cg나 액션이 없지만 엄청난 몰입감을 제공하고 우리가 생각했던 외계와의 소통과 여주의 미래 예언적인 기억의 역행에서 신비로움을 느끼게 한다. 명작의 향수를 느끼려면 강추  엄청나게 과장된 cg가 아닌 극현실적인 연출을 통해 안전불감증을 다시 한번 생각하게 만드는 좋은 영화이다. 특히 실화라서 더욱 공감이 가고, 개인의 이익과 성과를 위해 안전을 무시하고 무작정 행동하는 대한민국 사람들은 필히 반성했으면 한다.  영화의 퀄리티가 경이로울정도로 cg효과가 좋고 동물들이 신비롭다. 어쩌면 판타지라 유치해보일 수 있고 스토리가 단조롭게 보일 수 있으나 현실적인 사회에 찌든 사람들에게 관념의 탈피와 상상력을 제공하는 영화가 될 것이라 생각된다.  어린이용이라는 생각을 가지고 봤는데 30대 어른이 봐도 몰입하면서 재미나게 보게된다. 우선 아기가 너무 귀엽고 각 캐릭터들이 모두 매력적이다. 그리고 너무 웃기면서 마지막에는 가슴찐한 감동을 안겨준다. 또한 묘한 여운까지 줘서 아주 좋았다.  자말의 인생을 생생하게 연출해서 몰입감있게 봤다. 형과 자말, 라티카의 어린시절 성장하는 모습에서 인도라는 나라에 대한 혐오감이 생기게한다. 그러나 자말의 따듯하고 정직한 성품에 웃음짓게 한다. 총평 메세지나 감동을 기대하지 마라. 현실이 아닌 영화다  두 여배우들의 연기력이 좋았고 아이도 너무 이뻤다. 그리고 한매가 처한 상황이 너무 안타까웠다. 그러나 아이엄마의 행동과 상황이 너무 억지스럽고 답답해서 욕이 나왔다. 특히 배에서의 부분은 어이없어서 웃었다. 총평 유괴범만 안쓰럽고 나머지는 막장이다.  스토리는 괜찮은데 잭리처라는 캐릭터가 명확한 설명 없이 불분명해서 모호하다. 또한 육군의 전설이라는데 근본없는 격투술을 하고 총도 안가지고 다니고..크루즈 형이 의리로 출연했나싶다. 1편보다는 괜찮지만 굳이 평하자면 킬링타임 정도라고 말하고싶다.  아빠와 엄마의 가장 큰 결실인 아이들이 진정한 삶의 질,행복을 위해 숲속에 홈스쿨하는 모습에 절로 웃음이 났다. 아이들 전부 귀엽고 사랑스러우며 똑똑했다. 이제는 그들만의 세계에서 벗어나 사회에 조금씩 적응하려고 하는 모습도 진한 여운을 준다.  알파치노를 비롯해 모든 배우들이 연기력이 아주 대단하다. 존레논의 과거 편지를 통해 콜린스로 하여금 새로운 인생에 대한 도전,행복,변화의 메세지를 전달하려 연출했다. 다만 진부하고 별다른 재미와 흥미가 없었다. 간간히 나오는 존레논 노래만 좋았다.  7가지 죄악의 이름으로 일어나는 잔인한 연쇄살인 사건이라 분위기가 음습하다. 핀처감독의 조디악과 약간 유사한 면이 보였지만 역시 실화와 픽션은 다르듯이 결과는 예측을 벗어난다. 마지막의 2가지 살인은 정말 안타깝다. 그럼에도 분노가 이해가 간다.  재미를 떠나 자연보호에 대한 큰 교훈을 주는 교육적인 애니다. 마지막에 원슬러가 데드한테 고맙다고 눈물이 고이는 장면과 로렉스를 다시 만날때 울컥하게 된다. 단점은 캐릭터가 매력이 없고 이야기의 구성과 흐름이 과도하게 연출되어 재미가 반감된다.  99년 작품이라는게 믿기지 않을정도로 몰입감과 연출력 ,캐릭터 연기력,반전 전부 대단하다. 진정한 자유를 위해서는 모든걸 버려야된다는 말은 공감하면서도 너무 과한거 아닌가 싶었는데 마지막 반전을 보고 이해가 된다. 핀처 감독의 천재성이 여실히 드러났다  호불호가 있을 수 있는 영화다. 지극히 현실적인 인물간의 관계와 갈등 그리고 그 시대의 음악을 들을 수 있다. 총평하자면 드림걸스는 아이돌이고 에피는 보컬리스트였다.   평범한 가장의 와이프 구하기 영화!초반에는 허술했다면 점점 프로 탈옥수같이 쫄깃하게 움직인다. 그리고 아버지의 마음은 다 같은거같음. 아들의 계획을 짐작하고도 모른척하며 잘가라는 말로 위로하는 모습이 짠했다.  실화를 기초해서 만든거답게 리얼한 면이 곳곳이 있다. 또한 바다의 깊고 넓은 것에 항해에 대한 도전과 공포로 잘 연출했고 고래들의 생생한 움직임을 담아 몰입감이 증대되었다. 그리고 인간의 탐욕에 대하여 다시 한번 생각하게 하는 영화이다.  독립영화인가?저예산 막장영화. 연기력은 전부 좋았지만 내용이 케이블 방송 실제상황 기막힌 이야기 같아서 돈내고 볼 정도는 아닌거 같다.  로봇대전에서 결국 챔피언되는건데 왤케 감동이 밀려오냐! 몰입감이 좋고 아들과 함께 노력하며 결과를 만들어 내는 것이 보기 좋았다.  특종을 위한 욕망의 프리랜서 기자 질렌할의  연기력을 볼 수 있는 영화다. 연기력과 신선한 시나리오의 결합은 수작이상의 평이라 생각된다. 추천!!  애가 없어졌는데 남편 혼자 온갖 짓을 다하고 애미는 약쳐먹고 잠만 자서 어이없었다. 남편도 기도는 겁나하는데 알렉스 고문 하고, 결국 할매한테 당하기나하고!너무 범인이 쉽게 죽는 것도 이상하고 수사과정도 너무 평이하고!스릴러 치고는 너무 약한 영화다.  숨겨진 명작영화. 그리고 2차세계전쟁 형제들의 실화! 전쟁으로 질서가 무너진 시대를 큰형이 리더로서 사람들을 구원하고 자리잡게한 이상적인 영화. 강추  사라진 조카를 찾는건데 끔찍한 범죄에 연루됬었고 그걸 추리하고 분석해서 찾아가는 과정의 연출이 대단하다. 특히 문신녀와 미카엘의 파트너쉽이 아주 좋았다. 다만 문신녀가 미카엘에게 가지는 애정이 안타깝다. 총평: 핀처감독의 최고의 명작인거같다. 강추한다  삶의 순환이라 해야되나! 결말을 알고 소름이 끼쳤다. 꼬리를 먹는 뱀이라는게 무엇인지 알게되니 무서워졌고, 시간이동하는 기관이 한 사람의 인생을 계속 리사이클하면서 이용해먹는다는 것에 또 소름이 끼친다.  선택의 결과 연속된 리사이클...  실화를 기반으로 하여 현실감있게 느껴졌고,생생한 연출을 통해 2시간 40분의 긴 영화를 지루함 없이 몰입감을 가지게 한다. 또한 형사,폴 기자, 로바트 샵화가 등 조디악을 잡으려는 그들의 캐릭터가 살아있어 더욱 집중하게 된다.  B급 고어물!그이상은 결코아닌 영화다. 잔인하고 깜짝 놀라게 하는 수준이지 공포호러물이라고 할 정도는 아니다. 컨저링이나 인시디어스같은 수작을 좋아한다면 이 영화는 킬링타임도 안될정도로 공감적인 공포감을 형성자체가 안된다. 인간적으로 비추한다.  회계사의 직업을 가지고 적을 사살하는 킬러 너무 새롭고 재밌었다. 자폐증을 가진 주인공이지만 너무 매력적이고 천재적인 수적능력에 감탄하게된다. 특히 전화 목소리의 여자 또한 자폐증을 가진 컴퓨터천재라는 점에서 감탄했다. 재미면에서는 명작이다.  목표한 타겟을 노리고 수년간 노력하여 결실을 맷었지만 성취감보다는 허망함과 씁쓸한 감정이 올라온거같은 느낌은 어떤것일까! 수많은 종류의 인간이 살아가는 글로벌시대에 적이라는 이유로 추적하여 사살했을 때 성취감만 느낀다면 괴물이지 않을까 싶다.  미국의 보수적인 한 노인의 마지막 삶의 불꽃이라 표현하고싶다. 영화자체가 큰 감동이 없던 것같은데 자꾸 생각나게 한다. 영화가 어렵고 묵직하지도 않건만 남자라는 공감성인지 가슴에 파고든다. 그의 삶과 마지막 행동이 아련하기도 하고 쓸쓸해보이기도 한다.  거짓이고 말도 안되는 이야기인데 몰입해서 보게된다. 그러나 너무 뜨문뜨문이고 현실적인 근거가 없이 말하는거라 그냥 이영화 신기하네 하며 봤다. 우리가 아는 상식이 모두 맞는거라 보기 힘들지만 참 아이러니하게 존의 말을 어느정도 믿고 어느정도 웃고만다.  안전을 도외시하고 익사이팅한 여행만 즐기는 사람한테 교훈을 주는 영화가 될것이다. 실화이며 리얼하게 보여주기 때문에 공감성을 보여준다. 또한 팔을 자르고 속박된 자유 혹은 신체에서 벗어나는 모습이 현실적으로 보여져 안타까움이 더욱 생긴다.  무엇을 말하고자하는가?넬슨의 인간성과 위대함을 알리려는가 아님 재임시절 럭비팀의 우승으로 국민화합이 된걸 넬슨의 공로라고 말하고 싶은건가! 넬슨만을 이야기하던가 아님 럭비팀만으로 하면 될걸 두개 다해서 감동도 없고 공감도 안되고 엉망이다.  덴젤워싱턴의 액션을 기대한다면 실망할지 모르나 액션코미디로 생각하고 본다면 한번쯤 볼만은 하다. 유쾌한 두 남자들의 행동에 웃음을 가지고 끝까지 볼 수 있다. 다만 살작 진부하다는 점이 있다.  생생하게 경찰들의 생활을 보여줬지만 생동감을 주기위해 카메라가 너무 흔들리고 화질이 안좋아서 어지럽고 집중이 안된다.  너무 흔들린다. 비디오 게임인줄 알았네. 적당히 했어야지.  마크저커버그가 너무 찌질하게 나와서 초반에 멈추려다 참고 봤는데 끝나고나서야 끝인걸 알 정도로 몰입감이 상당하다. 페이스북의 설립과정과 창립자간의 갈등,다른 사이트의 모방했다는 고소의 법률 과정 등 첨예하게 보여줘서 더욱 생생하게 몰입하게된다.  서부의 남성미를 진하게 맡을수있는 영화다. 현실에서 벗어나기 위해 은행털이를 하는 형제 그리고 정년을 앞두고 형제를 잡기위해 마지막 불꽃을 피우는 마커스 노인과 인디언부하. 형제에 대한 연민보다 그들의 어리석은 행동이 안타까웠다. 살짝 진부하긴 하다.  레옹을 모티브로 삼았는지 유사한 면이 있다. 다만 덴젤워싱턴이 터무니없이 강하다. 화려한 액션이 몰입감을 증대시키고 카리쓰마 있는 주인공과 큐티한 여주땜에 너무도 즐겁게 감상하게 만든다.  킬링타임. 시간이 왜이리 안가나 했네. B급영화이고 진부한 스토리지만 조니뎁이 까메오로 나오는 영화. 그게 끝. 그닥 웃기지도 않고 액션도 어거지고 진짜 B급영화.  확실히 수작이긴하다. 근데 욕이 절로 나오게만드는 영화이기도하다. 나쁜사람들때문에 미키만 피보고 너무 불쌍하다. 인간의 불신감을 키워주는 영화다. 특히 여자. 여주 아주 쳐죽여버리고싶다. 아주 개같은 년이다. 위기가 찾아오면 먼저 죽여라.  킬링타임인줄 알고 봤으나 엄청난 명작이었음. 팬도럼이 냉동수면의 정신적 부작용이란 반전도 좋았고 새로운 행성을 찾아가는 스토리도 좋았다. 돌연변이의 사냥에서 도망치는 것도 아주 긴박하고 흥미진진했다. 굿굿굿 아주 재밌는 영화라 시간가는 줄 몰랐다.  드라마 장르가 아니라 공포나 스릴러로 가야지 싶다. 보고 난후 폐쇠공포가 생기는거 아닌가 걱정된다. 너무나 잘 만든 영화고 연출 연기 몰입감 다 최고다. 기업의 부속품, 국가의 대를 위한 희생이 더욱 도드라지게 보여줘서 안타까움이 더욱 컸고 무서웠다.  이런 천재가 진짜 현실에 존재하는거냐!윌의 천재성에 놀랍고 그를 이끌어준 두 교수들이 참된 스승으로 보여 좋았다. 어린시절 학대의 고통을 허세와 거짓으로 감추는 윌이 안타까웠다. 그러나 좋은 친구들과 여자친구가 있어 훈훈하게 봤다.  B급이고 빈틈이 많은 영화지만 청춘의 되새김을 할 수 있는 의미깊은 영화일지 모르겠다. 다른걸 떠나서 이빨교정녀와 공무원형님이 매력적인 조연같고 특히 황승언이 너무 이쁘다. 족구보다 황승언의 외모이 더욱 도드라지게 눈에 보인다.  영화가 끝나고 감동과 더불어 미국사람들이 부러워졌다. 공정한 청문회와 책임감있는 기장 그리고 그런 사회를 구성하는 사람들! 승객 구조시간 24분에 구조인원만 1천명이상이라는데! 대한민국 현실에 답답하다...  깊이있는 연기력이나 화려한 액션, 많은 제작비가 소비하지 않았지만 편안하게 볼 수 있는 영화다. 그리 웃기지도 않고 엄청 재밌지도 않지만 이정도면 무난하게 마무리까지 잘 찍었다. 특히 유해진의 매력과 조윤희의 외모가 빛났던 것은 분명한거 같다.  30대 어른이 봐도 너무 재밌다. 어린시절의 레고 추억도 상기되고, 모두가 평범하지만 특별한 존재라는 의미도 보여줘 아주 뜻 깊은 영화다. 그리고 무엇보다 신선하다. 레고로만 영화를 만드는 것이 아주 특별하다 못해 대단하다. 아이들도 엄청 좋아할듯하다  값으로 따질 수없는 명작이다. 컴퓨터 그래픽과 영상미가 압권이며 ,파이의 연기력 또한 아주 출중하다.  또한 뱅갈호랑이 또한 아주 귀요미다. 시간가는 줄 모르고 몰입해서 잘 봤다. 꼭 보길 추천한다.  애들이 보기에는 좋을지 모르나 사회에 진출한 어른이 보기에는 유치하고 개연성이 없고 진부해서 비추합니다. 시간이 왜이리 안가나 시계만 자꾸보며 끝까지 봤네요. 킬링타임용으로도 부적합하네요.  너무 웃겨서 간만에 영화보며 크게 웃었다. 마지막에 파티에서 약빤 연출을 해서 실망했지만 그외에는 아주 유쾌했다. 영화는 사회생활을 하면 현실적이고 합리적이게 되어 동심을 유지하지 못하는데 두 얼간이들이의 모습에서 대리만족과 어릴적 모습을 튜명한거같다  정말 미국도 인종간의 문제로 엄청난 갈등이 심했다는 걸 알았다. 그리고 흑인들의 삶이 안타까웠다. 그럼에도 점점 인권이 개선되고 마지막에 오바마가 대통령에 당선되는 걸 보고 눈물을 흘리는 세실의 모습에서 진한 감동이 왔다.  독립영화인가요?그리고 주인공만 명중 못시키는건 먼가요?개가 죽었는데 개짖는 소리가 나오는 이유는 먼가요?사냥당하는데 답답하게 구는 여자나 뚱땡이는 먼가요? 영화가 말하자는 내용이 불법이민자를 포용하자인가요? 그냥 텍사스 사막에서 불법이민자 사냥영화임  너무비현실적이고 언어가 브라질어라 번역이랑 말이 따로 노는 느낌이라 집중이 안됬다. 14살짜리들이 이런 결과를 만드러내는 과정 자체가 말도 안되서 그냥 어이없어 웃음이 난다. 아이들의 연기는 좋았지만 너무 어린애들라 공감성이 제로에 가깝다. 킬링타임용  와일드 영화의 남자버전이라 생각했지만 그정도 퀄리티는 결코아니었다. 걷고싶게 욕구를 불러일으키긴 했지만 너무 호화스럽게 트래킹을 해서 굳이 산티아고에 가야하나 생각 들었다. 생생한 트레킹은 없고 한남자의 신을 갈구하는 느낌을 들었다. 많이 아쉽다...  2003년도 개봉작인데 지금봐도 대작이다. 전혀 옛날영화같지않다. 퀄리티가 2016년 한국에서 감히 제작할 수 없을 정도로 대단하다. 잭스페로우의 매력도 흠뻑빠지고 너무 좋다. 이제 2편을 보러 가야겠다ㅎㅎ  친구를 잘 못사귀어서 스파이를 할 수 밖에 없던 여자의 마지막은 사랑이었을까 아님 양조위의 대한 잠깐의 흔들림이었을까! 또한 양조위는 시계종소리와 떠나간 침대를 보며 빈자리에 대한 허전함과 떠나보낼 수 밖에 없는 현실을 원망했을까!  난잡해보이고 식상해보이지만 아버지와 아들의 따뜻한 정이 보이고 셰프의 요리 열정이 돋보인다. 공복에 이 영화를 본다면 몹시 식탐이 생길 것 같고 생각보다 유쾌하고 힐링되는 느낌도 든다. 다만 유쾌할려고 한거같지만 난잡한 대화가 거슬리는 정도랄까!  도리부터 보고 니모를 찾아서를 보는데 이게 과거 작품인데 훨씬 퀄리티와 재미와 내용이 풍성하다. 니모에서 도리가 너무 귀엽고 매력적이다. 상어들도 웃기고 수족관 친구들도 너무 귀엽다. 생각보다 함축된 뜻이 많은 애니다. 자녀교육을 위해 부모가 꼭 보길  왜 욕먹는지 알겠다. 이건 모 정우성 특집인가?황정민의 연기력과 주지훈의 발견, 곽도원의 검사연기 말곤 볼게없다. 악독하게 갈거면 쭉 가던가 아님 권선징악으로 가던가 그것도 아닌 박쥐 한도경이 싸움붙여서 모두 폭망한 스토리라 어이없다.  도둑들이 사냥당하는 신선한 영화. 그러나 여자혼자 이기적이게 살고,남자 허세남 초반 다이. 호구남은 멍청하게 호구짓하다 죽고 답답하고 어이없음. 긴장감보다는 답답함이 커서 현실적 괴리감이 적지 않던 영화다. 영화교훈 여우같는 여자한테 호구짓하지마라.  컨저링 아류작인 공포영화라고 생각했지만 많이 무서움. 초반에 알수 없는 어둠이 공격해온다는 것에 무서웠음. 점차 긴장감이 넘쳤고 깜짝 놀라면서 봤음. 괜찮은 공포 수작임.  생각보다는 볼만은하다. 다만 니모를 찾아서에서 끝내야하지 않았을까 싶다. 애들이보기는 좋으나 성인이 보기에는 너무 유치찬란하다. 캐릭터가 귀엽지도 않고 너무 식상하다. 신선함이 이번 디즈니에는 없어서 아쉽다. 다시 웃음과 감동으로 돌아오길바란다.  영화 자체는 b급같은데 A급 재미를 보장한다. 무엇보다 여주 원더우먼 주인공녀와 딸래미가 너무 미치도록 이쁘다. 여주만 뚫어지게 봤다. 너무 이뻐서. 그밖에는 살짝 진부한면이 없지 않아 있다. 그래도 그런데로 볼만은 하다.  봉준호의 이름값을 보여준 대표적인 영화다. 지금봐도 대작이다. 말이 필요없는 명작.  나이를 먹으니 왜 이런영화가 달달하고 좋은지 알겠다. 순수한 첫사랑의 기억은 세월이 흘러도 그리울 것이다. 여주가 너무 사랑스럽고 좋다. 풋풋해지는 감성이 들고 아주아주 좋다.  생각외로 재밌다. 상어의 공격을 피해서 살아남는 진부한 시나리오인데 너무 리얼하게 연출되어서 생생하게 볼 수 있다. 정신없이 몰입하게 만들고 서핑에 매력에 빠지게도 만든다.  남자가 봐도 감동이다. 삶의 의미와 사랑에 대하여 많은 생각을 가지게한다. 루이자의 변화 그리고 남주의 삶의 고통이 느껴져서 가슴 아팠다. 누구나 삶의 가난 속에 힘들어하지만 가능성 자체가 없는거에 대한 고통은 모를걸이다. 마음이 짠하다.  초반까지는 킬링타임용인줄 알았으나 중반부터는 꿀잼이다. 우주에 대한 연출 cg모두 좋다. 각 캐릭들도 모두 매력이 있다. 약간 허술한 면도 없지 않아 있지만 그래도 볼만은 하다. 방대한 우주를 아주 멋지게 구현을 잘해 역시 스타트랙이라는 생각이든다.  b급을 가장한 a급영화다. 연출 시나리오 모두 좋다. 블럭버스터 영화처럼 많은 돈을 쓴거같지 않지만 잘 만들었다. 다만 이제 멜깁슨이 나이가 많이 든게 보여서 액션은 부족하고 그만했으면 한다.  진짜 솔직하게 킬링타임 그 이상은 아니다. 정말 재밌는 배우들인데 유머가 너무 중구난방이라 안 웃기고 오히려 오버스럽다. 예전의 고스트버스터즈의 추억을 매꾸기에는 연출력이 부족하지 않나 싶다.  애완견 좋아하는 사람은 뜻깊게 볼거같다. 일단 캐릭터 하나하나 살아있고 사랑스럽며 웃기다. 특히 미친토끼랑 하얀 강아지가 미치도록 귀엽다. 반면 애완견 유기에 대한 고찰을 유도한다. 너무 재밌고 웃긴 아주 명작 애니였다.  굳이 2를 중국 감독이 연출했어야했냐! 이럴거면 후속을 만들지말지. 1의 명작성에 흠짓냈다 아주 많이. 일관성이 없어진 스토리 라인이 아쉽다. 돈만 많이 쓴 백인들 주연 중국영화같다.  이런게 영화라는겁니다. 여러분은 이상한 3류를 보고 수작이다 그러는데 제이슨 본 같이 미친 몰입감을 주는게 영화예요. 역시 실망을 안시키는 맥데이먼 최고입니다.  워킹데드나 월드z,나는 전설이다 같은 명작과 비교안하고 볼수 있음 봐라. 기대안하면 그래도 킬링타임은된다. 괴물 영화같은 류라고 생각한다. 영화의 급에 비해 많은관객이 본 영화.천만까지 흥행할 영화는 단연코 아니다. 굳이 찾아볼필요없는 영화라 생각한다  수녀귀신이 소름끼치게 무섭다. 그러나 1편의 압도적인 공포보다는 못하다. 그럼에도 무섭다. 역시 제임스완이다. 제임스완의 공포영화는 음향이 아주 사람 미치게 만든다. 소리의 힘을 깨닫는다. 향후 3편을 기대한다.  로즈번과 세스로건의 약빤부부연기력은 기대를 저버리지않는다. 너무 웃기고 케미가 잘 맞는다. 1편에 비해 웃음코드가 떨어지긴 했어도 여전히 유쾌하다. 2편은 여자들만의 파티와 전쟁이라 참신했다. 거기에는 클레이 모레츠가 한 몫 거든건 분명할 것이다.  A급영화는 맞는데 B급냄새를 많이 풍기는 영화. cg에 돈을 쳐발랐지만 그 이상은 없는 그냥 킬링타임정도. 1을 생각하면 졸작이지만 기대없이 보면 그냥저냥볼만은 합니다. 왜 악평이 많은지 이해가 가긴 하네요. 중국 돈으로 만들었나싶음.  90년대 획기적인 반전영화. 이영화로인해 반전에 반전을 거듭하는 여러영화가 나오고 발전됬다. 지금보기에도 나쁘지는 않으나 너무나 훌룡한 영화가 많이 나와서 90년대 만큼 감흥을 주지 않는거 같다. 그럼에도 여전히 반전영화에 오리지날 영화는 맞는거 같다  영화 자체의 구성이나 연출 다 좋은데 간간히 예전 아놀드랑 스버스텔론의 어거지 마초가 나오고 과한 액션이 나와 언잖았다. 그리고 이제는 2016년인데 예전 80~90년대랑 연기를 똑같이 하고 영화마다 변한모습이 없으니 매력이 떨어진다.  자폐증 장애인 캐릭터에 대한 관대한 시선으로 끝까지 참고 보시면 명작이라는 걸 아실겁니다. 9.11테러로 인해 모든 무슬림을 잠재적 테러리스트로 삼았던 미국의 상황과 여전히 편견을 가지고 보는 사람들한테 좋은 영향이 될거같습니다.  전형적인 용두사미. 엑스맨 시리즈 중 최악. 미스틱,진 띄어주는게 너무 과장되고 오글거림. 그리고 아포칼립스도 너무 허접함. 세상을 멸망할려면 그냥 핵으로 가능한걸 굳이 매그니토를 이용하는 건 모임?능력에 비해 너무 쉽게 죽고 어처구니없네.  복제인간을 소모품으로 생각하고 3년계약으로 사용되지는 것이 어쩌면 지금의 자본주의 세상의 비유가 아닐까싶다. 인체공학의 발전이 영화같이 되지않을까 싶어 우려가 되고 많은 것을 생각하게 만드는 영화였다. 간만에 수작이었다.  중반까지 모이런 b급영화를 이인경 공포덕후가 추천할까했는데 끝까지보니 신선하긴하다. 무섭진않고 그냥 색다르긴만하다.  병맛도 있고 쫌 어이없기도하다. 진지하게 무서운거 찾는다면 보지마시길!컨저링 보다 이거보니 시간이 많이 아깝진하다. 그냥저냥함.  라미란과 고창석의 캐릭은 아주 훌룡하다. 그러나 매끄럽디 못한 전개와 너무 아무추어 티나는 cg때문에 3류 영화였다. 견이의 개죽음과 유승호의 부족한 사극 발성땜에 짜증도 났다. 그냥 킬링타임이다 그 이상은 절대 아님.  감동이냐 이게?오히려 멍청하고 우매한 황족을 보고 조선의 마지막이 생각나지 않던?역사에 숨쉬며 살려면 명예를 지키며 죽었어야지 왜 이리 불쌍하고 안타깝게 살려고하니..푸이를보고 왜 국민들이 조선의 왕족에 대한 관심이 없는 줄 알겠다. 무능한 후예들이여  반지의 제왕과 호빗은 영화계의 역사에 큰 족적을 남길것이다. 압도적인 전쟁씬과 주인공들의 전투씬 너무 멋있고 반지의 제왕과의 연결고리가 곳곳히 나와 다시한번 상기시키게 한다. 피터 잭슨의 다음영화가 너무 기대되게 만들고 이영화를 본다는 것에 감사하다.  긴 감옥 생활에 적응해서 출옥해서도 사회에 자리잡지 못하는 죄수들의 인생이 안타깝다. 또한 자유에 대한 감사함을 보여줬던 영화다. 오래된 영화인데 지금봐도 훌룡하고 나이가 먹어서 보니 더욱 생각이 많아지게 한다.  진짜 이런 영화 어떻게 만들지 궁금하다. 너무너무 재밌고 2시간반이 금방간다. 캐릭터가 다 살아숨쉬는듯이 모두가 주인공같아 좋았다. 이제 마지막 3편보러 가야겠다.  중반까진 멍청한 엄마의 무식한 용기때문에 욕하면서 봤고 영화끝나고는 능력자들 공포덕후를 욕했다.이게 무서우면 안무서운게 머냐!마지막에 이미 엄마는 죽어있었고 사일런트힐 자체가 인간세상이랑 다른 사후세계라는 것의 놀라움긴 했다.  한국에서는 성질 드럽고 개념없는 여자로 사회에서 매장당할것이다. 그러나 천조국에는 한명의 일군으로 권리를 보장받으며 일하더라. 법을 잘 모르는 에린이 일에 대한 끈질감과 엄청난 영업력으로 승소를 만든 일대기다. 실화래서 더욱 대단하다. 강추한다  실화래서 놀랐고 아역들이 너무 귀엽고 사랑스러워서 좋았다. 아내에 대한 그리움을 잊고자 동물원을 샀는데 동물과의 교감과 경영을 통해 가족애 동료애를 나누는 모습이 아름답다.  질렌할의 연기에 반하게 되는 영화! 중반까지 이게 머지 의문으로 보다가 마지막에 잔잔한 파문으로 오는 영화!8분의 시간에 대한 중요성과 소스코드를 통한 현재의 변화가 잘 연출됐다.  돈많이쓰고 화려한 cg가 많은 볼거리 풍성영화다. 영웅에 대한 군중들의 이중성을 보여줬고 배트맨과 슈퍼맨의 정체성 혼란을 잘 보여준거 같다. 둘의 대결 또한 굉장히 멋있었고 원더우먼이 합류하여 괴물과 대결 또한 멋있었다. 깊게 생각하지 말고 보면 명작  확실히 비긴어게인에 비해 음악이 너무 아마추어 같아서 기대에 못 미치긴했다. 그럼에도 어린친구들이 밴드를 결성해 조금씩 성장해가는 모습이 아름다웠고 코너의 음악과 영국행은 멋있었다. 비긴어게인과는 다른 풋풋한 음악과 향토적인 느낌이 색다를 것이다.  디카프리오의 연기력이 빛나는 영화!돈의 매력을 엄청 느껴지고 남자라면 누구나 꿈꾸는 인생을 보여준 영화. 너무 과한면도 있지만 서민인생보다는 훨씬 멋있고 존경스럽다.  죽기전에 꼭봐야할 영화라 생각되며 우리나라 정치인은 꼭 보길바란다. 링컨이란 사람을 현실적으로 살린 연기력 연출력이었다. 그리고 영화가 끝나고 가슴이 아팠다. 그는 죽었지만 역사속에 영원히 살것이다.  첨에는 아들이 아닌걸알면서 항변도 제대로 못하는 멍청한 엄마땜에 욕이 나왔고 중간에는 비리경찰놈이랑 가짜아이,정신병원 땜에 열받았다.실화래서 더욱 열받고 경찰이 정직으로 끝나서 어이없었다. 영화보고 느낀점 남편없이 여자혼자 애키우면 힘들고 약하다.  스필버그가 연출한 말 영화라 만화같은 동심 이야기라고 생각했는데 전혀 아니다. 전쟁의 참혹함을 전마를 통해 보여주고 주인과의 애정을 보여줘서 감동을 준다. 이런 영화를 누가 연출이나 가능할까 대단하다. 스필버그의 위대한 연출력을 보여준 명작이다.  청소년이상 자녀를 가진 부모와 자녀가 함께 보면 참 많은 걸 얻어갈거같다. 현대사회에서 가장의 권의는 떨어져가지만 아빠들은 가족들을 위해 최선을 다하고 자녀는 벗어나려하지만 가슴속에 아빠의 든든함을 간직하고 있다는 뜻같다. 아빠한테 잘해라!  단순히 전쟁 암호 푸는 영화라고 생각하고 봤는데 절대 아니다. 앨런이라는 괴짜천재의 인생활동이라고 해야겠다. 평범하지 않은 그의 천재성으로 엄청난 성과를 거뒀지만 남들에게 드러낼수없는 고독한 천재..마지막에 자살이라 더욱 안타깝다.  시그널 드라마보다 프리퀸시를 봤는데 이영화가 16년전 영화라고 믿겨지지 않을 정도로 독창적이고 완성도가 탄탄하다. 유명배우 연기력 다 필요없다 감독의 연출력만 있음 그 영화는 명작을 만드는 예가 될듯하다. 지금봐도 명작이다. 괜히 9점대가 아닌 영화  여운이 진하게 느끼게 만드는 영화다. 결말이 너무 비극적이라서 더욱 그렇다. 사람이 한치 앞도 못보는 절망적인 상황을 외계생물과 안개로 잘 표현해놨다. 다만 며칠만에 극단적인 인간군중 모습을 보여주는 것에 반해 주인공과 주변은 너무 선한것 같아 아쉽다  많은것을 생각하게 만드는 영화다. 악한자에겐 종교와 신은 하나의 도구였고 그들은 그것을 통해 스스로을 정당화시켰다. 자유와 인권에 대한 그리고 노예제도에 대한 것을 느낄 수 있었고 정말 인간은 추악한 괴물이라는걸 다시 깨닫는다.  대작이다. 멋진자연이 화면에 드러와서 너무 좋았고 카메라 시점 각도 다 최고다. 너무 생생히 살아나고 살아남는 모습을 디카프리오가 보여준 작품같다. 몰입감이 너무 좋아 2시간 반 금방갔다. 단순히 복수극이라고 평하는건 이영화에 대한 예의가 아니다.  아서의 캐릭터를 보며 감정이입이 되었다. 영국영화인데도 아서는 한국의 보수적인 남자랑 똑같아 더 쉽게 이입이된거 같다. 다만 감동이 부족하다. 송포유보다는 아내를 잃은 남자가 아내를 그리워하며 노래를 부른다가 맞지않을까?마무리 뒷심이 부족했다.  처음에는 너무복잡해서 무슨영화인가 의문이들었고 중간에 그만볼까 생각도 했지만 끝까지 보길잘했다. 연애에 지친 권태기커플,부부 등이 꼭봤음한다. 기억을 돌이켜보면 너무나 행복하고 서로가 소중했던 시절이 많다는 것을....  처음에는 너무복잡해서 무슨영화인가 의문이들었고 중간에 그만볼까 생각도 했지만 끝까지 보길잘했다. 연애에 지친 권태기커플,부부 등이 꼭봤음한다. 기억을 돌이켜보면 너무나 행복하고 서로가 소중했던 시절이 많다는 것을....  두 계집이 짜증나게 악녀들이네!도둑+배신녀에 배신+두목녀.웨인이 진짜 보살인듯 무슨 배트맨이 사람을 안죽이니!주먹질로 다 정리하다니..답답했다 아주. 후속에는 로빈도 나오는거같아 기대는 되지만 액션이 더 좋아졌으면 한다. 너무 배트맨이 보살이다  영화가 끝나고서야 실화라는걸 알았다. 놀랍다.단순히 도움을 주고 끝내는것이 아닌 가족으로 받아서 그의 인생을 바꿔주고 가족애를 느끼게 한 것이 대단하다. 이런걸 보면 크리스찬이 대단하다. 감동도 있고 몰입도도 좋고 아주 만족한 영화였다.  영화끝나고 이거머냐!이런느낌 뒤죽박죽 믹스한 공포영화같은데 개연성이 떨어져서 무슨 이야기인줄 모르겠다.긴장감은 좋은데 그것뿐 다른건 이상하고 찜찜하다. 이상한 사이비종교에 갔다온느낌!진짜 이상하다. 이런게 칸에갈 수 있는건가?정신적으로 안좋은 영화다.  과거 아메리카의 백인우월주의와 차별받는 유색인종들..그리고 21세기 대한민국은 자본주의를 통한 가진자가 덜 가진자에 대한 우월감과 갑질...우월감에 빠져 괴물이되는 인간에 대해 고찰해볼 수 있지 않을까!  애니치고 너무 옛날 그림체라 안보다가 보게됬는데 괜찮은 작품인거같다. 타겟연령대가 60~70년대생 어른인거같다. 어릴적 로봇만화에 대한 향수를 느끼게 할만한 작품이다. 진부하고 뻔한 스토리지만 어린시절로 회귀하게 만들것이다.  얼굴깡패 디카프리오 사기꾼 영화!십대에 엄청 대담했고 똑똑을 넘어선 천재적인 사기꾼이었다!프랭크의 사기가 너무 대단해서 실화라는게 믿겨지지 않는다.괴리감이 드는건 사실이나 너무 놀라워서 웃으면서 봤다.  인도영화라는 편견때문에 안본게 후회스럽다.지금에서야 보다니. 감동,우정,인생의 지침표,책보다 더 많은 에세이가 드러있는 최고의 영화다. 3시간 가까이 몰입감이 상당하고 전혀 지루하지않다. 진짜 최고의 영화다. 중간에 노래도 이제 정겹다.란초 멋있다.  다시말하지만 제임스완은 천재다. 컨저링 인시디어스1,2 명품 공포영화를 만들고 3를 허접한 감독이 연출하게 만들어 본인의 연출력은 급이 다르다는걸 보여줬다.진짜 머리좋다.3는 진짜 그냥 깜짝놀래키기만 하는 망작영화다. 4편나오면 제임스완이 연출해라!  제임스완 감독은 천재다. 진짜 공포영화가 짜임새가 대박이다. 1편보다 3배이상 무섭다. 연달아서 봐서 더무섭다. 3편은 어떨찌 궁금해서 꼭 봐야겠다.  컨저링보고 애나벨보고 인시디어스1부터 보있는데 제법 무섭다. 혼자 새벽에 불끄고 혼자 봤는데 참을만하다. 컨저링에 비하면 안무섭다. 그래도 공포영화 수작이다. 반전도 그렇고 아들 찾으로가는 과정도 공포스럽다. 보고나니 너무 춥다.이제 2편보러간다.  스필버그는 역시 천재다. 이런 무거운 주제인데도 몰입감이 상당하고 강렬한 여운을 남긴다. 또한 실화를 각색해서 만든 영화답게 냉전시대의 모습을 잘 보여줬다. 필히 봐야할 영화라고 생각한다. 이념전쟁을 잘 표현했다.  포기하지 않는 순수한 스포츠 열정 에디의 실화가 감동적이다. 우리는 스포츠를 결과로만 판단하고 그 선수의 노력과 열정은 무시하는데 이 영화를 통해 그들을 다시 봤으면한다.  컨저링보고 애나벨보니 그냥 졸리다. 그닥 무섭지도않고..그냥 간간히 깜짝놀라는정도.. 스토리가 너무 짜임새 없이 엉성하고 흑인 아줌마가 인형 안고 죽는거보고 어이없었다. 그냥 이건 공포영화 망작이다.  쇼미더머니가 잼나서 에미넴나오는거 찾아서보다 본영화인데 생각보다 퀄리티있어 놀랐다. 막장인생 속에서 랩하나로 일어선 사람이라 감명깊었다. 몰입감있고 재밌게 봤다.   윤여정씨의 연기력은 역시 올바른 연기 경력을 말해주는 것 같다. 제주도의 아름다움이 영상에 나와 너무 좋았고 할망과 혜주의 인생이 너무 안타깝고 불쌍했다. 어릴적 할머니의 모습을 떠올리게 만들어 눈물이 고일뻔했다. 조금만 더 감동을주지 아쉽다  귀신안나온다며!간간히나와서더무섭네. 남자가봐도겁나무섭다. 불끄고보다 무서워서 중간에 불켰다. 진짜 지린다 실화래서 더 무서워 .에어컨이 필요없다 춥다 추워  이영화를보니 하이킹을 떠나고싶은욕구가 든다. 그만큼 나도 스트레스와 고통 그리고 길을 잃은것에대한 답을 찾고 싶은 욕심이겠지!진짜 생각이 많아지게만드는영화다. 현대인들이 봐야할 필수 영화다. 떠나자 답을 찾으러  천조국도 관료주의의 문제점은 있었다. 그럼에도 천조국의 전사들은 일당십이었다. 큰 전쟁액션은 없지만 13시간동안의 긴박함은 잘 살린거같다. 전쟁영화가 아닌 6명의 보안용병과 테러집단간의 전투라 약간실망할수도있겠지만 실화라니 그래도 보자  최민식의 연기 진짜 대박이다. 연기가 살아있고 스토리 연출 구성이 최고다.  일본 애니같이 유치하지 않아서 좋았고 역시 디즈니라는 말이 나와서 더 좋았다. 아무 생각없이 보면 잼있다. 다만 그 이상은 바라면 안되겠다 애니는 애니니까. 이 애니의 교훈은 포기하지 말고 도전해라.  연기력이 정말 최고다!다만 시나리오 너무 억지다. 무슨 아내가 죽었는데 범인도 못 찾고, 라이트 헤비급 챔피온이 1년도 안되서 거지가 되냐. 시나리오 장난으로 썼나?그리고 너무 부성애를 강조해서 감동이 안든다.너무 결말이 진부하다.권투영화중 최악이다.  화려한 cg나 액션이 없어도 너무 재밌게 본 영화!최고다! 인턴은 드니로보다 줄리일거같음. 70의 인턴에게 어린 사장은 인생의 인턴이기에 서로의 마음이 통하는 것이겠지. 굿굿굿  남자들이여 바람피지마라!연애 초심을 지켜라! 그리고 너무 똑똑한 여자 만나서 결혼하지마라!안지키면 니 아내는 에이미가 되어 너를 사형대로 올려보낼것이다.  행복을찾아서라고해서 대단한것이 나올줄알았는데 결국 돈이구나....화장실에서 자고 돈에 쪼들려 힘들어하다 투자회사 정직원되면서 행복한단다. 역시 취업과 수입이 행복인것이야..실화라 현실적이긴하다.  실화라는게 무섭고.종교의 부패가 얼마나 추악한지 보여줬다.우리나라에도 이런 기자들이 있겠지만 용역기자 일명 기레기들때메 같이 매도당하는 현실이 씁쓸하다. 언론의 자유를 조금더 보장해라. 그럼 우리도 이런거 나온다  간만에 수작봤음!최근영화중 최고임!연기 시나리오 최고임 스릴러인데 생동감있게 잘 만들었네  딱 킬링타임용이다. 애들이보기는 좋으나 20대후반이상 사회인이보기에는 너무 유치하고 엉성하다. 여운기대하지마라 보고나서 바로 평점쓰는건데도 그냥 아무생각없다.  천조국에대한 위대함이 드러나는 영화다!미국이 대원한명의 목숨을 구하는데 최선을 다하는 것을 보며 대단하다는걸 느꼈다.감동도 있고 영화 자체의 완성도가 너무 엄청나게 뛰어나다.  007 시리즈 본것 중 가장 돈OO 졸작!액션만 화려하고 구성이 몰입성 하 스토리 하 노잼 이었음  확실히1편보다는노잼이다. 인간사회에대한시사하는바가 아주 크다. 그러나 일본영화 특유의 만화적인묘사는 짜증나고 역겹다. 그런부분만없음 좋을텐데....  브렌드가 너무 멋있었다!가장의 책임감에 고통을 참은게 너무 감동이었고, 톰하디나 아버지의 연기력과 눈빛이 너무 좋았다. 생각했던거보다 훨 재미있다  시나리오적인면에서는 결점이 있긴하지만 영상미가 모든걸 감춘 명작으로 만든다! 최고다  첫부분이 너무 유치해서 끌려다가 참고봤는데 너무 웃김ㅋㅋㅋ 그리고 아줌마 싸움 장난아니게 잘함ㅋㅋㅋㅋ대사가 넘 웃기다ㅎㅎ  깊이 생각말고 보면 잼있음!그러나 큰기대는 금물!약빨았다라는 말이 괜한것이아니었음.  액션영화는이래야된다!아무생각없이멍하게빨려드러가는느낌이들정도로 몰입감 좋다!  1부터 쭉봐왔지만 점점 재미가떨어진다!쓸데없는 대사와 짜증나는 캐릭터들땜에  몰입이 심히 떨어진다!내가 나이가 들어서인가?확실히 1을 재밌게 볼때랑 다르다. 2랑3는 별로다. 어린이들이 보기 딱 좋은 영화라고 생각한다.  전체적인액션이너무좋았다.스토리도좋고 마지막 폴워커에대한 의리와 향수도 좋았다. 단점은 도미닉과 여친의 마지막부분 오글거려 심히거슬렸다.분노의질주치고 너무 러블리해서 욕나왔네!그거빼곤 다 잼났다  전체적인액션이너무좋았다.스토리도좋고 마지막 폴워커에대한 의리와 향수도 좋았다. 단점은 도미닉과 여친의 마지막부분 오글거려 심히거슬렸다.분노의질주치고 너무 러블리해서 욕나왔네!그거빼곤 다 잼났다  진짜 잼난다!cg진짜 잘했네 감똑같아!일본영화치고 진짜 대박 잘만든 영화 굿굿  정말 리얼하게 잘 만들었다. 감동도 있고 여운도 남는다. 그러나 이야기가 너무 빠르다.  시나리오적으로는흠이있지만 음악과 그들의 열정이 모든걸 감추듯이 즐겁게 흥얼거리며 봤다. 몰입도 좋고 귀가 호강한다.최고!!!  엄청 재밌고 몰입감이 좋은 영화는 아니지만 시나리오가 신선하다. 편안하게봤다  군 조사관출신의 추리물같았는데 마무리는 청소부네! 너무 마무리가 다 죽이는 식상한 방식이어서 많이 아쉽다!  과거의영광에 사로잡혀 현실적이지 못하고 사는 순수한 레슬러의 인생이야기....링밖의 막장인생에 언잖지만 주변에 아무도없는 옛날스타의 외로움이 느껴졌다.  음악에광기를보여주는영화!볼만은하지만엄청나게잼밌다는말은못하겠음!  개막장노인네랑 꼬마랑나와서 지루하고 식상했지만 마지막 성자 프리젠테이션에서 쫌 감동했음!스토리는 별거없지만 노인네가 연기를 잘하네! 추천까지는 할 작품은 아닌듯함  마술영화보다는인간의추악한면을보여주는스릴러라고평하고싶군!잘봤다  이게영화인가?그냥위대한예술작품아닌가 단순히영화라고 생각하고보면안됨 너무 소름끼치네 보면 알아  최악이다 이런영화도 개봉이되다니!깊이없는 총질 스토리 진짜 b급영화!!더 이퀄라이저를 봐라 그게 훨씬잼난다!이건모 게임이냐ㅋㅋ키아누가 의리로 출연한거같아 기대말고봐라  화이트칙스 이후 최고의 코미디영화네여 ㅋㅋ 너무 웃겨 ㅋㅋㅋ 공감되는 말과 깐족거리는 대사가 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ끝까지 웃으면서 잘봤네요 ㅋㅋ추천 추천  대작인데 왜이리 박하냐  올해 인투더스톰과 더불어 최고의 영화라고 생각한다 !잼나네 최고  초능력자들이 인간들 학살하는 영화!너무 현실성이없어서 그냥그래  최고다!역시 할리우드 영화는 기대를 실망시키지않아!국산은 절대 못따라갈 스토리 영상 촬영기법 컴퓨터그래픽 정도로 최고다 그냥 봐라 아버지의 자식애와 미국인들의 단합을 볼수 있다  정말 잘 만들었다!큰 감상을 주지는 않지만 보는내내 몰입감을 주고 흥미를 주었다!영상이 일품이고 스토리또한 좋다 ~한국이 10년뒤이나 이런 작품을 카피할수 있을 정도로 잘만들었다  로즈번의 연기력과 개그가 빛났다!간간히 빅 웃음을 주기도 하지만 너무 오바하는 경향이 커서 뒤로 갈수록 지루하다. 킬타임용이라고 표현하고 싶다  스토리,영상미,CG 역시 할리우드 블록버스터 영화다라고 말 나옵니다 일단 몰입감이 너무 좋네요!진짜 잘 만들었어요! 재밌어요  재밌을줄 알고 봤는데 스토리가 너무 허접하네요!러쉬 및 분노의 질주 같은 수작은 분명히 아닙니다!영상미도 퀄리티가 떨어지고요!재밌다는 분들은 자동차를 진짜 사랑하는 분들임!기대하지말고 보세요!  "
가볍게 보기 좋은 애니메이션  지인짜지루하다. 여진구는 멋있는 역할이 어울린다  꿀잼! 연기도 잘하고 정말 현실에서 이런일이 벌어질수 있다는 경각심을 갖게해준다  지루한듯 뻔한 스토리였지만 슈퍼맨 멋지고 원더우먼도 예쁘다 나름 재밌었다  스토리가 뻔하지만 늘어지지않아 재밌다.  연기잘한다 뻔한 전개지만 재밌다  항상 강한 로건만 보다가 약한 로건을 보니 마음이 찡  우주선과 외계인은 나오지만 SF가 아닙니다.  유해진 아저씨의 하드캐리  sf라기보다는 드라마  니모를찾아서 도리버젼. 여전히 귀여운니모와도리. 문어아저씨 하드캐리.  귀여우면서 징그러우면서 깜짝놀라면서 재밌다  1편만큼의 몰입도는 떨어지지만 적절한 유머로 재미있게 보았다  제레미썸터♡_♡ 짱사랑해여~!>_<  
장키장키♡ 장난스런키스  역시나 나의 인생 영화배우들의 노래 정말좋앗어요!  재미있었어요 반전이 소름돋앗어요  139분 순식간에지나갓네요 ㅋㅋ마지막장면에서 빵터짐  눈물이 ㅠㅠ후반부로가면서 딱 제 취향저격이네요  볼만했어요 액션연기가 멋잇네요  재미있게봤습니다. 한번볼만합니다  밀정보고 암살보는데재미있네요  재미있어요 ㅋㅋ마지막 엔딩이 좋네요  깜짝깜짝놀라다가 훅 끝났네요 심장이쫄깃!  지금 책으로 읽으면서 영화도 같이 비교해가면서 보고잇어요 슬프네요 지니재단이 진짜 잇다는것도 놀라웟고 그들을 도와주고싶네요  2시간짜리가 너무 지루하지도  않고 적당했어요 그럭저럭볼만햇어요 고문은 징그러웟고 나라를 위해 목숨바치는것은 슬펏고  저렇게 꿈을 쫓는 노력의 사나이 멋있네 영화 꽤 괜찮았어요 잘봣습니다 배우분 대단하시네요  쏘쏘 반쯤보고 껏어요 다음 장면이 썩 궁금하지는 않네요  로맨틱영화로 볼 만 해요ㅋㅋ 남자주인공이 볼수록 매력있어요  그냥 쏘쏘.. 시간떼우기에보기좋네요  촬영지가 너무 예뻣어요 그냥저냥 나름 볼 만한데 맘마미아를 이을 정도는 아니고요^^  어려운듯하면서도 볼 수록 재밋고 긴장되네요ㅋㅋ 결말이 궁금해지네요  오랜만에 괜찮은 재난영화 하나 봤네요. 재미잇습니다 스릴있고  꽤 재미잇게봣어요 괜찮아요 책으로도 읽어보고싶네요  초반에는 약간 지루할수도잇엇지만 볼수록 오베가 왜 그런지 궁금해졌고 끝까지 봣네요감동이 섞여잇는 영화네요  오 꽤 재미잇네요ㅋㅋ 한번쯤 볼만하네요  그냥 무난한 하이틴영화정도?  나랑은 안맞음 재미있지는앐네요 지루햇어요  그냥저냥 시간때우기에 무난하게 볼만하네요촬영장소가 너무 예뻐요  보고있는데 재밋어요 제 스타일의 영화에요 뮤지컬같은 ^^  아 정말 울고싶을때보면 정말적합한 슬픈영화예요. 진부하지도 않고중간쯤이후부터 계속 눈물흘리며봣네요  대만을 좋아해서 보게된 영화. 이야기도 재밋었고 마지막장면은 너무 감정이입이돼서 눈물이재미잇게잘봣습니다 좋은 배우 한명알고가네요  쏘쏘 무난하게볼만햇어요 마지막부분에 여주인공의깨달음부분은 감동덕이엇습니다  CGV채널에서 중간쯤부터봣는데 괜찮네요 볼만했습니다. 마지막에 감동적이기도했구요  잔잔하게 볼만했습니다. 아만다연기에 감정이입이되네요  오 재미잇엇어요 지루하지않았고 좋았어요저런 이야기를 나눌 어른이 잇엇으면좋겠네요안보신분들은 강추!!  정말 괜찮은 내용의 영화네요 지루하지않고 잘봤습니다추천하고싶네요  마지막 다른 팀들이 모여 다 함께 춤추는게 보기 좋앗어요 대단했어요  잔잔하면서 보기 좋았어요. 영상도 예뻣고괜히 찡한게 보면서 울었네요  재밌었어요 뭔지모를 가슴이 벅차고 큰 깨달음을 주는 감동을 주는 영화였어요 강츤  짱 재미있었어요. 강추요!!  개인적으로 재미없었어요 ..무슨 내용인가싶네요  잔인하고 황당하고 막 그러네요ㅋㅋ  끝부분에 잔인했지만 반전잇고 볼만하네요  라모나 너무 귀여워요ㅋㅋ 끝으로 갈 수록 재밋네요  실화라서 더 감동적이고 안나소피아 롭 연기가 대단하네요  지루한영화인듯? 보다가 껏어요  무난하게봣어요 앞부부은 좀 지루햇어요  린제이가 예뻣던 시절 ..  만날사람은 만날수밖에 없는.. 좋아요  안타까운 실화. 우리나라 법제도를 바뀌어야된다는 생각을 많이햇어요  내가 좋아하는 배우들! 슬펏어용  재미잇엇어요 매력잇는 배우들.  괜찮게봣어요 납치된동생을 구하기위한 언니  다들 극찬하는데 저는 지루하네요  나름 볼만했어요 추천!!  셀레나 나와서봣는데ㅠㅠ 좀 지루한 ..  셀레나고메즈의 1인2역ㅋㅋ 나름 괜찮게봣어요  잭에프론이나와서봣는데 좋앗어요. 사람으로 생긴 상처는 또 다른 사람으로 치유되는 ..  생각보다 괜찮은데 평점이 낮네요. 볼만해요  반쯤보고있느데 이도저도아닌 좀 흔한듯한 스토리??  바네사가 나와서 보게됐는데 볼만했어요.  교훈은 있으나 마지막부분에서는 영화를 충분히 이해할 수 없엇더.  영상이 예쁘네요. 잭에프론도 좋고 볼 만 했어여  무난하게 보기좋앗어요  굿 재밋는영화엿어요++  감동적이네요 볼만해요  좀비나타날때 진짜 깜짝깜짝놀람ㅠ 나쁘지않앗는데 결말이 쪼끔 아쉽네요ㅋㅋㅋ  최고최고 정말재미도있구 최고였어요!  완전공감가는 영화ㅎ  약간의ㅣ 모자란듯한엔딩???????  좀 ..무섭고 쏙쏙쏙이해하기힘든영화  현실을 잘 반영하였다.  정말 강추!!! 진짜 진짜 진심  안 보면 님 손해 ㅋㅋㅋ  짱이에요 노래도정말좋구요 배경도너무이쁘구요 강추!!!!!!!!1  눈물나요 저도이런정열적인사랑을하고싶네요  방금 봤는데 정말 볼만한 영화에요 ^^ 모두들 보세요 ~  
하..진짜 감독도 사람이라면 만들어놓고 다시처음부터끝까지 보면뭔가 이게 잘될까 느낄텐데 역대급 황당허무결말이네요막눈이라 왠만하면 영화 불평불만안한는데 더럽게 재미없음 현타오지게왔읍니다..그나마 OST는좀 들을만함..치타는 담배피는신말고는 딱히하는게 없네..평점이 너무높길래 의아했는데 알바가있다는걸 처음느낍니다  연애31년간못해본모솔 여성인게나여서 솔직히공감하기힘들엇다ㅠ 그냥그렇다구ㅠ 아가을인디ㅣ연얘하고프당ㅠ  내가그동안 그어떤영활보던 최소한번은 웃은적있었는데 진짜단한번도안웃은유일한영화다 거짓말아니다  하 진영 개존잘이네 아오 ㅠㅠㅠㅠ  관객17만ㅋㅋ폭망ㅋㅋ  헐 개봉3일짼대 관객429명 실화냐...ㄷㄷ무슨 시골촌동네 영화관 1곳만 집계했나요? ㄷㄷㄷ  공포영화라 일부로스릴있게보려고심야로봤는데 나포함 딱 사람 셋있더라보는내내무서워디지는줄ㅜㅜ나말고다른저두분이 귀신이면어쩌지이생각엄청듬ㅜㅜ  오늘 혼영하고왔읍니다뭔가머릿속이어지럽고심란하더군요암튼 나름 심오한영화였음지루하지도않고 그냥저냥괸찮았음  갠적으로 기담보다 더무서운듯 쩔엇어 ㅠㅠ  내가이제껏 살면서본영화 30편도안되는데 가장최악이다 진심  어지간하면 평점쌩까고 보는편인데 이건진짜야 ㅠㅠ역대급 한국영화중에 최악이네 ㅠㅠ  아연이 귀욥당...ㅎㅎ  안봐도 대충느낌이온다 폭망의 느낌이....  아 OO 이딴3류 축에도못끼는걸 같다가 돈주고본 내가 ㅄ같다 역대급 현자타임왔읍니다 ㅠㅠ  ㅋㅋㅋ진짜 간만에 이런허접한영화봤더니 적응이안됨..아오 열받는다 어쩐지 1달도안되 토렌트뜨는건다이유잇음  기대이빠이했는데 이건머 개판이네..ㅡㅡ 절대보지마샘스토리완전개억지네  햐 평점에낚였네 조낸꿀잼일줄알았드만뻔한스토리 핵노잼 진짜누구말따나다운로드포인트가아까울정도ㅡㅡ후반부에 유해진이 가족구해달라고질질짤때부터뭔가 느낌구리더니 역시!!  
"그 시절 풋풋한 사랑을 너무 잘 표현했다.  심장졸이면서 봤네요...역사적으로도 의미있는 내용을 흥미롭게 잘 풀어냈어요.  날씨의 소중함, 일상의 소중함을 다시 깨닫는다. 너무나도 사실적이고 아름다운 작화는 덤.  킬링타임용 영화...  몰입감이 장난이 아니었다.  한 공간에서 벌어지는, 눈을 뗄 수 없을 정도로 긴장감 넘치는 시간들.  서사의 부족은 음악으로 모두 채울 수 있다.  아름다운 영화, 의외의 부분에서 포텐이 터지는 영화.  일본에서 봤었는데...선악의 경계를 넘나들면서 예측불허의 전개에 빠져드는 영화였습니다.  해설을 봐야 알수있는 영화  몰입도 최고. 항상 연결된 인터넷 사회에 살고 있다는 것을 잘 표현하였다.  이 배우들을 한 작품에서 볼 수 있다는 것 만으로도 영광.  현실적이면서도 사랑스러운 사랑 이야기.  스토리가 개연성이 떨어진다는 느낌은 있었지만 긴장감 넘치는 영화였다.  일본에서 어떻게 헤이트 스피치 금지 법이 제정되었는지 잘 알 수 있었고...카운터의 활동상도 소상히 알 수 있어 좋았다  솔직히 집중력이 많이 떨어졌다.  남북 대치 상황의 특수성을 잘 그려내었다  새로운 시선으로 바라볼 수 있는 작품  자아를 찾아서....  한없이 아름다우면서도 찹작한 영화  언론의 사명은 진실을 보도하는 것이다  따뜻한 힐링영화...  감독적이에요 오랜만에 느끼는  음...좀 따라가기 어려웠음...ㅠㅠ  1987년은 위대했다  용산참사, 이제는 진짜로 해결해야 한다. 개발과 자본의 탐욕을 멈춰라.  조금 비현실적이지만 유쾌하고 재밌다.  감동 만점 청춘스토리...  현실성을 담아내려고 너무 노력하다 비현실적이된.  좋은영화같은데 영화에 몰입이 안돼요  평범한 청춘물인줄 알았는데 생각보다 개성있으면서 예상치못한 감동을 주네요  진실을 무엇일까? 땀을 쥐게 만든다.  가슴이 먹먹해지면서 감동폭발...화려한 휴가보다 더 좋네요...최고에요!  6점주는건 처음이네요....중반까진 좋았는데 점점 판타지 대리만족 국뽕영화로 흘러가네요.  전쟁영화의 새로운 시도....그러나 조금 약한 느낌도 있다.  그들은 위대했다. 인터내셔널가는 가슴뛰는 노래다.  사랑스럽고 유쾌함으로 넘치는 영화.  2002년 당시는 어려서 잘 몰랐지만, 노무현이라는 인물에 대해 다시 한 번 생각해보고 조명해볼 수 있게 만들어주는 영화.  남주 여주 누군지도 모르고 봤지만 폭풍감동, 마지막 라이브 잊을수없다.  한없이 아름답기도, 슬프기도, 기쁘기도, 감정을 들었다 놨다.  좋은 영화기는 한데  왜 이렇게 까지 하는지 약간 알 수 없는 느낌도 있었다.  115분이 1시간처럼 느껴지는 영화. 빠져든다.  소소한 재미. 그러나 알쏭달쏭하다.  볼만은 했으나 조금 이해가기 어려운 영화.  한 순간도 눈을 뗄 수 없었고, 긴장을 늦출 수 없었다. 수작이다.  아름답고 따뜻하고 귀여운 영화  잔잔하면서도 묵직한 감동을 전달한다. 최고의 영화.  영화는 생각보다 더 정치적이고, 일본사회를 투영하는 영화였다. 그 부분에서 성찰할 지점도 많았지만, 약간 지루하게 느껴지기도 하였다. 고질라 액션장면은 생각보다 적게나왔지만 볼만합니다. 고질라도 매력적으로 만들어놨네요. 근데 영화 상여횟수가 너무적어요  그야말로 진정한 ""서부극""을 본 느낌.  그 당시의 느낌을 잘 표현한 영화.  신선하고 예쁜 영화. 그런데 아오이유우의 행동이나 스토리전개가 이해안되는 부분이 좀 많다.  내용이 조금 어려운 면이 있지만, 언어에 관심이 있어서 흥미롭게 볼 수  있었다.  잔잔하면서 묵직한 여운이 밀려오는 영화  비정규직 없는 세상을 꿈꾸며....김하늘의 감정표현이 정말 인상적이었어요.  와...이런영화는 처음이다. 너무 신선하고 좋았어요.  액션신이 정말 좋다. 또 내용도 유쾌하고 재밌다.  한국 근현대사를 한번 훑는 느낌. 좀 과장된 느낌이 있지만 우리사회의 추악한 모습을 다시한번 느꼈다.  센과치히로와 더불어서 인생최고의 애니메이션.  인간은 존엄하다. 복지는 보편적 복지가 되어야만 한다.  음악과 함께 아름다운 영화  좋은 영화지만 조금 몰입도가 떨어지네요.  한국사회를 제대로 반영한 영화  우리 시대의 노동현실.  감동 감동 감동 논란이 있었지만 영화는 영화로 보자.  우리 모두가 봐야 할 영화.  정말 좋은 영화. 꼭 보시길 추천드립니다.  내인생 최고의영화  난 흥미진진하게 봤음!  필수영화  굿  유치해  볼만하네  좋네요  생각보단 실망...  감동  최악 절대 안죽는 미친 주인공  이해안감  볼만하네  좋아요!  내가 몰랐던 동물들  잔혹한 신화의 이야기  헐....우리사회의 단상  최고  '무사도'는 잘 모르겠지만 볼만하네 -_-  진짜 한국 영화  볼만함.  헐......책보고나서 그런지 별로  볼만 하네...  유쾌하다  뒤로 갈수록 재미없어진다...  감동적...............................!!!  감동적  은근히 웃기네  하나의 비극  그냥 괜찮네  한국 최고의 영화  새로운 세상에 갔다온 느낌  생각보다 너무 좋다!  따뜻하네  감동적....아름답다  정말 좋네요^^  이야기는 부실하지만 그래도  뭐 그럭저럭......  괜찮네  괜찮네  뭔 말인지 잘 모르겠다.  미국이란 부국의 이면. 근데 좀 지루해.  흠...굉장히 흥미롭지만 2%부족한 영화  그럭저럭~!  그저 그랬다!  인생 막장들을 위한 영화?  썩 맘에 들지 않네.  음악의, 음악에 의한, 음악을 위한 영화  따뜻하고 유쾌한 이야기!  특이한 주제지만 소소한 이야기.  하고싶으니까 한다.  아름다워.  뭔가 스토리가 2% 부족한듯...?  무슨 얘기를 하는건지.........  좀 잔인하고 비현실적인듯.......-_-  그냥...........그렇네...좀 잔인한듯.....  이게 영화냐  방황의 10대...............  짱재밌고 웃긴 유쾌한 영화!!!ㅋ  간단하게 볼만하다!!!! 약간 유치하기는 해도...  이랏샤이~! 카모메 식당에 놀러오세요^^  초기대된다..........<가까이서 본 기차>를 보고나서  초기대된다..........<가까이서 본 기차>를 보고나서  일상을 통해 핵심을 궤뚫는 거장의 작품.  살짝지루하다...........일본과 한국 모두 이해할 수 있을까?  좋은 영화.....근데 살짝 지루함.......약간 어렵기도 하고...  몰랐던 군대의 진실  이런애니가 있다니...............................  전쟁, 민족, 인종 등 모든것을 초월 인류애  청춘이란!!!!  어렵다 어려워~~^^;ㅋ  볼만하긴 한데...좀 폭력적이고 비현실적인듯....  볼만하네요~!  감동!!!!!  거의 쓰레기 였던 듯...  역시...10점짜리 영화!  내 기억으론 10점짜리!  살짝 지루하긴 한데 괜찮음...  너무 좋네요^^  최고네요................감동백배!!  유쾌하네요~ㅋ  아름답고 잔잔한 영화..................  좀 틀에짜인 스토리인듯.......  감동그자체...........FC유나이티드 화이팅~!!!  세상에.....살인이 장난이니?  나름 괜찮았던 듯.......  3번봐도 재밌다.  최고의 영화...  괜찮은데 스토리가 좀 더 있었으면....  감동적이네요.....  그냥 볼만하네..................ㅋ  웃기지 않고 지루했다....뭐냐 대체  ...언어가 달라도 마음은 통한다...  볼 만한 영화.....ㅋ  좀 난해하더라....................  최초평점이군요. 재밌어요...근데 좀 과장이 심한듯^^;;  지금까지 이런영화가 없었다....최고다진짜로...절대 강추!!  참 알 수 없는 영화^^  괜찮은데? 좀 잔인하긴 해도...많은 것을 느끼게 해 준다.  진짜....사랑하고싶다^-^  잔잔한 재미....................  생각보다 재밌군요.....  잔잔한 감동....................  음...생각보다 재미없군 ;;  치열한 머리싸움....마지막에 포테이토칩을 들고있는 L...캐감동  우리나라와 비슷한 과정을 겪은 아일랜드.  감동100배.  때가 어느땐데 조폭이냐? 말도안되는 구성 스토리  알수없는이야기. 구조의 미흡함. 아직 모르겠다.  너~~~~~무 귀여운 치즈루!!  진짜 독립영화~~!! 새로운 감동~~!!  감동감동감동~!!!!!!  슬프네요.....  음...믿기 어려움...말도 안되는 반미영화 같기도 하고...  감동, 긴장 100%  할리우드 공식에 맞춘 영화....너무 뻔한 스토리.....  감동스럽네요~  좀 지루함...  가족애에 흔들리는 진실...이야기가 약한것 같지만...감동100%!!  소소한 일상의 감동....but 살짝 지루함...  최고입니다~~!!따뜻한 일상의 이야기  괜찮네요!  쓰레기 민족주의일듯  잔잔한 일상의 감동....  약간 과장된것 같아도 현실적인 메시지를 전달하는 영화  졸리다... 무슨내용인지 모르겠다  쓰레기  시간 가는줄 모르게 봤던 최고의 애니메이션  내 인생 최고의 영화  감동적이다.... 순수한 영화  잔잔한 감동... 유대인들의 속죄의식이 돋보인다...  동성애에 대한 편견만 버릴 수 있다면...  폭력적인 부분이 꽤 나오지만 잔잔한 감동을 주는 영화^^  "
"오랜만에 멋진 영화를 보았네요  중후반부터 엄청 집중해서 보았습니다. 곡성보다 더 스릴 있고 무섭네요  중요한 순간에 불 피워서 야식 먹는 호빗이랑 우물에 해골 빠뜨려서 오크 불러오는 말머리 호빗 진심으로 옆에 있었으면 뒤통수 쌔게 한대 때리고 싶음호빗 두형제는 왜 따라와서 계속 말썽인지 모르겠음  복수를 했지만 개운하지 않네요..  이보영의 매력적인 눈웃음이 좋다  철없는 꼬마들과 특수부대원급 킬러의 추격전입니다. 겁에 질린 꼬마들의 총알낭비 심하구요.  나의 우디가 자유로운 토이가 되었군요.옷장 속에 있던게 마음 아팠는데 보랑 즐거운 기억 만들어가기 바랍니다  즐겁게 잘 봤습니다^-^ 경찰이 저래야하는데  좀비랜드1에 못 미치지만 유쾌한 좀비영화!  멋진 스토리와 관객의 뭉친 가슴을 녹여주는 결말  정말 재밌게 봤습니다.엑소시스트 장르가 많이 나와줬으면 좋겠습니다  즐길거리가 충분한 영화네요!!!백두산 대신 선택한 보람이 있었습니다  지금 회사의 직장상사와 회사분위기랑 너무 같아서 많이 힐링 되는 영화입니다.  중간에 경찰 둘이서 영화의 결말을 놓고 이야기하는데 늙은 경찰이 니가 어떻게 나쁜 결말로 끝날지 아느냐고 물으니, 젊은 경찰이 자기는 각본을 미리 봤다고 하는 부분에서 삼류영화에서나 나올법한 대사구나 했네요  일본은 언젠가는 정복해야 할 나라다.  한국판 좀비영화. 신선하고 즐거운 장르였다  웨딩케익의 가사가 이렇게 와닿을수 없네  여자형사반장이 매력적이라 눈이 즐거움.  IMF가 온 것을 국민들 탓으로 돌린 나라에서 무슨 희망이 있는가..  자존심을 잃으면 안된다  몽족갱단은 용서 받을 수 없는 일을 자행했다. 타오와 그의 가족들의 인생을 영원히 방해하지 말았어야 했기에 나이를 초월한 친구인 타오에게 마지막 선물을 하고 감..자신의 자존심이자 애마인 그란토리노를 세대를 초월한 친구인 타오에게 주는 것이 명장면  네이버 영화 랭킹을 어지럽히네..  나이트에서 인질 잡아놓고 셋이서 삼겹살에 소주, 양주 먹는게 말이 되나요  밖에 경찰들 깔렸는데ㅡㅡ  이성민씨와 황정민씨 연기에 시간이 어떻게 흐른지 모를 정도로 몰입했습니다  1.같이 손 잡고 들어갔다가 각자 걸어나오게 하는 나오는 영화2.가족, 연인, 친구한테 소개했다가 싸다구 맞을 영화3.유치하게 감동도 없고 재미도 없고 밝기만 밝은 영화  가위바위보를 그렇게 못하냐 ㅠ 그리고 영화는 정말 잘 만들었음 ㅎㅎㅎ  윤아의 톡톡 터지는 귀여움때문에 10점 줘요ㅎㅎ  호불호가 있을 수 있지만 화끈한 누와르영화입니다  루크스카이워커를 다시보니 감회가 새롭네요^^  후속편이 기대됩니다~  자기 몸만 편할려는 고문관새끼 사회의 암적인 존재다. 이해력이 떨어지거나 몸이 안 따라주면 열심히라도 해야지 밥버러지 같은 넘이 요령만 늘어서 주위사람한테 피해주고.. 기생충같은넘..  배우들 한명 한명의 깊이 있는 연기가 볼만합니다. 스토리도 마음을 울리네요.  노출씬을 기대하고 본 영화입니다. 스킵하면서 돌려서 보는데 중간중간 장면이 참 와닿아서 처음부터 끝까지본 영화네요. 참 공감이 많이 되는 영화구요 주인공 김남희씨 참 기대되는 배우네요.  초반에 당하는 왕따시키가 더 짜증나네요. 괴롭히는 넘들보다..한심해서 죽여버리고 싶네요 -_-  명절특수로 흥행했지만 사실 이 배우들을 가지고 이 정도 영화밖에 못 만들었다는게 참 실망임? 극장가서 영화보다가 지루한적은 처음이네  배우들 연기력은 정말 좋고 볼만한데..보고나니 왠지모르게 기분이 더러움..  오랜만에 본 멜로영화.. 여자친구와 다시 한번 보고 싶네요.  오인용에 중년탐정 김전일이 입버릇처럼 말하던 "" 절름발이가 범인이여""가 이 영화에서 따온거구나 ㅋㅋㅋ  매렉이 부럽네요 ㅎㅎㅎ  학창시절에 보고 오랜만에 다시 보는 영화..토요일에 맥주 한잔 하면서 보기 좋다.  옛날 우리 동네에 있던 문방구에 다시 가보는 기분으로 관람했습니다.  하정우가 나오는 영화는 모두 즐겁다  애니에 나오는 힘있는 개들? 약육강식의 세계를 잘 표현한 수작  결말은...김치년은 뭐다? 삼일한을 실천하자!!  조금 지루한 전개라 몰입도가 떨어지나??설경구의 연기력 및 아야의 캐스팅은 돋보임  두번째 봤는데도 새롭네ㅋ 연기 진짜 잘함ㅋ 사투리구사가 아주 제대로네ㅋ  리얼리티가 살아있네요 윤제문씨 연기 좋습니다.  왠만해서는 평점 안 남기는데 정말 올해 최고의 영화입니다. 사나이다운 액션이네요!  시간 가는줄 모르고 봤습니다..^^  결말이 좀 아쉽지만 역시 이게 현실인듯..  시골집을 방문한것 같은 느낌  오랜만에 제대로 된 좀비영화를 보았네요. 새벽의 저주 이후 눈에 띄는 수작  박예진 정말 이쁘네요 ㅎㅎㅎ  별로 몰입감이 없다..  이장이 다 말아 먹었네 나를 따르라 좋아하시네 ㅋㅋ  실화 같이 느껴지는 영화...  다양한 파이같은 훌륭한 스토리라인이 돋보이는 영화네요  액션씬이 정말 멋지다...  스토리는 약간 이해하기 힘들지만..의원 딸이 이쁘네요 ㅎㅎ  완전 코믹한 영화ㅎㅎ  사람들은 자신에게 불리한 진실을 보려 하지 않는다.  살아가면서 힘이 들때 우울할때 힘이 되어주는 영화입니다  대단했다....^^  역시 전설의 영화이다..  다음 시리즈는 별로 기대 안된다..  송승헌 정말 멋있었다..정말 멋진 영화^^ 영웅본색이 생각나는  영화만 같으면 얼마나 좋을까 생각하면 오랜만에 웃었습니다.  친구의 우정이 아름답게 느껴지는 영화이다.  정말 기대 없이 보았는데 완벽한 대작이다. 왜 이 영화를 몰랐을까  순수했던 그 시절로 돌아가고 싶다..  스토리 전개는 좋았는데 영신이는 뭔 개념이냐? ㅋㅋㅋㅋ 남편 엄청 당황스럽겠네  나른한 오후 이 영화를 본 후 더 나른해진다.....  오래전에 본 액소시스트가 생각난다.. 대단히 긴박감을 주는 영화  짭새들 참....우리나라의 현실이다  차승원의 흰색인민복장 좋았는데 롤렉스시계가 좀 옥에티였네요  이건 뭐....옷만 커스텀이지 기술은 전부 같네 ㅋㅋㅋ  박중훈 역시 죽지 않았다 흥행보증수표. 정유미도 이쁘고 연기 잘하네^^  낮술과 여행의 에피소드들 ㅎㅎ  정말 신선한 소재^^ 최고의 에니메이션~  토이스토리는 어른을 위한 에니메이션^^  Thanks....guys..  최고 점수를 주고 싶은 코믹영화 ㅎㅎㅎ  내가 태어난 해에 나온 대단한 명작!  77년에 이러한 영화를 만들수 있었단 말인가?  최고의 영화!  이 명작을 까데는 인간들은 먼가...?  김하늘 보는 재미는 있네요  다음편이 기대된다~  처음 도입부는 정말 마음에 와 닿았다.  등장인물들의 유쾌하네요^^  무간도의 분위기를 잘 살린듯한 영화다 기대보다는 재밌다.  응원하는 모습이 생소하긴 했으나 그 따뜻한 마음은 느낄수 있었다.  10점짜리 영화..머리에 똥만 찬 박정희 군사정권의 문화통제 참 우습구나 ㅋㅋㅋㅋ  오랜만에 아주 즐거운 무협영화 한편을 보았네요^^  전통 강시 영화가 아니라서 불만  배트맨이나 슈퍼맨보다 훨씬 현실적인 영웅의 모습 ㅎㅎ  재밌었다~ 촬영지가 김해네 ㅋㅋㅋㅋ 왠지 눈에 익은 간판들이 보이더라했다.  이시영님  너무 매력적이고 톡톡 튀는 깜찍한 애교 연기 돋보였습니다^^  괜찮은 소재로 유머러스하게 꾸민 영화...보는 눈이 즐거웠다^^  극장에서 재밌게 보고 왔습니다. 3편도 기대되네요^^  눈이 즐거웠다..오랜만에 잠들어 있던 상상력을 깨운거 같다.  마지막 콘서트 장면 정말 감동이었습니다 ㅎㅎ  10가지 독특한 모양의 동전들  좀비영화 좋아하는데 이건 먼가??  괴기스러운 기지배...  정말 멋지게 이별하는 법을 배웠다^^ 정말 남자가 봐도 멋진 남자네 ㅎㅎ  되풀이되는 폭력의 고리..  아....밤에 못 볼껄 봤다... 놀래라..  너무 감동적입니다~  송강호 역시 최고의 배우입니다.  하정우 연기 진짜 좋았고 윤진서도 마음에 든다 ㅎㅎ  진짜 여자는 믿을게 못되는구나...ㅋㅋ 남자나 여자나 머  말의 위대함을 느낄수 있는 영화  8점대 영화로 부족함이 없다.  오랜만에 감동의 눈물을 흘린 영화..^^ 이범수씨 연기 좋았습니다.  지금 이 영화가 가장 필요한 사람이 누구일까?  많이 웃긴 했는데 소장용 영화는 아닌거 같네요 ㅎㅎㅎ  최고다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 극장장면은 마치 지옥을 보는듯 했다.  너무 난해하다..그냥 보다가 포기했다.  리가트 제독의 결단이 정말 멋있었다.  존트라볼타 최고의 악당 연기에 찬사를 보낸다  시리즈가 계속 될수록 퇴보하는 느낌이다  한 사람의 전쟁영화 팬으로써 멋진 영화였다.  매력적인 시작이었으나...SF와 중세배경은 조금 아쉬웠다.  모든것이 다 담긴 영화...진정한 영웅이 무엇인지 보여주는 영화  밑바닥 생활에서 꿈을 꾸는 랩퍼 그의 피를 담은 테이프  포스터의 매력에 이끌린 영화 화려한 액션!!  우동이 생각나는 겨울에 본 영화...보는 내내 우동이 먹고 싶었다.  달리는 좀비는 인상 깊었으나..주인공 남매의 개념없는 행동에 분노를 느낀다.  새벽의 저주 같은 좀비영화는 없는건가..  이런 개OO같이 유치한 남자새끼들은 처음봤다. 완전 쓰레기 좀비영화  포스터를 보고 많이 기대를 해서 그런지..꼬마는 귀여웠음.  딱 내가 좋아하는 스타일의 좀비무비~ 가벼운듯하면서도 스트레스 확 풀리는 ㅋㅋ  영웅은 만들어지는것이다..그 전쟁에서는 모두가 영웅이었다  해롤드앤 쿠마에 나온 한국 배우가 나와서 반갑네요 ㅎㅎ  지금까지 해리포터 시리즈중에 제일 최악..  보지 말자...  쓸데없고 아무짝에도 쓸모없는 포수 두명과 억지로 짜맞춘듯한 스토리전개라인..  내가 원하는 개그코드!! 요즘 웃기지도 않는 개그프로그램들과 비교된다.  이거 보고 정말 오랜만에 많이 웃었어요^^  새로운 엑스맨의 시작 후편이 기대가 되는군요^^  이건 정말 완벽에 가까운 내가 원하는 영화다..세상에서 가장 멋진 아버지  한편의 동화같은 이야기..가끔은 이런 영화가 삶에 필요하다.  스릴감 있고 괜찮은 영화였다~  한 5부작으로 만들어졌으면 좋았을 시리즈 !!  연제옥님의 바보 연기 정말 최고입니다~  우리나라도 이런 영화를 만들수 있다는게 자랑스럽다.  심리학자 여배우 이쁘다 ㅎㅎ  시나리오가 정말 예술이다~  영화 자체를 보는게 재앙이다 -_- 이런 쓰레기영화는 처음이다..  그나마 공공의적 2보다 훨씬 낫다  용기있는 아이들이 만든 유기견들을 위한 파라다이스~  간만에 웃을수 있었던 영화이다.  락앤 롤라~  주성치 영화는 시대를 뛰어넘는군..  미야자키하야오는 역시 천재이다..^^  장혁과 KTX스토리는 좀 볼만한데..나머지는 관람하기도 힘드네요.  조자룡의 값어치에 떨어지는 영화다..  최배달을 잘 그린 영화입니다. 보는 내내 흐뭇했습니다.  슬림쉐이디의 승리~  I wouldn't change you.. I wouldn't change you one hair on your head.  긍정적인 삶의 자세가 주는 우연한 행운들~  부담없이 볼만하네요^^  주성치 개그를 아는 사람은 ㅎㅎㅎㅎ 유쾌한영화  적벽대전을 잘 그린 영화  주말에 잘 어울리는 가벼운 웃음을 짓게 하는 영화네요  삼국지를 읽어보지 않은 사람은 이 영화를 논할 가치가 없다..  막장영화네....  이건 뭐 킬링타임용도 아니고-_- 인생최대의 쓰레기 영화  역대 제임스 본드 중에 최고다!!  이 시리즈는 계속 되어야한다..^^근 10년간 본 코메디 영화중에서 최고봉~  what a fucking awesome car~ it makes me know what is true love~  간만에 본 영상미가 넘치는 화려한 액션  임창정의 연기력은 정말 일품이다.  사랑의 아름다움을 느낄수 있는 영화.. 사랑보다 값진건 없다.  갈수록 더해지는 재미가 4편을 기다리게 한다.  사랑하는 것을 지키기 위한 레슬러 나쵸의 노력에 박수를 보낸다.  It's our destiny..  여자친구랑 사귀고 처음 본 영화~^^  정말 대작인 만화  만화를 잘 살렸다고 생각한다. 어짜피 다 보여줄순 없다.  1편 재미있게 봤습니다^^  보통 영화는 재밌게 보는 타입인데 살다살다 이런 B급 쓰레기영화는 처음이다.  주성치 영화는 특별한것이 있다.  새로운 시도.  일본판 체인지  영화에서 나마 멋진 선생님을 만난것 같아서 높은 점수를 줍니다  영화에 비해서 평점이 잘못 매겨졌군.  에디머피의 연기력이 자칫 좀 엉성할수 있는 스토리라인을 이쁘게 마무리하네요.  이수경씨 좋아요 ㅎㅎ  환상의 섬에서 펼쳐지는 세가지 아름다운 사랑 이야기..  아름다운 피아노 선율과 그림엽서 같은 영화..시간을 초월한 놀라운 사랑!!  리메이크작..원작을 충분히 살리지 못했다.  얼굴만 봐도 웃기다..ㅎㅎ 머리 좋은 배우  몰입도가 정말 높은 영화  채민서가 참 섹시하게 나오네..목욕씬이 기억에 남는 영화.  한번쯤은 볼만하다..  마지막 엔딩이 아쉬운 영화  대부 이후로 본 최고의 마피아 영화다..러셀크로우의 연기는 역시 최고다  탄탄한 긴장감 ㅎㅎ  역사는 반복된다...  나이대에 많지 않는 ....  한국 핸드볼을 살리자  어렸을때부터 라이벌이었던 두 친구의 잔잔한 감동을 주는 우정 이야기  두 놈이 싸워봐야 남는건 없다..  계속 나오려나..우려먹기 영화  나문희님 연기 좋아요 ㅎㅎ  나를 정말 후덜덜하게 떨게 만든 공포영화..  다음 편은 좀 잘 만들어주길..  욕 먹을 만하다...귀여니 소설...참..  김아중 영화속에서 전혀 색다른 모습을 보여주네요  춤을 소재로 한 영화는 처음인데 아주 감동적이었다..  처키는 죽지 않는다...  레지던트이블 게임으로 먼저 접하고 영화를 보게 되는 감동이...ㅜㅜ  게임 스토리와는 좀 틀리게 진행되네..  짜집기식 웃기기 영화지만 한번 웃는데는 좋은 영화  1편보단 재미없지만 그래도 흥미진진했다  답답한 분위기가 싫은 영화  3번은 본거 같다..전지현이 정말 이쁘게 나오는 영화..  영화 OST로 더 익숙한 영화..독특한 영화속 분위기가 아직도 가슴속에 있다  감동적인 영화 ㅎㅎㅎ  오랜만에 잘 만들어진 단편영화 한편  자전거는 그에게 꿈이었다  재미 없는건 없는거다 ..  김두한 그는 진정한 남자다..시리즈로 좀 더 탄탄하게 만들어 주길 바라는 영화  시리즈로 이어가는건 좋지 않다..  최강희의 톡톡 튀는 매력이 발산된 영화  소재는 참신하나...그렇다..  좀 더 신경써서 만들어주었으면 하는 영화..  전편보다 나은건 없지만 전편에 버금가게 만들었다.  그냥 생각없이 보기 좋은 영화..  처음에는 재밌게 진행되다가 후반에 가서 좀 지루했다.  유쾌한 영화..^^  마파도 1으로 끝냈으면 하는 바램이 남는다.  임창정의 연기력에 점수 준다 ㅎㅎ  임창정의 백수연기 리얼하게 웃겼다 ㅎㅎㅎ  그냥 볼만하다..  야하게 찍은 광고만 부각시킨 B급 쓰레기 영화..  남는게 없는 영화...  문근영을 국민 여동생으로 만들어준 영화 ㅎㅎ  좋게 봐줄수 없다..  저질영화지만 한국영화라서 3점이라도 준다..  만화를 영화로 끌어내는데 성공했다!!  당시에는 훌륭한 시도였다.  실천하는 행동이 보여주는 진정한 힘!!  실화를 바탕으로 한 영화..  평범하게 살아온 한 남자의 몸부림  새로운 소재의 호러영화!!!  권력의 무서움...  획일적인 군대가 사람 망가지게 하는건 사실이다 ㅠ.ㅠ  전쟁을 위해 태어났다!!  참혹한 전쟁터에서 변해가는 인간을 잘 그려냈다..  2차대전 영화는 다 찾아봐야한다 ㅎㅎ  2차대전 영화중의 손꼽히는 명작품!!  스탈린그라드 그곳은 독일군의 무덤이었다..  후편을 기대하게 만드는 스토리..책으로 읽어보고 싶다.  독일제국의 마지막 멸망 과정을 리얼하게 그려냈다!!  2차대전 전범은 독일인이지만 나쁜 독일인만 있는건 아니다..  실화라서 더 감독적임..수용소 소장 카마네프의 근성에 한표를..ㅎㅎ  그냥 볼만했다 ㅎㅎ 여은행원 은근 이쁘네 ㅎㅎ  여자들이 좋아할만한 감동은 모두 갖췄다..하지만 난 남자다.  도중에 안 볼려다가 김태희 때문에 봤다..하지만 끝까지 못 보겠더라.  원작만화를 보지는 못했지만 기분 유쾌하게 재밌는 영화  좀비 영화 좋아하면 꼭 봐야하는 ㅎㅎ  기억에 오래 남을 뱀파이어 영화  배우들과 스토리 모두 환상적이다  몇번 봐도 괜찮은 영화.  공공의적 1으로 마무리 했어야 했다.  단순한 괴수 영화가 아니다..  허준호가 사탕 사서 복귀하는 장면에서 ㅠㅠ  극장에서 보길 잘했다고 생각되는 영화.  새롭게 쓰여진 한국 영화의 역사  후반에 갑자기 이상하게 결말 지어짐...  정말 감동 있게 본 영화 중의 하나로 꼽는다  라이토와 L의 두뇌 싸움  잘 짜여진 스토리와 배우들의 멋진 연기 ㅎㅎ  정말 기대되는 영화 ㅎㅎ  어두운 분위기의 잔혹한 동화  임수정과 김래원의 감동적인 한편의 사랑 이야기  판타지영화니 상상력을 가지고 보면 재미있다.  실화를 바탕으로 해서 더욱 감동적인 영화!!  멋진 악당 밴웨이드 ㅎㅎ  TV판과 동일한 전개...별다른 추가 이야기는 없는게 아쉬움.  뮤지컬 영화랜다 -_-;;  이렇게 재미없게 본 영화도 없을듯...  1편에 연이은 대작 ㅎㅎㅎ  뛰어난 영상미가 느껴지는 영화  마지막 로켓 발사 장면에서 감동이 ㅎㅎㅎ  앞으로 개봉될 배트맨 비긴즈 2를 기대하면서 10점 줍니다.  배트맨의 시작...정말 최고로 멋졌다.  스나이퍼영화는 최고지 ㅋㅋ  스나이퍼 영화의 진수ㅎ 법이 통하지 않으면 역시 그 나름의 방법대로 결말짓는다.  나도 시간을 달리고 싶다 ㅠ.ㅠ  이상한 스토리전개 때문에 영화는 망쳤지만 백윤식의 연기력은 볼만하다.  역시나 재미있을듯^^  보기 전에는 믿지 않았지만...정말 재밌어요 ㅎㅎ  록키란 이름만으로 가치가 있다.  영원한 챔피언 록키가 바라보는 세상에 대한 따뜻한 시선이 묻어나오는 영화  스파르타인들의 애국심과 따라갈수 없는 용기.  반지의제왕을 의식한 어린이 수준 영화.. 3점 주긴 처음이네..  4편이 너무 기대되네요. ㅎㅎ  최고의 영화..  오랜만에 울어본 영화..내년 비의 계절이 오면 다시 보고 싶은 영화  공포영화 보고 깜짝 놀라서 나도 모르게 소리질러본적 처음이네 ㅋㅋ  가슴이 훈훈해 지는 영화...  마지막 연주 장면에서 많은 감동을 받은 영화!!  one shot..one kill 2차대전 영화중에 손꼽히는 수작  오랜만에 찾아오는 잔잔한 감동의 영화..타짜보다 낫다!!  짜임새 있는 구성과 짜릿한 재미 good!!  주성치의 연기력만으로 10점 만점인 영화^^  포르노란 사람두 있는데 그 사람들이 이상한거지..? 작품으로 봐  영화 너무 좋은데 류승범 너무 불쌍해 ㅠ.ㅠ  류승범 공효진 연기 너무 좋았다 정말 많이 웃었다 ㅎㅎ  이야기 전개방식도 괜찮았고 아주 깔끔한 영화네요^^  다스베이더의 탄생비밀이 밝혀지는 시리즈..역시 놀라움!!  허무함이 주는 잔잔한 감동..  별로 기대 안했는데 너무 좋았다^^  유치하다는 사람 이해가 안 가네 너무 훌륭한 영화!!  올해 본 최고의 영화로 꼽고 싶습니다. 왜 이제야 봤는지..  극중 배우들 연기 너무 좋았습니다. 평점 높이주고 싶음.  전편보다 나은 속편이 없다는걸 여실히 증명해주는 영화..  억지로 웃길려는 시트콤..기억에 남는 최악의 영화  결승전에서 이겼을때 나도 모르게 와우하고 외친 영화  어릴적 잃어버렸던 순수한 동심을 다시 찾아 들어가는 영화  색다른 발상이긴 하지만 내용이 지루하다..  잔잔한 감동이 밀려오는 영화  "
"끝까지 보기 힘들었다... 이제 그만 만들어요.. ㅠㅠ  와~~~ 진짜 영화자체만으로도 너무 좋았습니다. 감사합니다.  와... 진짜 1편은 재미있게 봤는데.. 이건 진짜 망이네. 그냥 큰 로보트 나오는 영화로 전락. 이야기도, 감동도 없네. 중국 여자애는 볼수록 매력있는데 연기를 엄청 못하네. 3편이 나온다니 걱정이 됨.  난 재밌게 봤는데! 왜이리 평정이 낮은가 이해가 안됨. 옛날 추억 회상장면이 좀 어색하긴 하지만 스릴러로 충분히 괜찮은 영화임. 한효주 역시 너무 이뻐!!  그냥 그런 킬링타임용 영화. 약간 병맛이 있네 ㅎㅎ 박하선은 미스캐스팅 ㅠㅠ  야~~ 정말 재밌게 봤다... 전혀 지루하지도 않고 액션+감동+평화에 대한 메세지까지 ... 정우성 박력있는 액션연기 너무 좋았음. 그리고 지디 노래가 이렇게 좋은지 몰랐네?  기대안하고 봤는데 괜찮은 법정스릴러물인데!!! 영화 재미있음. 매튜맥커너히의 절제된 연기 정말 좋다. 어떻게 함정을 빠져나오나 보는게 엄청 재미 있음. 근데 마지막에 재벌아들놈이 다시 구속되는 과정이 명확하지는 않네.  발상이 매우 신선하고 지루하지 않고 나름 긴장감 소소하게 주고 괜찮았음. 남의 껍데기에 살고 싶은 주인공이 불쌍해졌으나, 나중에 뱅상때문에 진짜 자신을 찾았다는거에 다행이라고 생각함. 그러나 결국 몽탈트 ㅠㅠ  재미있게 봤는데 그냥 B급 액션영화가 된것 같은 느낌? 역시 속편은 원작을 따라갈수가 없음. 너무 현란한 카메라 앵글과 CG때문에 몰입이 더 잘 안됨. 오락영화같은데 너무 잔인해서 청불이네 ㅎ  재밌게는 봤는데 보고나니 기분이 썩 좋은 영화는 아님.  너무 잔인함. 마동석 주연 영화네 ㅎㅎㅎ  정말 정말 잘 봤습니다.  영화 재미있게 보았는데 잔인하기는 한듯. 이종석은 싸이코 배역에 은근 잘 어울리는데, 장동건이 너무 잘생겨서 배역에 어울리지 않음 욕도 좀 이상함 ㅎ 영화 베를린하고 비슷한 스타일의 영화. 스토리도 좋았음. 잔인한 살인장면이 여혐논란을 일으킨것같음.  드디어 시저가 죽는구만... 일단 어느정도 결말을 내주기 위해서 스토리에 치중한 영화였음. 전편에서 보던 화려한 영상은 없지만 잔잔하게 풀어갔음. 중간에 살짝 잠이 올뻔 했음. 인간의 적은 에이프가 아니다.. 인간들끼리 치고박고 싸우다가 다 멸종해버림  이런 명작을 이제야 보다니! 소재가 참신하네. 전쟁영화에 뭔가 유령 비슷한 소재를 써서 잘풀어갔네~ 마지막까지 결말이 궁금해서 집중하고 보게 되었음. 전혀 지루하지 않고 긴박감있게 잘 풀어감. 마지막 결말이 이상하다는 사람도 있는데 나는 나쁘지 않았음  역시 놀란감독이다! 팔다리 잘리는 잔인한 전쟁신은 없지만... 극사실주의 묘사와 긴장감을 주는 음악이 최고의 전쟁생존영화를 만들어 냈다. 음악6:영상4로 음악과 진동이 주는 긴장감이 절대적임. 기존의 전쟁영화를 기대한 관객한테는 실망을 줄수도 있겠지만  재미있는데?? 왜 흥행하지 못했는지 궁금하구만. 배우들 스펙도 좋고 연기도 좋고. 아주 시간가는줄 모르게 봄. 이성민 조진웅 연기 쩌네 쩔어!  상당히 재미있게 봄. 김래원도 연기 잘하지만 한석규의 저 포스 넘치는 연기는 압권임! 대박임. 경찰이 교도소에 잠입한다는 비슷한 영화도 있었던것 같은데.. 2시간동안 긴장감을 풀지 않고 아주 잼있게 봤음. 많이 못뜬게 좀 아쉽네.  톰 형님이 나오는 영화중에 제일 지루하고 재미없었음. 어떻게 이게 흥행을 했는지 신기하네. 액션도 없고, 내용도 이상하고 헐~  딸을 가진 아빠의 마음으로 보니 재미있게 봤습니다. ㅎㅎ 정소민의 중성적인 연기도 좋았지만 윤제문이 은근 잘 소화시켜서 재미있었음. 뻔한스토리지만 괜찮습니다.  ""조선명탐정"" 아류작 같은 느낌임. 느낌이 너무 비슷함. 이선균은 잘 어울리는데, 정봉이는 배역에 잘 어울리지 않는것 같은 느낌. 그냥 웅장한 음악이 맘에 들어서 3점 줌. 줄거리 전개도 너무 뜬금 없음.  나쁘지는 않은데... 시나리오가 너무 말도 안됨. 검사 경찰은 너무 무능하게 그리고, 돈이 너무 많이 나오니 비현실적임. 지문 복사하는거 정말 어이없었음. 근데! 임시완이 이런역할에 은근 잘어울이네! 진구의 무게감 있는 연기 좋았음.  최고의 애니메이션! 어른이 보기에도 정말 재미있음. 그래픽 수준이 너무 좋음. 대박! 한번 더 보고 싶은 영화임.  한국을 대표하는 재난영화로 손색이 없는듯. 뭐 뻔한 스토리에 신파요소는 좀 그렇지만... 상당히 집중해서 잘 보았음. 이게 영화로만 끝날게 아니라 시민들에게 원전의 위험성을 각성 시켜줘야 할듯...  시간 잘 가고, 가볍게 보기에 좋은 영화이지만 너무 현실감이 떨어짐. 그냥 게임 동영상 하나 보는것 같음. 심은경의 은둔형외톨이 배역은 좀 어색하더라고.. 그런데! 오정세의 싸이코연기는 너무 인상적이였음. 추석특선영화로 TV에서 보기 좋을듯.  좀 뻔한 이야기임. 근데 한석규는 너무 연기를 잘함. 진짜 몰입하게 해줌. 이재훈이 너무 착하게 생겨서 건달 역할이 잘 어울리지 않음. 강소라 생각보다 안이쁘게 나옴ㅠㅠ  영상미는 아주 훌륭함. 제작비 많이 들었을듯... 특히 수영장에서 중력이 없어지는 장면은 감탄이 나올정도. 그러나 이야기는 너무 뻔한 전개임. 배경이 우주로 바뀐 러브스토리.  와~ 마스터 정말 재미있게 봤습니다. 이병헌 연기 정말 잘하네요. 와 진짜 입이 떡 벌어짐. 이야기 구성도 깔끔하고, 중반까지 긴장감도 놓치지 않고 좋았음. 김우빈 연기 까는 사람도 있던데... 나는 연기 좋던데.... 결말이 속 시원합니다!  괜찮네... 킬링타임영화로 좋음. 현빈의 액션연기 남자가 봐도 멋지게 잘나옴. 유해진의 코믹연기도 나름 좋았음. 추천합니다.  아주 재밌게 봤습니다. 한국 현대사를 적절하게 비판하는 시각이 좋았습니다. 정우성이 조금만 힘을 빼고 연기 했으면 좀더 좋았겠다는 생각이 들고, 류준열이 너무 어린데 조인성 친구로 캐스팅되어 살짝 언발란스한 느낌? 여검사 안희연으로 나온 김소진 좋음.  나쁘지는 않음. 다큐에 가까운 영화라고 생각하면 됩니다. 유정이 폭발하기까지 거의 런닝타임 1시간 소모되는데... 지루하지 않고. 긴장감은 잘 조성한듯. 폭발 장면도 CG효과 티 안나게 실감나게 잘 처리함. 근데 아주 재밌거나 그러지는 않음.  진짜 이영화는 아니네... 하지원은 영화를 잘 못고르는듯 ㅠㅠ 전혀 영화와 안맞음. 그리고 감독의 연출력이 많이 부족한듯.  신카이 마코토 감독의 언어의 정원을 보고 느낌이 좋아서 이번 영화도 찾아서 보았다. 잔잔하니 뭔가 여운도 많이 있고 좋았음. 역시 도시 풍경을 사실적으로 그려내는건 발군인듯.  전작 시리즈를 보지 않더라도 보는데  문제가 없음. 나름 시간가는줄 모르고 흥미진진하게 잘 봤습니다. 단, 초반에 톰행크스가 환각증세로 보는 지옥을 그린 환영같은 장면들이 너무 많이 삽입되어서 좀 몰입도가 떨어졌음. 시에나 그 여자가 배신할것같았음.  나한테는 그닥 재미가 없네. 교수가 왜 그렇게 불같이 화를 내는지, 네이먼이 왜 교수의 눈에 들어왔는지 설명이 전혀 없고, 마지막에 서로 망하게 하려고 하는것도 좀 이해가 안가고, 극한의 상황까지 몰아서 능력을 이끌어내는 의도라고 하던데.. 좀 이상함  약간 좀 늘어지는 느낌이 있긴 하지만.... 답답해서 말문이 막히는 영화.  유해진씨의 절제된 코믹연기 너무 재미있게 봤습니다. 시간이 언제 지나갔는지 모르겠네요 ㅎㅎ 마지막에 의뢰인중에 한명이 의심스런 표정을 지어서 뭔가 반전이 있을까 했는데 아니더군요 ㅎㅎㅎ  완전 옛날 스타일이네... 투캅스가 생각나려고 함. 임창정의 깨알같은 코믹연기 덕분에 3점 드립니다.  마지막이 좀 허무했으나 시간가는줄 모르고 재밌게 봤음. 두시간동안 긴장감을 놓치지 않게 하고, 싸울때 카메라 앵글 및 움직임이 참 좋네. 황정민을 비롯한 배우들 연기 참 다 좋은데.. 정우성이 어색함. 너무 잘생기고 착하게 생겨서 역할에 잘 안어울림.  내 취향은 아닌듯.  주연들의 약간 오바스러운 연기가 아주 어색하게 느껴졌음. 그리고 마지막 엔딩도 뭐... 생뚱맞게 끝나버리고..(예상은 했지만) 공항에서 김종욱하고 왜 안되었는지 좀 알려줘야... ㅠㅠ  와~ 기대 안하고 봤는데 정말 재밌네. 공유 송강호 연기 좋고~ 일본순사 하시모토 이 사람은 정말 목소리부터 외모까지 역할에 잘 어울림. 이병헌 박휘순은 까메오는 아니고 조연급정도로 출연함. 내용전개가 빠르고 이해쉽고 스릴있음.  뻔한 스토리에 국뽕영화이기는 하지만! 아주 재미있게 봤습니다. 시간 가는줄 모르겠네요. 액션 및 총질이 실감나고 볼만해요~ 단! 폭발장면 CG를 좀더 정교하게 다듬었으면 좋겠네요. 해상도가 약간씩 떨어져서 티가 팍 납니다.  부산행의 프리퀄이 아니고.. 그냥 또 하나의 부산행인듯? 비슷한 좀비영화임. 마지막 결말이 좀 충격적이네. 아빠가 아니고 포주였어 ㅜㅜ 근데 내가 아는 배우들 목소리가 아닌듯... 나만 그런가?  무언가 부조리를 고발하고 싶었던것 같은데... 잘 모르겠네. 너무 짧고... 음...  완전 국뽕영화인줄 알았는데 그정도는 아니였음. 나름 볼만했음. 전쟁신이 별로 안나오고 CG처리를 티나게 많이 해서 예산은 얼마 안들었을것 같음. 배우들의 연기력이 좋았음. 인천상륙작전이라기 보다는 기뢰 지도탈취작전이 더 걸맞는것 같음.  좀비들의 열연에 박수를~  처음에는 더테러라이브하고 좀 비교되어서 재미도 없고 집중이 잘 안되었는데 중반이후로 집중해서 잘 보았습니다. 배두나의 오열 연기는 절제있고 참 좋았습니다. 우리나라의 정치인, 부실공사 등등 현실을 아주 잘 풍자해서 마음이 좀 안좋더라구요.  드라마3부작 보았습니다. BOB 만큼 전쟁장면이 화려한건 아니지만, 전쟁의 실상을 적나라하게 잘 보여준 드라마 입니다. 5명의 친구들이 군인, 종군간호사, 가수, 유대인 각각의 역할을 해 나가면서 얼마나 전쟁이 무의미하고 인간을 파괴시키는지 보여줍니다  이건 정말 제목 그대로! 미친영화임 ㅎㅎㅎ 사막에서 펼쳐지는 엄청난 액션 스케일 CG에 한시도 눈을 뗄수가 없었음. 해피피트 만들던 노장감독이 어떻게 이런 영화를? ㅎㅎ 진짜 재미있음. 강추합니다. 웬만하면 10점 안주는데.. 10점 줘야겠습니다.  동성애가 소재로 나와서 평점이 이렇게 낮은가? 완성도가 꽤 높은 영화인데... 1,2,3부로 나누어서 이야기 풀어가는것도 좋았고, 배우들 연기도 몰입도 있고...(특히 김태리 엄청 매력적임) 스릴러 영화 관점에서 보자면 잼있는 영화임. 추천합니다.  스토리가 좀 약하긴 한데... 그것을 액션으로 다 커버해 버리네. 알리시아 비칸데르가 배역이 좀 어색했음. 근데  2시간동안 한순간도 느려짐이 없음. 마지막게 끝난줄 알았는데 차량 추격씬이 남아있었구만! 정말 멋진 차량추격씬이였음.  이런 내용인지 모르고 봤네잼있지는 않는데  ㅎㅎ ""곡성""의 천주교 버젼? 아주 시간은 훌쩍 가버림. 박소담의 연기가 좋네.  와~~ 트랜스포머가 이렇게 3류 핫바리 영화로 전락하는구나.. 진짜 끝까지 보기 힘들었다. 말도안되는 내용, 지루한이야기, 쓸데없이 낭비하는 CG ㅋㅋ 후반부에 홍콩에서는 용가리가 되어버리네~ 헐~ CG에 돈쓴거 감안해서 2점줍니다 ㅎ  역시.. 마이클베이!!! 실감나는 전쟁영상보느라고 2시간이 훌쩍 넘어가버림. 액션 장면이 아니더라고 긴장감을 놓을수 없는 전개! 실화를 재구성한 영화임에도 이렇게 재밌게 만들수 있는건 감독의 역량이겠지. 강추합니다!  상당히 재미있게 봤습니다. 화살로 싸우는 장면이 실감나게 잘 표현이 되었네요. 당시의 시대상에 대한 비판적 시각도 매우 좋았구요~ 단, 절벽 뛰어넘는 장면에서 약간 어색한게 보여서 아쉬웠습니다. 김한민 감독님 화이팅  이렇게 마음이 불편하고 기분이 안좋은 영화는 처음봤음. 결국 귀신이야기에 한국형 좀비영화 같은데... ""절대 현혹대지 마라""고 했으면서 제대로 설명은 하나도 안해주고, 중요한 장면은 삭제해버리고. 이런식으로 편집해서 논란만 일으키는 영화임.  예전에 보았던 ""장애인 킨제이 보고서""가 생각나는 구만. 상당히 표현하기 어려운 소재인데 코믹하게 잘 그려넸네.. 근데 흥행에는 실패할듯ㅜㅜ  영화보는 내내 똥줄타게 하는구만. 정말 손에 땀을 쥐고 재미있게 봤음. 쿠테타 세력들이 연기를 참 잘하네. 큰딸이 문제구만. 왜이렇게 말을 안듣는거여~ 참내... 배우들 연기도 좋고.. 자식이 있는 입장에서 감정이입이 되었음.  어디선 본듯한 내용? 티비에서 소개한 내용을 본건가? 모두.. 11시 14분에 일어나는구만. 그 여자가 문제의 근원이여... 쉐리인가 ㅋ 퍼즐처럼 짜 맞추는 신선한 구성이긴 한데. 영화 보는 내내 갑갑했음. 미국 10대 저런애들도 있구나. 하는 생각  기대하지 않았는데 은근 몰입하면서 봤네. 로버트 드니로와 앤해서웨이의 케미가 은근 괜찮고, 뻔하긴 하지만 내용도 나쁘지 않았음. 그러나 샌프란시스코 출장중에 남편의 외도 사실을 말하는 장면에서 좀 이해가 안되는 전개가 나와서 평점이 좀 내려갔음.  짧은 에니매이션인데도 여운이 길게 남는구만. 영상미가 매우 뛰어남. 그리고 절제된 표현들. 괜찮구만..  좋은 배우들 모셔다가 이렇게 엉성한 영화를 만들었네.. 헐.... 이런 영화 900만명 넘게 봤다는게 신기함. 우왕~ 여기저기 짜집기한 소재로 만들었네... 내부자들 한번 더 보는게 낫겠음.ㅋ  아주 재미있게 봤음. 뻔한 스토리지만 런던을 배경으로 한 액션이 볼만 했음. 배우들 연기도 잘하고. 런던 명소를 보는 재미도 있고 ㅎㅎ 그러나! 대량 폭발장면에서는 약간 CG효과가 티가 많이 나던데... 그것만 빼면 괜찮았음. 킬링타임용으로 추천!  시간여행이라.. 어려운 소재를 스릴러에 잘 접목시킨것 같음. 무리없이 스토리를 이끌어나가네. 근데 마지막에 거의 범인에게 지는 분위기였는데 어떻게 갑자기 역전이 되었지... 배성우는 참 범인 연기를 잘하는것 같음.  영화 ""끝까지 간다""하고 좀 비슷한 느낌의 영화. 나름 재밌게 봤음. 어떻게 엿먹이는지 궁금했는데 ㅎㅎ 장현성, 이선균 연기 좋아요~~ 근데... 제일 큰 문제는 김고은 완전 미스캐스팅. 여자 검사만 나오면 몰입도가 확 떨어지네.  호랑이 CG는 나쁘지 않은데 그닥 재미가 없네..  흡입력이 없고.. 특히 호랑이가 석이를 구해주는 설정은 좀 오버인듯. 그리고 마지막에는 갑자기 히말라야 등산하는줄 알았네. 글고 호랑이는 총알 수OO 맞아도 왜 안죽는거여ㅠㅠ 정만식이 주연인 영화임.  끌까지 보기 힘든 영화를 만났구만.. 이런 영화는 내 취향이 아니네. 칸 영화제 심사위원상 일때부터 알아봤어야 하는데.. 도대체 뭘 말하려는지 모르겠고... 콜린파렐과 레이첼 바이즈 나온다고 해서 기대했었는데 ㅠㅠ 다만..우울한 음악은 나름 매력적임.  이 영화 의외로 수작입니다. 왜이리 관객수가 적을까 의문이 드네요. 처음에는 코메디인지 알았는데 점점 스릴러로 변해가고, 구성이 매우 짜임새가 있네요. 소설 량첸살인기는 실제 존재하지 않는 책이라고 합니다. 그런데 이 책의 등장으로 내용이 탄탄해짐.  쥬만지 생각나능 영화~ 그래도 구스범스 나름 또 재밋다! 이거 책으로도 한번 읽어볼예정..  그냥 볼만한 스나이퍼 영화인데... 저격장면이 많이 나오지만 긴박감이 없음. 그래서 쫄깃하지는 않음. 킬링타임용 영화임.,  이야~ 간만에 몰입도 쩌는 영화를 봐버렸구만~ 배우들 연기 진짜 잘한다. 이병헌은 진짜 건달같이 연기하는구만 그래서 조승우 연기가 약간 못하는것처럼 느껴지는듯~! 진짜 재미있음!  초등학생을 위한 SF영화인듯. 컨퓨터그래픽이 너무 난무하는것 같음.(에펠탑에서 로켓 발사는 괜찮았던듯?) 스토리도 딱히 재밌지는 않고.. 뭐 희망을 가지고 살자는 이야기 같은데.. 미래 컨셉은 너무 흔하게 만든것 같음  이건 진짜 대박 영화입니다! 지루하다는 사람 이해가 안감. 그런 사람은 치고 박고 하는 SF액션영화를 기대했던듯?? 맷데이먼의 화성구출기! 음악도 사이버틱하지 않고 고전 디스코음악이 잘 어울렸음. 인터스텔라>=마션>그래비티 이 정도입니다  유아인이 정말 미운마음이 들 정도로 연기를 잘하더라고! 배우들과의 호흡도 좋았고. 오달수는 약방의 감초인듯?? ㅎㅎ 나중에 속시원한 결말에 박수가 나옴 ㅋ 근데 장윤주 연기는 조금 부족한듯  믿고보는 미션시리즈!! 정말 액션 멋지고 스토리도 이만하면 나쁘지는 않음. 오토바이랑 BMW타고 하는 액션신이 기가막히더라고~~^^ 여자주인공이 약간 아쉽기는 하지만 방해할정도는 아니였음  최동훈사단의 깔끔한 영화! 근데 도둑들과 공통적으로 대사가 잘 안들림. 빠른전개때문에 그런가. 전지현이 쌍둥이로 나오는 설정은 괜찮았던것 같음. 배우들의 연기도 절제있게 잘했음. 근데 대박 재밌다는 생각이 안드네  흔한 내용을 연기력으로 수작으로 끌어올린듯. 송강호 유아인의 연기는 정말 좋았으나, 문근영은 연기가 좀 아쉽. 소지섭은 배역이 애매하네. 다른사람이 했어도 될듯. 최고의 영화까지는 아니지만,잘 만든 영화임. 징소리나는 음악이 사람을 불안하게 하네!  배우들이 연기를 잘하는데, 시나리오가 약간 부족한듯? 배성우씨 연기가 아주 좋네... 배성재 형이였다니 첨 알았음. 고아성은 연기는 잘하는데 배역이 좀 잘 안맞는듯하고, 박성웅은 정상적인 배역이였으나.. 비중이 좀 적네. 직장인의 비애가 잘 표현됨.  매우 사실적인 전쟁영화! 보병도 아니고, 공중전도 아닌... 바로 탱크!! 탱크여서 신선했던것 같음. 전쟁의 참상을 매우 잘 그려냈고, 배우들의 내면연기도 좋았음. TV에서는 BOB를 최고로 쳤는데, 이제 전쟁영화에서는 FURY를 최고로 쳐주겠음.  아주 좋았던 판타지로맨스 영화!! 비현실적인 소재이지만 몰입하고 정말 재미있게 봤음. 한효주 너무 매력적임!! 한효주 캐스팅은 신의 한수인듯?ㅎ 많은 배우들이 짧게 나오지만 보는 재미가 쏠쏠하고.. 다른 남자배우들과 비교안되게 이진욱이 제일 잘생김  소소한 재미를 주는 가족영화입니다. 액션이나 공포 대신 조용한 감동영화 보고 싶으신분 추천합니다. 거의 엄정화가 주연으로 혼자 이끌어가는데.. 의외로! 연기를 잘했음. 송승헌도 괜찮았으나~ 너무 잘생겨서... 평범한 가장으로 보이지는 않았음 ㅜㅜ  뭐.. 나쁘지는 않았는데.. 너무 작위적인게 티가 많이 났음. 동네 파티 하는 장면도 이상했음. 처음엔 이건 뭐여.. 했다가 어떻게 된건지 알것 같다는 생각이 들었음. 윤여정, 박근형 선생님의 연기는 너무 좋았지만. 조연이 잘 못받쳐준듯.  생각보다 완전 별로였음. 수퍼배드를 안봐서그런지... 헐~ 재미도 없고 감동도 없고... 캐릭터가 그닥 귀여운지도 모르겠음. 미니언들이 중얼거리는거 뭔말인지 모르겠어. 짱났음 ㅋ 애들은 좋아할지도??  차라리 인사이드 아웃을 한번 더 보는게 좋을듯ㅋ  이건 뭐지... 휴... ㅠㅠ   마지막 바이올린 소리밖에 기억에 안남네~ 어쩜 연기가 이렇게 어색할까.... 깜짝 놀랐네 ㅋㅋㅋㅋ  초반 평이 안좋아서 기대 안하고 봤는데... 은근히 괜찮았던 영화~ 김윤석과 유해진의 연기가 너무 좋았음. 공범이 있다고 해서 마지막에 뭔가 반전이 있는가 기대했는데 좀 아쉽구만. 끝까지 긴장감을 놓지 않게 하네. 근데 부산사투리가 알아듣기 좀 힘드네  스토리는 진부하고, 구성은 지루하며, 액션은 리암니슨보다 못하다. 강아지 죽였다고 다 없애버리는 구만. 너무 총만쏘는 액션이라서 긴박감이 많이 없었음.  믿고 보는 픽사!!ㅋㅋ ""업""만들었던 그 감독 이구만. 연구를 많이 하고 원안을 만든것 같음. 기쁨도 중요하지만 슬픔도 인간의 감정 및 삶에 중요한 역할을 하는구만. 인간이 성장을 하기위해서 모든 감정을 소중히 여겨야 할듯. 강추합니다.  평점은 안좋던데... 나는 재미있게 봤음~~^^ 액션은 이전 작품보다 조금 약한것 같지만 이번엔 스토리에 좀더 치중한듯?? 마지막에 포르쉐로 비행기 바퀴 충돌할때가 명장면인것 같음. 딸 매기 그레이스는 1편에서는 귀여웠는데 이젠 성숙미가 물씬~ 이쁨.  아주 통쾌한 액션영화!!! 좀 잔인한 면이 있긴한데... 아주 시원시원하네. 여자 악당이 칼로 사람을 반쪽 내버리는거 보고 깜짝 놀랐음 ㅋㅋㅋ  이 영화를 보고 수트가 참 멋있다는 생각을 했음.ㅋㅋ Manners make man!!  영화 /비열한 거리/ 이후로 이렇게 기분이 안좋아지는 영화는 처음이네. 김고은 연기는 좋았는데... 영화 자체로서는 좀.. 무슨 말을 하려는건지... 그리고 아빠 빚을 대신 갚는 아들은 너무 밑도 끝도 없이 해맑고 친절하게 대해서 진짜 이상했음.  전쟁영화인지 알았는데, 의외의 전개로 살짝 지루한듯 했지만... 동성애 내용은 많이 안나오고 살짝 나와서, 중반이후로 정말 재밌어짐. 크리스토퍼 실패할줄 알았는데 성공! 베니의 연기력이 훌륭함, 완전 몰입하게 해줌. 영화느낌이... 뷰티풀마인드...?  1편에는 미치지는 못하지만, 나름 명절영화로는 손색이 없는 코미디! 김명민의 코민역기와 오달수와의 케미는 상당히 잘 어울리는듯. 그러나 스토리는 1편에 비해서 많이 약해지고, 개연성이 많이 부족해 보임. 그러나.. 조관우 연기 깜놀!!! 반전연기대박!  지금까지 본 로코 영화중에 최악의 영화!!! 두시간동안 언제끝나나 지겨워 죽는줄 알았네. 문채원은 발연기를 작렬시키고, 이승기도 어색. 말도 안되는 내용 천지에... 마지막 결말에서 진짜 나가버리고 싶었음. 자이로 드롭을 타면 남자가되는거냐? 핵노잼!  어른이 봐도 젼혀 지겹지 않고, 재미있다. 초반에 추격장면은 정말 몰입을 하게 만들었음. 후반부로 가서 약간 긴장감이 떨어지기는 하지만. 충분히 즐거운 영화. 익숙한 음악이 흥응 돋구는 역할! 알렉스 목소리가 벤스틸러였구만 ㅋㅋ 역시!!!!  왜 서양사람들은 일본 전범들에 대해 유독 관대한가? 마지막에 용서를 하고 친구가 된다는 내용은 진짜 말도 안됨. 시원하게 복수를 했어야 하는데.... 좋은 배우들 데리고 좀 어정쩡한 영화를 만든듯.  아카데미 각본상이라서 기대했는데.. 나는 왜 지루할까? 잘뻔 했어... 영화를 보는 내내 화성인바이러스에 인형 데리고 다니는 오타구 남자만 기억이 났음ㅠ.ㅠ 주인공 왜이리 불쌍해... OS하고 사랑에 빠지고 말야... 어흑~  (파리행 비행기 안에서 시청함) 액션장면이 거의 없는 조용한 스릴러물. 그러나 끝까지 긴장감을 놓을수는 없었음. 특히 마지막 사인장면 숨죽이면서 봤네~~ 필립세이무어호프만의 명연기 잘봤습니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 이분이 미션임파서블 그분이네.  하정우 거품론이 있어서 우려하고 봤는데...(다른게 볼게 마땅치 않았음) 나름 재미있게 봤음. 처음에는 하정우식 코미디로 가다가... 마지막에 약간 감동을 주는구만. 하지원은 여전히 이쁘고... 첫째아들 일락이는 연기를 왜이리 잘함? 원작 읽고싶네..  스티븐호킹박사의 일대기를 다룬 영화로밖에 안보임. 호킹박사가 왜 이혼했는지... 폼나게 설명하려고 하는 듯한 의도가 좀 거슬렸음. 이혼의 합리화 ㅠ.ㅠ 워킹타이틀의 오점을 남기게 될듯. 어바웃타임이나 러브액츄얼리같은 로맨스 영화 기대하고 가면 실망!  몇번의 반전으로 재미를 꾀했으나... 의외로 식상해져 버린 영화. 니콜키드먼, 콜린퍼스의 연기는 매우 훌륭했다. 근데 왜 재미는 별로 없지?  영화를 보는 내내 불편한 마음을 어찌할수 없었다. 국익이 우선이냐.. 진실이 우선이냐.. 당연히 진실을 추구해야하는거 아닌가..영화 자체만 놓고 보더라도 박진감 있게 잘 만들어진 영화임  리들리 스콧이여서 믿고 봤는데.... 2시간 30분동안 정말 지루했음. 엉덩이 아프고 다리가 저렸음.  곽도원 1점, 이하늬 1점, 유해진 0.5점, 김윤석 0.5점 이렇게해서 3점 준다. 아이돌 캐스팅하지 마라. 진짜 연기의 급이 떨어진다. 배신에 배신을 거듭하는 스토리도 개망. 아오~~~ 마른오징어에서 엑기스 나온다던데ㅜㅜ  이건 정말.... 진짜... 욕나올정도로 재미있습니다. 별 100개 주고 싶은 영화임. 놀란 형제들은 머리속에 뭐가 들어있는지 궁금할 정도... 이렇게 여운이 오래가는 영화는 처음임. 내 인생 최고의 영화가 될듯... 블랙홀의 책장장면이 소름돋았음  바람둥이 남편과 그보다 더 미친 광년 부인에 관한 영화. 끝날듯 끝날듯... 안끝나는 것이 이 영화의 매력임. 머리가 아픈 상태에서 봐서... 몰입을 못해서 그런지 아주 재미있게 보지는 못했음.  초중반은 좀 늘어지는 경향이 있는데....후반부 재밌음  지루한듯 하면서도 재미있음.  이름있는 배우들이 많이 나와서 누군지 찾아보는것도 소소한 재미. 영상의 색감이 독특하고, 러시아풍 음악이 은근 잘 어울린다. <지나온 적 없는 어제의 세계들에 대한 근원적 노스탤지어 - 이동진 평론가> 이 말이 딱 맞음  아주 빵 터지지는 않지만 소소한 재미를 주는 영화. 장진감독식 유머를 좋아하는 사람에게 추천합니다. 윤진이는 다른 배우들 사이에서 연기력이 부족해보이나, 김영애 연기는 너무 잘함. 김영애의 연기력 덕분에 아들이 병원에서 엄마 만날때 좀 감동적이였음.  아... 140분동안 지루하다 지루해.. 설정은 ""더 기버""와 매우 비슷함. 미래세계에 4-5계급으로 나누고 성인이 되면 맞는 역활을 주어짐. 근데 보통 능력이 특출난 놈들이 주인공이 되지.. 이런 설정 지겹다.  여주인공 연기가 잘 못하는것 같다  유쾌한 로맨틱코미디 영화. 원작보다 더 재미있고 잘 만들어진것 같아요.  근데 신민아 노래부르는 장면은 기대 이하였네요. 이 장면만은 원작 최진실 장면이 훨씬 나은듯 해요. 마무리가 좀 급한 느낌이 있지만, 캐스팅 좋았음. ""아~ XX 내복~!!""  ""야하면서 재미있다"" 심청전 고전을 감독이 현대적으로 잘 각색을 한것 같음. 정우성의 연기는 훌륭하고, 이솜은 아주  매력적인 여배우인것 같음. 심청이가 일본 부자 노인네하고 돌아왔을때 좀 웃겼음 ㅋ 덕이의 복수극을 알면서도 심봉사는 놓지않는구나  공포영화 잘 못보는데... 진짜 하나도 안무섭네.  처음부터 누가 범인인지 알겠드라. 어찌 배우들 연기가 이렇게 안좋을수가 있나. 몰입을 할수가 없네. 특히 회장 아들 기철로 나온 남자. 무슨 연기 초보생인지 알았음. 손병호의 열연덕분에 3점 드립니다  분노의 질주보다 재미있음. 지금까지 나온 레이싱 영화중 최고인듯.  자동차 마니아가 아니더라도 시원한 영상미와 함께 최고급 스포츠카 보는 재미가 쏠쏠. 촬영도 잘했고 배기음이 사람을 자극함. 스토리도 나쁘지 않았음. 특히 트럭이 포드 머스탱 박는 장면  무난한 리암니슨 횽님의 액션스릴러 영화. 테이큰하고 좀 비슷한데.. 분위기가 더 우울하고, 약간 더 잔인한듯. 논스톱보다는 좀 더 재미있음. 시나리오도 평범한듯 하지만 억지스럽지는 않음. 끝날때까지 온몸에 힘이들어가서 끝나니깐 피곤해지는구만.ㅋㅋ  브라이언 싱어 감독이 그동안의 엑스맨을 깔끔히 정리해주는군. 화려한 볼거리, CG로 한눈을 팔수 없을 정도였음. 특히... 퀵실버가 식당에서 총알을 요리조리 피하는 장면(배경음악은 공교롭게도.. Time in a bottle )은 영화의 최고 백미~!  감히... 재난영화의 최고봉이라고 평합니다. 몰입감최고!! 1:30분짜리 영화인데 2시간이 넘게 느껴짐. 유조차 불났을때 토네이도가 그걸 빨아드리는 장면이 최고의 장면. 4DX나 M2관 사운드 좋은데서 보면 더 재밌을듯. 강추합니다.  이거 아직 개봉 안했나? 이거 은근 재미짐. ""도둑들""과 약간 유사한면이 있음. 내용 전개도 빠르고, 시각적 효과도 나쁘지 않고. 커트러셀이 환갑이 넘었는데... 전혀 올드하지 않음. 잘 어울려. 그림가지고 만든 도둑영화 잘 봤습니다.  이태임 노출때문에 이슈가 된것이기는 하나... 그냥 조폭 영화임. 신세계보다는 좀 재미없으나 0점은 아님.  박성웅은 진짜 너무 잘어울려. 조폭인데 아주 나쁜이미지로 나온것은 안님. 이민기대신 다른 배우가 나왔으면 나았을듯. 좀 가벼워 보임.  리미트리스와 매우 비슷한 내용인데... 재밌지는 않음. 루시가 모건프리먼 만나는 장면까지는 좀 흥미진진했는데.. 그 뒤로는 내용이 산으로 가버리네. USB하나 남겼네... 최민식 영어 한마디도 안함. 그래도 연기력은 모건프리먼에 OOO 않음. 짱!!  처음에는 너무 뻔한 스토리여서 실망할뻔 했으나 점점 노래가 좋아지면서... 마지막에 애덤리바인이 공연장에서 노래 부를때 대박 좋았음. 그리고 야외에서 녹음 장면은 야외공연을 보는것 같았음. 극장에서 듣는게 더 좋았던것 같음. 역시 마룬파이브~!!  이런식의 SF영화는 너무 흔해졌어.. 이젠... 기대는 안하고 봤는데. 중간에 흥미진진해질뻔 했으나... 주인공이 아기를 엎고 도망가는 장면에서 현실성이 없어보였음. 그리고 마지막에 그 선만 넘으니깐 바로 모든게 해결되어버리네.. 아우 허무해....  중국 밀입국자들과 연관된 휴머니즘 영화를 기대했으나, 의외로 사이코 살인영화가 나왔네. 근데 배우들 연기가 너무 잘해. 다들 천상 뱃사람같애 ㅋ 특히 이희준의 섹스에 대한 집착 장면은 압권이였음. 결국.. 돈이 문제여.. 돈앞에서 다들 눈이 멀었어.  최근 개봉한 3연속 사극영화를 평해본다면... 명량>해적>군도 이정도 되겠네요. 유해진을 주인공으로 썼어야 더 재밌었을듯. 김남길은 이런 코믹사극에 전혀 어울리지 않고, 손예진은 그냥 그랬음. 조연들이 아니였다면 망했을듯. CG비주얼과 사운드는 수준급  최민식의 이순신연기는 좋았으나, 일본군역활인 조진웅과 류승룡은 굳이 안나와도 되었을것 같음. 비중이 너무 작어. 명량해전 장면은 CG티가 잘 나지 않게 잘 만들었고 몰입감이 있었는데, 이순신에 대한 다 아는 이야기와 초반의 느린 전개때문에 하품 나왔다  화려한 캐스팅으로 졸작을 만들었네. 이건 진짜 아니다. 서부 웨스턴+중국 무협+반지의제왕(허경영이 간달프?ㅋㅋ) 짬봉시켜놓은듯한 느낌. 그리고 웨스턴 음악하고, 여자 나래이션은 어쩔거야... 그리고 강동원 나오면 벛꽃이 왜이리 날리는거야...  War has already begun. 이건 대박~ 대다수가 평화를 원해도 이념으로 무장한 몇명의 무리들만으로 전쟁을 일으킬수가 있구나. 인간사회나 유인원 사회나 다 똑같구만. 지루하다고 생각하는 사람 있을수 있겠으나... 상당히 곱씹을게 많은 영화  바둑은 고작 싸우기 위한 하나의 설정일뿐... 전혀 이야기에 도움이 안됨. 윷놀이로 했어도 상관 없을듯... 고스트 바둑왕 같은 깊은 내용을 기대했으나.. 그냥 조폭 영화였음. 너무 잔인함. 별다른 감동이 없었음. 그러나 시간은 잘감 ㅋㅋ 킬링타임용  여주인공인 루니마라의 우울한 연기가 이 영화를 살렸다!! 컨테이젼에서와 같이 소더버그 감독은 너무 스릴러를 조용하게 만드는 경향이 있는것 같음. 오션스 시리즈는 괜찮았는데.반전이 있었다는건 아주 시나리오가 맘에든다. 그러나 복수가 너무 통쾌하지 않음  중반까지는 잠자는 숲속의 공주 내용하고 완전 똑같은지 알고 너무 실망해서 재미가 없어졌는데, 중반이후로 독창적인 전개가 나와서 재미있었음.까마귀 그 남자가 키스를 할줄 알았는데... 졸리가 키스의 주인공인줄이야 ㅋㅋㅋㅋ 모성애는 이토록 강한가?  톰형님이 나오는것은 어느정도 오락성은 보장이 되는것 같음. 나름 재미있게 보았음. 특히 죽었다가 깨고 죽었다가 깨는 장면(일어나 이 굼벵이 자식아~!)은 내가 게임을 하고 있는지 착각을 일으켰음.  기대안하고 봤는데 꿀잼ㅋㅋ 간간히 나오는 유머도 재미있고, 중반까지는 이선균이 처한 상황이 엄청 심란해서 내가 답답했음. 조진웅 포스가 매우 강렬했어. 경찰서 들어와서 이선균 때리는데 내가 다 쫄렸음. 추천.  중반까지 진행이 너무 느려. 싸움질 할때까진 잠잘뻔 했어. 좀 부앙부앙하고 몰입이 안되네. 인셉션하고는 비교불가. 인셉션 생각하고 보시는분들 비추합니다. ""이글아이""하고 좀 비스무레 한데.... 이글아이가 훨씬 재미있네.  기대 안하고 봤는데 재미있었음. 1분도 안정감을 주지 않고 깜짝깜짝 놀라게함. 배우들 전부다 연기력이 너무 좋았음. 특히 틱 장애 진구역할 잘하더라구. 유준상도 연기변신이 좋고. 김성령 총으로 쏴 죽일때가 명장면인것 같음. 총소리 약간만 줄여줬으면.  아주 독특한 영화. 스릴러일지 알고 봤는데.... 참신한 소재가 돋보인다. 고스톱 패에 나온 주민등록 번호 사람이 죽는다는 설정 ㅋㅋ 근데 최여사는 어쩌다 저런 능력을 가지게 된거지?  뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 쥬드로가 난봉꾼으로 나오는 거밖에. ㅠ.ㅠ 좋은 배우들 데려다가 뭐하는건지.... 다니엘 라이스의 ""blower`s daughter""음악이 좋아서 찾아서 본건데... 처음하고 끝에만 노래 나와. 영화와 잘 안어울려. 뭐랄까  수준 높은 1인 영화. Our man, 로버트레드포드 ㅋㅋㅋㅋ저런 나이에 열연을 펼쳤음. 영화보다가 엄청 답답해지기는 오랜만 ㅋㅋ연출과 사운드가 의외로 뛰어남. 바다의 고요함과 격렬함을 잘 표현했음.  처음에는 누가누군지도 모르겠고, 살짝지루했지만. 중반이후로 완전 몰입~! 시끄럽지 않게 조용하게 긴장감을 잘 만들었음. 특히!! 절벽에서 굴러떨어지면서 바위에 부딪히는 장면들은 정말 잘 찍었음. 결국 1명만 살아남아.... 탈레반 나빠~~  소재는 참 좋았는데. 이야기 풀어나가는게 긴장감이 너무 없네. 음악도 완전별로. 조연들은 잘하는데 김강우가 몰입감이 떨어져. 박성웅은 너무 신세계이미지로만 나가는것 같애. 이미지 변신을 좀 했으면.박원상이 연기 너무 쩔게 잘함. 박형준은 우정출연  스케일이 커도 너무 커ㅋㅋ 대박 액션 영화. 이렇게 화려하게 만들었다는게 놀라움. 초반부에 나오는 도로 추격, 총격신이  후반부 비행기 나오는것보다 재미있었음. 스토리괜찮음. 로버트레드포드 왜이리 늙었어ㅋ. 스칼렛요한슨보다 옆집간호사가 더 이쁨  황정민 연기 너무너무잘하네~^^ 마지막에 라면먹다가 우는 장면은 최고였음. 근데 스토리가 너무 진부해서 7점만~ 군산에서 다 찍었나벼.. 군산의료원도 나오고 빈해원도 ㅋㅋ 박성웅이 까메오 출연 해서 신세계가 갑자기 떠올랐음 ㅎㅎ 드루와~드루와~ㅋㅋㅋ  다 아는 역사적 사실이지만 영화끝날때까지 긴장감을 놓치게 하지 않는군^^  이정재 등장하는 장면이 백미였음. 호화스타군단도 좋지만 시나리오도 좋았다. 근데 음악이 약한듯. 이정재가 수양역할이 잘 어울린다.  더테러라이브하고 약간 비슷한 느낌. 너무 비행기 안에서만 액션이 일어나니깐 약간 지루한감이 있었음. 테이큰1보다 좀 별로임. 기대를 많이 하긴 했는데, 그래도 나름 재미있게 봤던 영화.근데 의외의 인물이 범인이구만 ㅋ 지루하진 않습니다. 볼만합니다  산드라블록의 15년전 영화. 지금과 얼굴, 몸매가 다르지 않구만 ㅎㅎ뭐 뻔한 이야기 소재인데... 나름 소소하게 재미있게 봤음. TV에서 주말의 명화로 해주어서 우연히 보게 되었음. 남자주인공 호날두 닮았다~!!!! ㅋㅋ  러셀크로우가 전물 탈옥범이 아닌 평범한 가장이 어설프게 탈옥을 시도하는 내용이여서 더욱 긴장감이 있었음. 실패하면 어쩌나. 걱정도 되고, 열쇠 부러질때는 정말 내가 좌절감을 느꼈음. 리암니슨이 나중에 도와주러 깜짝등장하나 했는데.. 그냥 까메오 출연  매우 수준 높은 스릴러. 2:30분을 몰입하게 하는 감독의 편집력이 놀랍다. 지속적으로 우울한 분위기, 과장되지 않은 긴장감. 마지막에 아이를 싣고 달리는 장면은 시끄럽지도 않으면서도 극도의 긴장감을 연출했음. 아이들 유괴범은 다 불살러 죽여야함.  ""덴마크판 올드보이"" 처음에는 이게 뭐야.. 하고 봤다가... 여자 납치되고부터는 집중하면서 보게 되네.. 근데 미결처리자라는 제목이 영화내용하고 전혀 매치가 안됨. 미결사건 시리즈로 제작해도 재미있을것 같다. 콜롬비아 영화 ""히든페이스""와  영화 시간 맞출려고... 정말 뛰어가서 영화를 봤지만... 내 생에 처음으로 영화보다가 잠이 들었다. 무슨내용인지 하나도 기억이 안나고, 저 유명한 배우들 데려다가 뭐한건지 이해가 안간다. 역시 배우는 연기를 해야지 무슨 감독질을 하고 그러냐...  세계 최강대국 미국의 아이러니한 부실한 의료보험체계를 고발한다. 정말 우리나라도 미국을 따라하지 않을지 완전 걱정이 된다. 회사의 돈을 아끼기 위해서 꼬투리를 찾아내어 보험금을 지급하지 않는 보험회사. 이건 정말 아니다.  처음에는 시간여행을 하는 러브스토리인지 알았는데... 많은것을 생각하고 나로하여금 많은것을 변하게 한 영화. 아.. 그때 이렇게 했어야 하는데.. 하는 후회로 살아가지 말고, 인생 그자체를 즐겨야하는데... 평범한 일상에서 행복을 찾는게 중요하다.  식상한... 간첩영화지만.... 베를린보다  동창생보다 훨씬 재미있다. 2시간여동안 눈을 못떼게 만드는 액션, 자동차 추격신은 헐리우드에 전혀 밀리지 않음. 공유 연기 정말 잘하는데.. 액션보다는 감정연기가 좋은듯. 조연들도 빵빵하네  소치동계올림픽을 보다가 배경음악으로 러브홀릭 노래가 하도 많이 나와서 영화를 보았다. 처음에는 허접한 휴먼 다큐영화 같았는데. 나가노 올림픽 나올때부터 너무 재미있음. 하정우 원맨쇼는 아니고 조연들도 괜찮았음.  오래도록 남을 역겨움. 연예인 지망생들 등쳐먹는 영화. 킬링타임용으로도 아까운 진짜 아까운 영화. 18  TV에서 보여주길래 그냥 봤는데 끝까지 다 봐버렸음. 명나라 쓰래기 새끼들때문에 갑자기 열받았네. 예전에 속국으로 살았을때 얼마나 비참했을꼬.. 정재영의 연기는 물론 한은정 연기가 어색하지 않아서 좋았음. 근데 신기전 위력이 이정도로 컸는지 궁금함.  기대 안하고 봤는데... 의외로 재미있음. 실버스타스텔론 또 망하나 했는데 ㅋㅋ 근데 우리나레에선 흥행에는 실패했나봐. 액션이 화려하지는 않지만.. 스토리가 잘 짜여지고 괜찮음. 배위에 감옥을 만들었다는 상상력이 훌륭함.  나쁘지는 않았지만 그닥 재미는 못느낀 영화. Let it go노래만 좋음. 다른 에니메이션하고 차이점을 모르겠음. 차라리 Tangled가 훨씬 나은것 같음.""진실한 사랑의 키스가 얼음을 녹인다"" 라는 자막에서.... 너무 진부했음.  10점준다. 너무너무 재밌다. 심은경의 연기력은 너무 뛰어나다. 나문희를 습자지에 대고 묘사한듯한 느낌. 마지막에는 감동도 있고.. 끝에 김수현 나온장면은 진짜 빵터졌음. 김수현 나온다는거 알고보면 재미없음 ㅋㅋ 심은경 팬 되어버렸음  단순 코미디로만 생각했는데(코미디만으로도 충분히 웃겼다. 정재영식 웃음코드 ㅋㅋㅋ) 중반이후로 상처받은 사람들에 대한 감동적인 스토리가 이어졌음. 노래도 처음에는 조잡하다 생각했는데 듣다보니깐... 나쁘지는 않던데.  스토리는 나름 괜찮았고 스케일도 크고 음향도 좋았는데... 너무너무 어설픈 CG가 영화를 다 망쳐놨네.. 진짜 영화에 몰입이 안되고 액션도 어색함. 중국놈을 이제 몸으로 안때우고 CG로 해결할라고 하네.. 김범이 나왔었네... 그 괴물이야..어이없음.  아.. 이렇게 화려한 캐스팅으로 개 쓰래기 영화를 만들수가 있구나... 감독은 무슨 의도로 이런 영화를 만든거지? 진짜 이쁜 고준희 보는맛에 끝까지 봤네... 이쁜이들 없었으면 1점짜리 영화~ 헐~마동석이 제일 웃기고 연기 잘함 ㅋㅋㅋ  기대를 많이 했던 영화인데.. Not bad. . 갑자기 상상하는 장면이 자주나와서 흐름을 방해했음. 중반이후로 나온 자연영상은 너무 멋져서 여행을 가고 싶다는 생각이 들었음.영화제목을 잘못지은듯. 마티즈와 라이프 잡지는 깨알같은 재미를 주었음  왜 이런 수작을 이제야 봤을까? 내가 SF영화를 많이 봤지만 이렇게 신선하고 많을것을 생각하게 해주는 영화는 없었다. 인간이 이렇게 잔인한 존재였나를 여실히 보여줌. 생각보다 외계인들이 약해서.. 신선했음. 디스트릭트 10이 나올것 같음. 3년지났음.  장인정신에 초점이 맞춰진 영화. 스시 만드는 과정, 설명 이런게 많이 나왔으면 좋았을것 같은데. 약간 아쉬움이 있음. 수박 겉핧기 식의 영화?? 다큐멘터리인듯. 재미는 없음.  뒤죽박죽인 이야기 전개에.. 이게 뭐야 반응이였는데.. 음악이 너무 너무 좋아. 완전 잘 어울려(감독이 뮤직비디오 감독출신.) 섬머의 심리상태가 잘 묘사되지 않아서 그게 좀 아쉬웠지만, 마지막에 여운이 있는 영화. --> 우연, 그것은 우주의 이치다.  우주 탐사 영화를 기대했건만... 개뼈다구 같은 좀비 호러영화를 만들었네. 참...화성이라는 느낌이 전혀 안듬. 그래비티 보고 본받아야할듯  최승현의 연기 및 액션은 나쁘지 않았으나, 이제는 진부해진 북한 공작원 이야기. 모든게 예측이 가능했다. 한예리는 이쁘지는 않은데 은근히 매력적임 ㅋㅋ  하나님의 뜻이라면 돈도 주고, 몸도 바치고, 부모도 죽이는 뭐 같은 현실에 관한 고발. 무엇이 진실이고 믿음인가.... 만화치고는 상당히 묘사가 사실적임. 배우들의 표정연기가 돋보이는 영화로 만들어도 괜찮았을듯. 권해효가 사이비 목사 목소리였네  이건 노무현 전 대통령에 관한 영화가 아니다. 짓밟힌 민주주의에 대한 울분의 표현이다. 송강호의 연기는 정말 최고라고 말하고 싶다. 변호하면서 소리지르는 장면은 소름끼쳤다. 2시간의 런닝타임이 언제 지나갔는지 모를정도로몰입했음  한국판 느와르의 전설을 만들어보려고 했으나 폭력으로 점철된 쓰레기 영화를 만들었네. 무슨말인지 대사도 못알아듣겠고, 주진모는 왜나온거임?  유오성의 카리스마 눈빛이아니였음 1점 주고 싶음 허허허  완전 감동 영화~ 처음에는 모든 대사를 노래로 해서 어색했는데 얼마 안가서 완전 몰입하고 보게 됨. 앤 해서웨이의 I dreamed a dream을 들을때는 온몸에 전기가 오는것 같았음. 근데 톰후퍼 감독.. 킹스스피치 때도 그랬지만 약간 늘어짐.  산드라블록의 구사일생 우주 귀환 이야기. 이건 정말 인생에 한번 나올까말까한 명작이라고 생각이 듬. 새로운 시도. 연기자 2명이 우주에서... 섬세한 CG와 함께 대작을 만들어 낸것 같음. 나도모르게 기도하며 조마조마 하면서 봤넹 ㅋㅋ  0점은 줄수 없는거임? 이건 진짜 요ㄱ 을 1시간해도 분이 풀리지 않는 영화임. 휴잭맨이 일본 야쿠자한테 사채빚을 져서 찍은 영화라고 밖에 생각이 안듬. 진짜 어이없네 ㅠ.ㅠ  일본관광청 홍보영화~ ""identity""감독인데 이런영화를 어떻게 찍었지?  중반까지는 지루했으나... 사형시간이 다가오면서 몰입 장난아님ㅋ 결국 사형제도를 폐지하기위해 케빈스페이시가 순교하는 내용. 이거 시나리오가 곱씹어 볼수록 멋지네. 어차피 백혈병으로 죽을 콘스탄틴, 벌린으로 모든걸 잃은 케빈스페이시... 잼나게 봄  OO도 더지났는데 아직도 여운이 가시지 않은영화. 난 사람을 꽉 꼼짝도 못하게 구속해놓고 아둥바둥 살아나는 스릴러영화가 잼나더라. 마지막 고무총탄은 정말 기발한 아이디어 였음.  영화를 볼때는 누가 범인인가 궁금해하고 추측하면서 봤는데.. 그게 중요한게 아니였음. 열개의 인격이 한 사람 속에서 살인을 하고, 당한다는 딱 짜맞추어지는 시나리오가 정말 드라마틱함. 꼬마가 말이 없어서 심리학자에게 발견이 안된거였음ㅋ  사랑의 상처를 겪은 두 정신병자 남녀가 춤을 추며 치유하고 사랑한다는 이야기.... 근데 너무 대사가 많아서 중간에 머리가 아팠음. 헐~ 그리고 너무 산만해. 영화제 집중이 잘 안됨. 아메리칸식 러브코미디인줄 알았는데... 의외였음.  이런 에니메이션이 80년대에 나왔다니 겁나게 싫어하는 일본이지만 대단함. 스토리도 탄탄하고 전쟁신이 끝내줌ㅋ 2004년 티비 리메이크판은 재미 없으니 보지말고 1989년 OVA판으로 봐야함  허허허... 이런삼류 에로영화가있나ㅋㅋ 이건분명 필리핀관광청 또는 망고 회사에서 스폰서해서 만든영화같음ㅋㅋ서지석 홍수아가 이런영화에 나왔다는게 신기함  이 영화 본지 5분딱 되고서.,.... 아 이건 아니구나 느낌이 왔음.... 뭔 긴장감도 없고 스릴러인지... 드라마인지.... 김갑수의 연기가 돋보이긴 했지만, 왜 목소리가 일치하지 않는지 설명도 부족하고, 재미없음....  네이버 영화 소개 : ""비극과 코미디, 스릴러와 로맨스를 아우르는 뛰어난 각본과, 역시 뛰어난 배우들의 숨 막히는 연기가 압권."" --> 진짜 어이없음. 내 간만에 이렇게 지루하고 축축늘어지는 영화 처음봤음. 아 ~시간아까워~  엄청난 스케일의 CG와 한스짐머의 웅장한 사운드는 압권이였으나... 2:20분짜리 수퍼맨 영화라는거....러셀크로우가 이런영화에 나왔다는게 잘 이해가 안되는구만.. ㅋㅋ  이런 OOOO 같은 영화가 있나 ㅋㅋ 완전 어이없는 반전인데,,, 집주인의 연기가 너무 잘해~ 너무 흥미진진했어~ 새로운 설정에 반전반전을 거듭하는 탁월한 연출력이 돋보임. 왜 평점이 낮은지 이해가 안감. ㅋㅋ  어쩜 이렇게 우리나라하고 비슷한 역사가 있을수 있을까..놀라웠다. 외세를 힘을 합쳐 몰아내지만.. 또다시 동족끼리 세력이 갈려서 싸우는 모습들... 다큐같은 영상에 애절함이 더해서 보는 내내 맘이 편치않았다  면발광의 LED옷 밖에 기억이 안남. 시나리오가 이렇게 부실해서야...ㅠ.ㅠ그래도 나쁜놈은 주황색, 착한놈은 흰색으로 표시해주는 친절함.그래픽은 화려하고 좋은데.... 너무 아쉽네~  피흘리는 귀신 안나오고 이렇게 무서울수가 있다니 놀라움~ 역시 쏘우 시리즈 만든 감독이라서 다르구만~ 이거 진짜 오금저려~ 특히 뮤직박스 돌아갈때는... 거울에 시선이 가면서 뭔가 일어날것 같은 불안감 장난 아님~미국에서 너무 무섭다는 이유로 19금~  화려한 캐스팅에 비해 스토리가 너무 빈약함. 이야기 전개가 어수선하고 뭔가 헐리우드 답슴한것 같은 느낌~~  올 로케촬영이라 돈은 많이 들었겠구만. 부당거래도 그랬지만... 뭔가 와~~~ 이런느낌은 없음. 총질보다는 스토리전개에 신경썼으면~  소소한 서민적인 감동영화~~ 김인권이 주연배우로서 역할을 톡톡히 잘해내었음. 류현경은 의외로 매력적임 ㅋ 근데 까메오들이 약간 산만하게 만든듯~ 괜찮았음  잔잔한 감동 실화~ 골프에 매진하고 있는 나로서 샷할때마다 조마조마한 심정이 전해졌음 ㅋ 마지막에 지폐를 주는 아버지를 봤을때 완전 눈물날뻔 했음. 장난아님. 기대이상의 영화~! 샤이아라보프 연기 잘함.  처음에는 식상한 멜로영화 수준이였는데 중반부 이후로 몰입도 장난 아님. 안마해주는 장면에서 울컥했음 ㅜ.ㅜ 근데 결말이 좀 후다닥 끝난느낌. 예고편에 나온 장면도 편집되고... 좀더 질질끌수 있었을것 같은뎅~ 계속 여운이남고, ""꽃이피네요""노래좋음  스타트랙 더 비기닝을 안봐서 내용은 그저 그랬지만, 재미있는 SF 우주영화임. 스토리도 나쁘지 않고. 음향효과도 좋고. 스케일이 크네~ 나쁜놈 ""칸""이 셜록이였던 베니구만 ㅋㅋㅋ  이거 무슨 영화인지 모르겠음. 김수현만을 위한 멋지게 보이게 할려는 영화인것 같음. 아저씨 따라한것 같기도 하고. 재미도 감동도 그닥 없음. 여자들이 보면 좋아할것 같기는 함.  이건 신세계를 창조했군.. 영상이 너무 리얼해~~~ 완전 감동적으로 영화보다가... 상실의 시대 주연인 그일본여자 때문에 기분 잡쳐버렸어. 너무 일본풍이 많이 나잖아~!!! 그래서 1점을 뺐음. 이런영화에선 줄거리를 기대하지말고 눈으로 즐겨야지  35살남자인데... 집에서 불키고 영화 혼자 봤는데 무서워 죽는줄 알았음. 다른 배우들도 좋았지만 권해효는 연기의 급이 다름. 권해효 나올때 중간에 멈추면서 봤음. 영화 끄고 싶다는 생각이 들정도로 무서웠음. 웹툰과 결합시킨 영화 좋았음.  뭐랄까... 첼로음악과 영상이 아주 우울한 분위기를 잘 표현했음. 이게 실화라니 믿기지가 않음. 원력에의 무조건적인 복종이 이런 결과를... 그 전화하는  OOO 목소리 듣기 싫어서 죽는줄 알았네~ 휴~  소재는 나쁘지 않았는데.. 어설픈 러브라인때문에 집중이 전혀 되지 않았음. 차인표의 대통령 연기가 제일 돋보임. 장혁은 액션에는 좋은데 멜로연기는 그닥....차라이 수애하고 장혁하고 부부관계로 나왔으면 더 좋았겠다는 생각~  마술과 영화의 만남~ 새로운 장르. 재미있게 봤음. 빠른 전개와 더불어 마술을 보는 재미도 쏠쏠함.ㅋㅋㅋㅋ  영화가 뭐이리 돌고돌고돌고.... 마지막이 겁나게 씁쓸하구만.. 재밌기는 한데... 약간 강약조절이 부족한것 같음. 신세계같은 찐한 여운은 없네... 류승범 연기 잘함.  킬링타임용 영화로 괜찮음. 나름 CG가 볼만했고, 제프 브리지스 연기도 나쁘지 않았음. 뭐랄까 고스터바스터즈의 현대물 같은 느낌?ㅋㅋ  역시 액션영화는 다이하드 시리즈 구만^^ 이렇게 스케일이 큰 액션은 처음봤네~~ 특히 초반부에 러시아에서 벌어지는 도심 차량 추격전은 너무 멋졌음. 순간 몰입해버렸음 ㅋㅋ 도대체 차를 몇대를 부순거야... 처음부터 BMW 3대 폭파시키더만~  천안함 장병들에게 명복을 빕니다.  이거 대박이네.. 이병헌 연기너무 잘해... 완전몰입했어. 더레드 보다가 이거보니 이병헌운 한국영화에 잘 어울린다는 생각이듬. 결국 진짜 가짜 둘다 살어... 광해군은 숙청의 기회도 잡고. 추감독이 사랑을 놓치다 만든 감독이였다니 ㅎ 차기작도 기대됨.  원래 액션+코미디물 별로 안좋아하는데 정말 재미있게 봤음. 런닝타임도 2시간인데 시간가는지 모르고 봤음.ㅋㅋㅋㅋ 고창석 재밌게 잘 살린듯~ 오히려 설경구보다 고창석, 문소리가 눈에 더 들어옴.  엄청난 스케일의 하이테크 오락영화.비쥬얼이 멋직긴한데 겁나게 잼있다는 생각은 들지 않음.악당이 입에서 불을 내뿜을때 완전 어이 없었음 ㅋㅋ마지막 엔딩이 진짜 멋지더라. 그나마 ㅎㅎ  괜찮았던 SF영화였지만.. 질병치료기계가 너무 어이없어서 몰입도가 떨어짐. 마틸다가 남자주인공 딸인줄 알았음ㅋㅋㅋ DOLBY ATMOS관에서 봤는데 사운드의 방향성과 음장은 확실히 좋은데, 12000원이나 내고 볼 생각은 잘 안드는것 같음.  스토리가 약하긴 했지만 전투장면이 인상적이였음. 아프리카 배경으로 한 자연경관이 멋지게 나왔음.. 킬링타임용으로 나쁘지 않은 영화.  새로운 SF영화의 장을 열었다고 생각함. M83이 참여한 음악들은 주옥같고 영화에 충분히 몰입하게 해줌. 그래픽도 대박. 기대안하고 봤는데 넘 재미있고 여운도 길게 남았음 ㅋㅋㅋㅋ  하정우 연기 대박!!! 진짜 한눈 팔지못하고 집중했네. 귀에서 폭탄소리 날때마다 내 옆에 폭탄이 있는듯 쫄깃했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결말도 의외여서 좋았고... 메시지 전달도 잘 되었음. 설국열차와 대결해도 밀리지 않음.  완전 대박!! 인류의 계급투쟁의 역사를 열차로 축소해서 보여준느낌. 인구수 조절을 위해서 혁명으로 사람을 죽이는게 연례행사였다니... 결말도 너무 좋고, 함축적인 내용도 좋고. 특히 바퀴벌레 양갱은 아주 인상적이였음 ㅋㅋㅋㅋ  이건 아니야.... 액션도 재미도 없음.. 이병헌 나오니깐 보는정도....ㅋㅋㅋ ""씨발 좆댔네."" 이병헌 이거 대사할때만 빵터졌음.  뭔가 철학적인 내용을 담고있는것 같은데.... 난잡한 스토리 편집으로 이게 무슨 내용인지 이해할수 없게 만드네... 멘붕 -,-;; 아... 세시간동안 뭐 한건지 시간이 아까움. 좀 쉽게 만들수 없나???  너무 잔잔했어.... 감동도 그닥 없었구... 그냥 결말이 뻔해서 그런가? 그나마 음악이 기억에 남아...특히 마지막에 나온 차이코프스키 피아노협주곡 1번.  초반 20분 까지는 너무 지루해서 이거 영화 잘못 고른지 알았음. 근데 이거 뭐야... 스릴러의 새로운 장르야.. 너무 신선한 소재. 완전 몰입했넹 ㅋㅋㅋ파비아나 너무 이뻐. 현아닮은듯.  나쁘지는 않았는데... 뭔가 아쉬운느낌.신세계가 BMW라면..... 감시자들은 폭OO겐 이랄까....한효주는 이쁘기는한데 경찰 역에 정말 어울리지 않음. ㅋ  이건 도통 무슨 내용인지를 모르겠음. 감독의 머리속에서만 나온것 같은 내용ㅋ  1.마동석은 멀하는지 모르겠음. 2. 너무 편집이 정신사나움. 3.복수결말이 순식간에..  아쉬웠음. 4.그러나 이게 실화라는게 분노하게 만듬.  덴젤워싱턴의 내면연기가 돋보임. 결국 반성하는구만. 청문회에서 반성하지 않고 계속 거짓말을 했다면 죄는 면하겠지만, 또 술처먹고 다른 사고 쳤을듯.내가 주인공이 술먹을지 안먹을지 겁나 걱정되게 만드는 영화.ㅋㅋ  톰형님 정말 애쓰셨네... 이제 나이들었어... 영화도 약간 별로고...여자 변호사에게만 눈길이 감. ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘네.  어이쿠. 간만에 몰입도 극강인 영화를 보았구만ㅋㅋ이정재,황정민 연기 쩔어. 결국 이정재가 접수하는구만.대박!  평점이 별로여서 기대안했는데.. 나름 흥미진진했음. 마지막 결말이 좀 싱거워서 아쉬웠지만. 근데 그렇게 잔인하지는 않구만.  반전에 반전에 반전을 거듭한 영화. 너무 재미있고 몰입해서 봤음. 안봒으면 큰일났을뻔... 결국 그놈 죄값을 치르게 하는구나....ㅋㅋㅋ  우연히 티비에서 봤는뎅... 약간 재미있었음. 근데 스토리는 헐리우드 영화에서 비슷하게 본듯 함. 고박사로 나온 임원희는 왜 나왔는지 모르겠네. 웃기지도 않고. 갑자기 나오니깐 짜증남. 화려한 캐스팅 치고는 약한듯.  한국형 재난영화치고 괜찮음.배우들 연기 좋은데... 김동완도 연기 잘하고~ 근데 이하늬는 겁나게 어색~  애매하네.. 갑자기 신파극이 되는건 뭐야....이요원 나이들었어 ㅠ.ㅠ류승범은 이런 조용조용한 역할 잘 어울리지 않는거 같애.  문성근의 연기가 쩔어... 장난 아니야. 진짜 악역 너무 잘 소화했음.전세홍도 아주 이쁘게 나오네.ㅋㅋ  내가 이렇게 무섭지 않은 공포영화 처음보는것 같애. 만든 감독의 정성을 생각해서 3점줄게~ 우리나라의 문성근 나오는 공포영화 ""실종""이 훨씬 괜찮네.  현실이냐 꿈이냐.. 그것이 문제네..ㅋㅋㅋ처음에는 그냥 SF영화 아닌가 약간 재미없을뻔 했는데 몰입도 장난 아니야..완전 푹 빠져 들었네. 결론은 모든게 리콜안에서 일어난 이야기.  배우들의 연기 쩌네.... 착하게 살아야겠다. 졸라 잔인하네..  엄청난 분노를 일으키는 영화.  두시간동안 무서워 죽는줄 알았음. 간만에 정말 쫄면서 봤음.ㅋㅋㅋㅋ  적당히 몰입도 되고 나쁘지는 않지만... 그닥 감동은 없었음. 토니길로이가 각본에 참여해서 골라서 봤는데.. 그냥 그렇네. 러셀크로우는 연기가 쩔어...ㅋㅋㅋ  평점이 왜이리 낮은거지? 간만에 신나는 액션영화 한편 봤구만. 이전의 본시리즈가 잊혀질 정도였음. 제레미 러너 겁나게 멋져버리는 구먼~ㅋㅋ  나름 재미있기는 한데... 오션스일레븐 아류작 같기도 하고... 근데 전지현 연기가 왜이리 어색함? 대사도 잘 전달이 안되고...김윤석 아니였으면,,,,, 몰입이 안될뻔 했네.  나.. 이렇게 복잡한 한국영화 처음보네... 좋은 배우들 가지고 뭐한거지? 스토리의 개연성이 전혀 없고, 설명도 없고.... 헐~  테이큰 시리즈 다운 빠른 전개는 좋은데... 리암 니슨이 힘들어 보이고,,, 딸이 너무 큰 역활을 하는데 말이 안돼 ㅠ.ㅠ 그냥 킬링타임용으로 괜찮았음.  그냥 소소한 동화이야기. 근데 그래픽이 완전 예술이네~ 그래픽의 월등함때문에 7점을 주겠음.  평점이 낮아서 기대를 안하고 봤는데,,, 완전 쫄깃하고 긴장감 있었음. 단점은 최다니엘이 악역반전역에 잘 어울리지 않는다는것, 그리고 배우들 사투리 대사 하는데 무슨말인지 못알아듯겠음.ㅋㅋㅋㅋ 재밌게 봤음. 황해하고 비슷한 스타일.  너무너무 잔잔한 공포감, 너무 너무 뻔한 해결책. 지루해서 잘뻔 했음. 근데 캐스팅은 화려하구만~  그닥 감동은 없지만... 려원의 재발견^^  뭐랄까.. 대작은 대작이지만.. 약간 스토리 전개가 어색했음. 그래도 마지막 10분은 정말... 완전 몰입하고 보게 되었네. 놀란 감독은 정말 천재~  이건 뭐냐.... 그냥 만화야... 시간때우기도 아까워... 코난이 이렇게 재미없는 만화였나? ㅠ.ㅠ  뭐 감동적이거나 그런 영화는 아니고,,, 그냥 시간때우면서 재미로 볼 영화인것 같음. 토미리존스 왜이리 늙었나 했더나 46년생이였어...ㅋㅋㅋ  대학생때의 찌질한 기억들이 새록새록 되살아나는 영화. ㅋㅋㅋ수지 너무 매력적이야~~!!!  마지막 격투장면은 상당히 인상적이였으나, 1편과 내용상 달라진 것이 무엇인지 모르겠음. 1편이 제일 나았던것 같음. 특히 거미줄 타고 다니는 장면이 어찌 예전게 더 실감이 났음.  액션첩보물인줄 알았는데, 코미디였어 ㅋㅋㅋ 그냥 대박 재밌진 않고, 중간정도...ㅋㅋㅋ 가족들 납치할때 빵터졌네~ㅋㅋㅋ 우리나라 로맨틱 코미디가 더 재밌는것 같음  진짜 진짜 오랜만에 므흣한 로맨틱 코미디 영화 봤네. 임수정 + 류승룡의 연기에 이선균은 조연으로 느껴지는군~ 굿~  신선한 소재에다가 재미있게 봤지만.. 뭔가 감동은 없었음. 나름 졸이면서 재미있었음. ㅋㅋㅋ 근데 약을 계속 먹으면 죽지는 않는 구만.. 그런 약이 어디 있나..ㅋㅋ  간만에 쫄리는 영화 봤네~ㅋㅋ 살인마 연기 잘하네~ 그놈이 범죄와의 전쟁에서 하정우 똘마니로 나온 연기자. ㅋㅋㅋ  2편이 완전 기대되는 영화는 처음이다. ""인류의 기원을 찾기 위해서 왔지만... 발견한것은 지구의 멸망이였다."" 약간 초반에는 지루했지만.. 완전 흥미진진해짐. 굿~!  손예진이 너무 귀엽게 나오네... 그냥 코믹영화로 보기 좋음. 근데 처음에 귀신은 정말 오싹하대...ㅋㅋ  책이 더 재미있다~!!!!  3점대의 영화는 아닌것 같은데... CG가 너무 조잡하기는 했지만, 나름 가슴 졸이면서 봤는데... 시나리오도 좀 억지스럽지만 나쁘지는 않았구... 6점~!  1편보다 스케일이 커지기는 했지만, 무언가 산만한 느낌이 있네. 그래도 나름 재미있게 봤음.  재미없을것 같았는데.. 괜찮았음. 잔잔한 감동이 있는 영화~ 고아라 너무 깜찍해~~~ㅋㅋㅋ  그냥 타임킬링용 코미디 영화. 유승범이 제일 재밌기는 했으나.. 배꼽빠질 정도는 아니네~  정말 정말 아름다운 영화. 마지막에 은교가 할아버지가 글을 쓴것을 알았다고 말하는 장면 뭉클했음. 그 공기, 그 온도, 그 분위기는 말로 설명할수 없다는... 노출로 이슈가 되지만 않았어도 더 좋은 평가를 받았을 영화.  아주 재밌게 봤음. 근데 결말이 약간 어이없네. 박휘순의 코믹연기 좋았음. 김정태의 애드립도 재밌었고 ㅋㅋㅋ ""두통 치통 생리통중에 가장 고통스러운건 간통""ㅋㅋㅋ  쇼팽의 피아노 선율이 전쟁의 폐허와 절묘하게 어우러짐. 스필만 명이 끈질기구만ㅋ  초호화캐스팅에 빛바랜 영화의 내용.. 뭘 말하고 싶은지 알겠는데..그닥 감동적이진..  뭔가 있는것 같아서..엄청 집중을 하고 보았지만.. 이해가 잘 안간다. 불친절한 영화  TV에서 해주는거 우연히 봤는데~ 너무 재미있게 봤어요. 현대판인데 어색하지 않음^^  불편한 진실을 매우 암울하게 잘 그려낸 영화~ 사회적 약자들은 어떻게 살아야하나?  영화~ 살아있습니다.ㅋㅋ 범죄영화기는 하지만 코믹적인 요소가 많아서 부담없어요.  한편의 다큐를 본듯한 느낌. 사회고발의도는 분명하지만, 영화로서의 재미는 감소~  SF영화의 최고봉!(스토리는 약간 예측가능했지만..^^) 3D로 다시한번 보고 싶네요~  황정민의 봉사연기는 일품이였으나.. 한지혜때문에 망했어.. 어설픈 러브라인ㅜ.ㅜ  한편의 오페라를 본 느낌. 영상미가 너무 아름답네요~ floating lantern장면 압권~!!  두 시간동안 쉴새없이 터지고,싸우고,총쏘고~ㅋㅋ 거기에 스케일도 짱 크고~ 잼있었음  약간 지루한감이 있지만, 실감나는 로봇 3D영상이 눈길을 사로잡았음. 나름 재밌음.  재미있진 않았지만, 많은 것을 생각하게 하는 영화. 근데 노출이 심한데 15세관람가?  우리 사회의 현실 비판에 마음이 짠해지고, 마지막 반전에 깜놀했다. 김태우 연기 굿  소재는 매우 좋았는데.. 연기가 어설프고, 뭔가 서둘러 끝낼려고 하는 느낌이 들었음  생각보다 유쾌했던 영화~ 근데 갈등도 없이 약간 밋밋하게 해피하게 끝나버린 느낌?ㅋ  ""근데 마지막 3초 셀때 한철민, 뒤돌아보지도 않았어"" 이때 완전 소롬돋았음.ㅋㅋ  원빈에 의한, 원빈을 위한 영화. 남자가 봐도 겁나게 멋있게 나온다.  신선하고 소소한 재미를 주는 코미디 영화. 결국 하와이는 못가는구만..ㅋ  최고! 실제같은 CG와 풍부한 사운드! 거기에 완벽한 스토리까지. 과감히 10점!!  영화 찍으시느라 애썼네요.. 근데 배우들 연기가 어색~ 스턴트맨 많이 다쳤을텐데..  1편보다 훨씬 구성이 탄탄해졌음. 전작의 궁금했던 것들을 어느정도 해소해 주었음.  뛰어난 상상력으로 만들어진 영화. 세트 하나지어놓고 이리저리 완전 잘만들었음.  이념에 의해 이리저리 희생당하는 풍산개. 구성이 정말 탄탄함. 사운드 때문에 -1점.  나름대로 볼만하다. 재미있게 봤다.  이런 시댕~ 애들이 잼있다고 하는데 잼있기는. 완전 3류 영화구만. 근데 좀 야하다ㅋ  물랑루즈하고 비슷한 뮤지컬 영화. 영화가 끝나고 나니 정신이 없어 죽것다. ㅎㅎ  공짜 아니였으면 욕나올뻔 했음.. ㅠ.ㅠ  두번봐도 감동깊은 영화. 노래도 좋고, 니콜키드먼 너무 매력적이네~^^  시원한 액션을 보여준 영화! 이거 찍다가 배우 한사람 죽었다고 하던데..  그렇게 야하진 않았음. 나름 웃기는 영화~ㅋㅋ  이런 범죄 스릴러물은 재미있어~ㅋㅋ  이리저리 속이는게 약간 오바이긴 하지만, 재미있게 보았음.ㅋ  화려한 캐스팅에 걸맞게 내용도 알찬 영화다.  반지를 차지하면 파멸의 길로 들어감을 뻔히 알면서도 반지만 보면 환장하는 사람들.  절대반지는 인간이 누구나 가지고 있는 악한 욕망이다. 말이 필요없는 최고의 명작!!  오우삼 감독의 영화를 좋아하기는 하지만 이번 전쟁영화는 솔직히 실망스러웠다.  스트레스를 확!!! 풀어버릴수 있는 액션영화! 화려한 액션과 컴퓨터 그래픽 굿~~  사랑에는 국경도 없고 어떠한 장애도 있을수 없다는 말처럼 두사람의 사랑은 아름답다  우리의 해리포터와 그의 친구 빨강머리 론이 멋지게 일을 해결한다. *^^* 하하~~  책을로 볼때하고는 약간 느낌이 다르기는 했지만 재미있게 봤다.  조폭, 엽기, 섹스, 돈  이 네가지 요소가 안들어가면 코믹영화가 만들어지지 않으니..  진부한 첩보 영화를 긴장감있게 만들었고 스케일도 크지만 결말이 시시하다.  우리나라에서 경험하기 힘든 양육권문제를 다룬 영화여서 공감대를 갖기 힘들었음  전쟁 총격신은 어느 영화보다 리얼했지만, 그다지 감동은 없었다. 약간 실망~  결혼의 기준은 돈... 연애의 기준은 매력...-.-;;ㅋㅋ 감우성 연기는 정말 일품이다.  공포영화 치고는 괞찮았다. 그여자의 심란한 얼굴이 영화에 딱 어울렸다고 생각한다.  마지막에 나온 남자애들 20명이 하는 수중발레는 정말로 인상적이였다. ㅎㅎㅎ  계속 울리는 벨소리는 짜증만 나게 하고.... ㅠ.ㅠ  최고의 영화다. 작가의 뛰어난 상상력에 의한 훌륭한 시나리오. 대박!!  자동차 경주 영상과 가끔 사고나는 장면을 여러 각도에서 포착한 특수효과만 뛰어나다  깔끔한 영상과 훌륭한 음향 효과, 그리고 배우들의 실감나는 성우연기.. 완전 굿~!  처음에 내용이 연결 안되었지만 나중에 멋지게 짜맞추어짐.내용을 돌이켜보니 괜찮네  기대안하고 봤는데 매우 재밌음~마지막에 배역들 고민을 하나씩 보여주는 장면 좋았음  역시 스타워즈. 광선검 및 경주장면이 인상적이였음.ㅋ  시리즈 중 가장 만족스럽지 못한 작품. 기대했던 로맨스는 너무 억지스러웠음.  “그 여자 가슴은 커요?” 라고 묻는 그지같은 새끼..ㅋㅋ 뻔한내용이지만 잼있음^^  거미줄 타고 이리저리 옮겨가는 모습은 실제 빨려들어가는 느낌이 들만큼 좋았음  설경구의 연기는 코믹하면서도 절제된 면을 잃지 않아서 감탄을 자아내게 한다.  무술+축구= 웃기고 재미있었다. 유치하기는 했지만 신선한 웃음을 주기에 충분했다.  식스센스보다 훨씬 더 재밌고, 반전이 훌륭한 스릴러물~ 어떻게 이런 각본을 썼지?  인조인간이 자아를 찾고자 하는 내용이 좀 어렵고 이해하기 난해하지만~ 굳~!  많은 사람들이 이 영화를 보고 가슴에 따듯한 감동을 가져갔으면 좋겠다.  역시 일본놈이 만들었다는 느낌이 확 오는 엽기적인 영화 였다. 왜 죽이고 OO이야!  기존 멜로영화 형식을 탈피하려고 하였으나  감정의 절제가 지나쳐 너무 담백한 영화  느와르적 영상미, 잘짜여진 각본, 훌륭한 연출력. 잔잔하지만 완벽한 스릴러 완성.  67분..이제 시작하나 싶더니...끝나버렸다. 영상미도 그닥~ 주인공은 다행이 예쁨ㅋㅋ  소재는 비교적 좋았지만. 상영시간이 길어 피로감을 느끼게 함. 액션신 나름 괜찮았음  CG영상이 약간 티가나기는 했지만, 무난한 볼거리~ 역사적인 인물보는 재미가 쏠쏠~  완전 긴장감 넘치고, 실감나는 화면구성~ 짱! 근데 런닝타임이 너무 짧네`^^  너무 재미있고 유콰하게 보았어요. 아역들의 연기가 뛰어나네요~ 강추합니다^^  식상한 주제는 이제 그만~ 마지막 너무 슬프게 끝남-.- 예고편에서 너무 다 보여줬음.  그닥... 영상미도.. 음악성도.. 원작의 충실한 재현도 없었던 영화. 아쉬운게 많았음.  틱장애로 욕하는게 의외로 웃음을 주었음. 편하게 웃으면서 볼수 있었네요.^^  폭발물처리반의 힘든 일상을 아주 긴장감있게 잘 표현한 영화. ""전쟁은 중독이다.""  완전 강추! 재미와 감동! 현대 사회에 노인들의 처지에 대한 안타까움이 느껴지네요.  한편의 다큐멘터리를 본 느낌. 사막이 나오면서 나도 같이 갈증나서 힘들었음.ㅋㅋㅋ  이렇게 심난하고 찜찜한 영화는 본적이 없네..ㅋ 하정우,김윤석 연기 정말 잘한다.  약간 억지스러움이있지만, 연인과 같이보면 나름 재밌게 볼수 있는 영화.  어설픈 스릴러. 니콜 연기 왜이리 어설픈지.. 그러니깐 여자를 묶어놨어야지!!!  완벽한 심리표현과 나탈리의 연기력이 돋보였음. 두시간내내 관객을 불안하게 한 영화  ""너는 엄마없니?"" 이 한마디로 영화가 요약된다. 봉감독 잘만들었네...ㅋ  유쾌하고 재미있는 영화.ㅋ 근데 각시투구꽃은 큰 연관 없는듯.~  첨엔 어수선했지만, 나중엔 약간 감동^^ 근데 배꼽빠지게 웃긴건 아니네요~  너무 재밌게 봤어요. 로맨스+스릴러가 절묘히 조함되었고, 여배우 너무 매력적^^  상당히 감동적이고, 전투장면도 좋네요. 탑도 연기 잘하네요. 굿~~^^  나름 재미있네요~ㅋㅋ실컷웃다왔어요.최강희 짱귀엽고, 이선균 친구도 겁나게 웃김.  잔잔한 스릴러(?) 캐서린의 감정연기 괜찮았고, 아만다의 훌륭한 몸매가 돋보임 ㅋ  너무 잔잔한 멜로. 말도 없고.ㅋ 여배우들이 이뻐서 더 몰입되는것 같음.  대박. 이렇게 짜임새있는 구성을 본적이 없네요. 마지막에 여운도 있고~ㅋ  이게 액션 스릴러 맞어?ㅋ 난 멜로인줄 알았네~ 잠잘뻔 했음ㅋ 여긴 알바 천국이네요.  갈수록 떨어지는 긴장감. 캐릭터의 부재에도 불구하고 유해진의 연기는 일품  완전 자기 자랑할려고 영화 만들었나. 너무 많은 대사 짜증남.  여기 알바 많네요.ㅋ  역시 서극감독!! 스릴리적 요소와 중국 전통액션이 잘 조화된것 같아요. 재밌습니다^^  너무 밋밋해서 내취향은 아님. 범죄 스릴러물이라고 하기에는 쫌...  19금 애로 + 공포로 즐거운 2시간. 생각보다 볼거리 많고 재미있었음.^^  2시간30분 내내 관객을 짖누르는 압박감. 배우들의 실감나는 연기. 아주 잘 봤습니다.  007시리즈보다 피어스브로스넌이 더 매력적으로 나옴. 멜로적인 요소가 돋보였음.ㅋ  기대보다 재미있음. 스토리도 괜찮고, 의외의 반전ㅋ 액션도 상당한 수준인듯^^  너무 끼워맞춘것 같고, 마지막에 주인공이 이기면 통쾌하게 끝났을듯. 긴박감은 별로.  2시간동안 쉬지않고 때려부순다.ㅋ 정말 재밌게 봤음. 카메라 전환이 넘 빠른게 단점.  4D로 봤는데 정말~~ 실감나고 재미있어요. 스토리도 괜찮아요^^  처음에는 야했지만, 마지막은 감동 / 마노인과 변학도가 아주 재미있었음.ㅋ  전개는 매우 긴장감있었으나, 범인의 등장이 어이없었음. 음악이 영화와 잘 어울림.  찍느라 애쓴것 같은데 액션이 몰입감이 약간 떨어집니다. 마지막에 자버렸네요ㅠ.ㅠ  1930년대 영화인데.. 현대 사회를 풍자한듯^^ 찰리채플린은 시대를 앞서갔네요~ㅋ  후반까지 긴장감 약하나, 충격적인 결말. 조연이 연기 더 잘하고, 서우 연기변신 굿!  이거 뭔영화여... 2시간내내 소리만 지르다가 끝나네.. 배우들이 아깝다.  티비에서 우연히 봤는데 너무 괜찮았습니다. 배우들의 잔잔한 멜로연기가 돋보이네요.  윌스미스와 영화가 너무 잘 어울립니다.  스릴+액션영화로 강추!  스토리는 별거 없지만 눈요기 거리는 많은 영화. 킬링타임용으로 좋음 ^^  끝까지 너무 너무 잔잔한 공포... 식스센스와 비교는 무리인듯 ^^  밑바닥 인생을 너무 실감나게 연기했음. 하정우 때문에 영화 2번 봤음.ㅋ  형사들의 애환을 잘 그리긴 했는데.. 김민준, 남상미 연기 너무 너무 못하네...쩝~  정말 깔끔한 액션영화!!! 스피디한 전개와 빠고 역동적인 카메라 전환이 멋집니다.  처음부터 결말이 궁금해 죽어버리는줄 알았는데.. 생각보다 싱거운 결말 ㅋㅋ  이게 12년전 영화 맞아요? 완전 감동 스릴러.. 많은걸 생각하게 합니다.  정말 잔잔한 영화, 보고나면 흐믓해집니다.^^  완전 감동^^ 황정민 연기 정말 잘하네요.  디카프리오 연기는 잘하나... 이제 이런 반전은 지겹다.  이런 영화를 왜 이제야 봤을까? 정말 스토리가 탄탄하다. 끝날때까지 긴장감 짱!  반절까지는 완전 흥미진진..기대... 결말이 약간 아쉬움.  지금까지 본 영화중의 최고의 영화라고 말할수 있음. 완전 감동.  배우들의 연기력이 뛰어남. 스토리도 괜찮음.  완전 애들영화임...  어른들은 보지 마세요.  "
"재미없다재미없다재미없다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미없다재미없다재미없다  재미없다재미없다재미없다  재밌다재밌다재밌다재밌다  저런쪽들은 확씋어버려야 하는데  황당하지만이것이영화알ㆍ  이건이것도아니고저것도이닌  갈수록발전되는걸보는재미  당최뮈가뭔지모르겠어  아그들이랑봐가지고무슨재민지  전작보다으토리가별로여  이런망할것들역사안돼  우리에게도이런영화가필요할듯  한줄평으로하자면억지가많아요  코믹하게 겁나게재밌게봤습니다  재있다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재밌다재밌다재밌다재밌다  재미있다 하하하하 소소  저말 재밓타 힎ㄱㄴㅅㅌ옹줏  전편과별다를게없지만재밌어  김향기의연기에빠지다  아직도이런영화로던벌려하니참  생각했던그이상의재미  시원하게웃겨주는영화오랜만  재미있다 하호후히헤허  알듯모를듯 히지만아이들이재밌게봐서  지루함이없이너무재미나게~  재밌다하이저소하우하힌  한국인의힘 역시실망시키질안는군  정말 흥미진진하고 스릴있다 무섭다  기대이상이여 스케일이다른영화  그냥재미있음쓸거없으니까이거만씀  생각보다지루하지않고생동감잏더만  믿고보는마블리 통쾌한액션 조아  그런데로 아들이재밌게봐서다  오랜만에 졸려서고생했네  보는동안분노가밀려온건월까요  내년어벤저스가기다려지는구만  기대감이컷는데괴수싸움도이니고  박진감넘치고뜻하지않는반전  정말 재미있었다 하하하  할말없음그낭그럼  조잘데는소리만듣다 영화다끝났네  별다른것도없는데 이난리들인지  별기대하지안았는데 나름재미있었슴  보다가자서잘모르겠는데끝부분 이랑처음부분이가장나은듯하다  별기대는안했는데 역시나그데로인걸  기대를저버리지않는군 참잘봤어요  기대마니했는데 아무의미없다  황당무괴하다못해 어이없어서  기대를저버리는구만 아무의미없슴  발음안되는건여전하지만 그런데로  별기대안했는데 쓸데없이웃낌  두번봤는데 겁나재미남  정말 재미있다 하하하하  한가지는 확실하네 지루하지 않다  재미는있는데쿠키영상2번째쿠키영상보고오래기다렸는데약간좀많이잛아서놀랐음  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  정말 재미있다 하하하하  별기대를안했는데 그런데로볼만함  모르겄음 그냥 신기하고 재미있음(?)그냥볼만함 그렇게재미있지는않음  말할거없음 그냥 무서움 후루룹쩝쩝 수고요 ㅃ  꾸르재므르(꿀잼)ㅋ  별기대를 안했는데 그런데로 볼만  확실한반전도없고 끝맺음도영별로  코미디장면이많아서좋고,슬픈장면도있어서 재미있었다.다음에또봐도될것같다.그리고 안본사람은있어도 한번만본사람은없을것같다.ㅎㅎ  정말 재밌었다.^^~~  정말 재밌다~^^대박  정말 재미나다~^^대박 짱  한국영화도이제무시하면안될듯코믹하고재밌게  추리는언제봐도결말이예측하기힘들어반전의매력  스토리가빤이보여요 현빈이보고봤다  믿고보는영화 화끈한액션너무재미났슴  그저그런영화 반전이나긴장감제로  억지스러움은있지만 그런데로괘안했슴  코믹하고엄청난재미를선사한근사한영화  완벽한에가까운 잘만든한편의드라마 감동  당최몬내용인지 지루해서 미치는줄  이제훈 옆모습은 잘생겼고 이 영화는 최고다  배우들의연기력으로마무리된듯  그러데노제미있었고 제중동포를비하하는건아닌걸로  세번놀라고 말았네 괴물영화도아니고 장난하는것도아니고참  지루해서죽는줄 전작보다발전된게하나도없는듯  가슴이미어지는듯하르낌 다시는이런역사가되풀이되선안된다  코믹하고 재밌고 유쾌하게관람하고왔으요  졸면서영화봄 특별하게 와닫는게하나도없으  확실하게 와닫는부분도없고 코믹부분도별로  줄거리가 복잡하고 예전에비해부실한점이많음  역시놀라운영화빈틈이없어보이는연출  주인공이죽는영화는 영재미가별로  화끈하고소름돋는액션신내용의전개가아쉬움  역시전작과마찬가지 믿고보는영화  생각할수없는반전과스토리가소름돋을정도  너무나정교한스토리에감명받았다  조금지루한점도있지만그런데노잼있었슴  기대했던웅장함은없었지만나름재밌게봄  화끈한재미도없고그저그런진부한스토리  톱배우가없어도 스토리가탄탄하고 짜임새있는코미디  코믹하고 지루하지않은스토리가아주잼났슴  와우 정말 재밌다 액션 bb  아주무척재밌게봤고 다음번에또나왔으면좋겠다  서로를 알아가는과정이 좀미숙했지만 그런데로잼잏었슴  조금과한장면도있었지만 훌륭한액션이였다  지루함없이 재밌게잘봄 반전도한조이요  스토리가 짜임세있고 유쾌하게재밌게관람함  일본영화도아니고 졸려서혼났슴  줄거리에 흐름이 명확하지않고 마무리또한지루함  스토리가 탄탄하지않고 너무짜증나고 지루함  감동이묻어나진않았지만 그런데로재미졌슴  웅장한스케일과 박진감넘친 빠른전개가인상적  실화를바탕으로하는 영화여서 진한감동이 묻어남  과한액션  진보한스토리전개  결말또한 별로  명품액션 자동차추격전등이 박진감넘치고재미났슴  사회풍자가 느끼는게많은 영화  마무리가 조금빈약함  현빈의액션이 아주인상적이였고 감명깊었다  초반에는 지루했는데 후반부로 갈수록 재밌음 액션 별로 기대안했는데 지림  스케일은큰데 지루하고 전개방법이틀렸다고봄  강동원 멋있고 잘생기고 혼자 다하네  박진감넘치면서 한편으론불인과공포 잼나게잘봤슴  폭소스릴그리고반전아주재미있게잘감상함  코믹하면서감동이있는영화였습니다  전개가어수선하고 마무리또한 주인공이 끝내지못 함  유쾌하고 지루하지않는영화 잼있게잘봄  별다른흥미를느끼지못 했던영화 전달하고자하는의미를모르겠슴  전형적인  서부영화 이병헌활약미미 별재미못느낌  스릴있고아주재미있게잘봤습니다  지루하지않고 너무나재밌고가슴찡한영화  긴장김은없었지만 대체적으로만족스러운스토리  사실적인상황을 연출하다보니 재미는 많이떨어짐  생각했던만큼 재미는없었으나 진한감동의스토리는 짜임새있었슴  스토리전개가 미흡점은있엏지만 전반적으로 생동감있고 재밌었슴  다이나믹하고 유쾌하고 통쾌해서 아주재미있었슴  전편에비해 박진감이떨어지고 흥미또한부족  스릴있고 박진감넘치는전개가 재밌었슴  자유로운 스토리전개가 재이있었슴다  줄거리도없고 감동도없고 줄려서 혼났네  극의전개가 긴장감이없고 지루함이있었음  아들과함께봤는데대단해요  아ㅡㄹ과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데대단해요  아들과함께봤는데 대단해요  "
역시넘잼나요ㅎ좋은영화감상  생각보단별로ㅜㅜ그래도 역시 황정민  배우들의 연기력 덕분에 더 몰입해서 본 것 같습니다 아내랑 둘이 시간 되서 보고 왔는데 재밌다고 난리입니다  
대단하다 mb의 탐욕. 꼭 보세요. 추천합니다.  재미있었습니당 시간가는줄 모르고 봤어요  배우들의 연기는 좋았으나 시나리오가 개판인듯... 배우들이 아까움  
"쏘쏘합니다. 그래도 재밌게 봤어요  생각보다 무서워서 쫄면서 , 신비롭게 흥미진진하게 본 영화  ㅋㅋㅋ번연으로 리얼하게 재밌게 봤어요 이런 히어로 존좋  "
I am a soldier  뭔가 기대보다 못미친영화 내용도난해하고 막판은 공포영화로 변하는...  중간 중간에 유해진이 재미를 주는 부분이 많았고 기대 이상으로 볼만했어요  
현빈의 맛! 다른맛은 글쎄  믿고보는 조인성 실망시키지않음  평점1점도아깝다..진짜 중간에나온영화는 이영화가처음 알바들한테낚이지마세요..  
기대한거보단 나은듯 무난해요~  무스비의 감동 매우 흡족  주인공이 뒤바뀐 약간의 반전의 시작으로 무난무난한 전개인듯 시간때워 보기좋은영화  
개스톤 짜중나애니랑 비교하면서보게되는데 너무 좋앗어염!  류준열씨가 연기한 최두일이라는 역할이 너무 눈에띄고 강렬하게 남앗어요 재밋엇어요♡  액션 너무 멋잇엇어요 현빈 유해진 김주혁 최고현빈오빠 덕질시작할게요ㅠㅠㅠ  
이레의 연기가 영화살렸어요  스토리 전개 너무 지루합니다..  스릴감 넘치는 연출과 배우들의 연기가 일품인 영화입니다 뻔한스토리가 단점이라면 단점  
댓글알바들 티좀내지마라 정말뭐같은 영화에 평점이 이게뭐니  근데 생각보단 재미없었다. 스토리 진행이 너무느리고 변화의 과정이 저어어어언혀 나타나지않았지만 두 배우의 액션과 김주혁 악역이 캐리함. 좀 지루하지만 사람에 따라 전ㄴ부 다름  우리나라 배우들 참 대단합니다.하정우씨를 위한 영화~세월호가 떠오르긴했지만참 가슴아픈 현실입니다.결말이 좋아서  다행히도 마음이 가벼웠지만  그 구조대아저씨같은 분들이 많았으면 합니다..오달수씨와 배두나씨  연기도  좋았습니다....  
오랜만에 웃고 왔네요.잼있었어요  재밌게 봤어요~~~#^^  좀 무서웠어요.제가 원래 피를 못보는 사람이라 영화 빈틈은 못봄ㅎ  
현빈님 너무 멋있고 유해진님 기여오요  황정민너무멋있었어요 유아인연기도물론  책을 읽었을때와는 다르게 내용이 많이 부족해서 허전했던  
재미는 있지만 디테일이 다소 약하네요 일이 너무 쉽게 풀려버린다는..  재미있어요 주제도 좋았구요  오랜만에 다시 만나 반가운 브리짓 존스와 멋진 두 남자^^  
말이필요없다 대한민국의 현실 무섭다  두시간푹잣네요불면증환자에게추천합니다  재밋당느무 ㅎㅎㅎ볼만햇어여  
"평점 왜 이래? 영화 끝나자 마자 영화관 안에 있는 사람들 한숨이랑 중간에 나가는 사람들 있었음..보면서 이해가 안되는 세계관인데 보통 관객에게 이해를 시켜주거나 생각을 해서 이해를 하게 해야지 이건 그냥 소설 보고 가야만 하는 영화였음.. 배경 영상미는 웅장하고 스케일이 큰 것 같았지만관객을 이해 시키지 못하는 영화, 한마디로 지루했고 뒷 부분에 가서는 화나게 만듬.  지루할틈없이재미있었어요 그리고 가족끼리보기에도 괜찮아요! 전개가 시원시원빨라서약간현빈몰아주기영화긴하지만  난 이거괜찮은데;;재미없으면그냥보지말지욕은하지마세요님들아;;;;....  "
출연진들 연기가 일품 이었습니다.  한마디로  심심한 영화임.  목마른 사회에 단비같은 영화.  
현빈짱 ㅋㅋㅋㅋ한국영화다운 영화  배우들 연기가 너무좋내요 연기짱!!  공유 연기 진짜 잘해요~~!  
"이병헌 ,하정우씨 연기자 보러 가시는 거면 영화 보셔도 좋습니다 ,,,전 정말 이병헌,하정우씨 보러 갔습니다,,  현빈 , 김주혁 당신들의 연기는 정말 쵝오였습니다!!!  생각외에 스케일에 놀랐으면 아쉬웠다면 아저씨영화와 비슷한느낌이 많이 들었다는 점이 아쉽네요~  "
기대이상이네용ㅎㅎㅎ  제발 비디오를 그만찍길 바랫다.. 아정말 너무 어지럽다 ㅠㅠ  배우들의 연기력은 좋았으나 스토리가 허접하다 진짜....  
개인적으로 너무 재미없음...이게 영화야 스트레스 받음...  이게 영화야 ㅠ 현빈 영화당  너무하네~광고는 광고일뿐...내돈은 어디서.ㅠㅠ 한심타```  
B급영화입니다물괴이름이 초록이  이러다 유스타 펜이될거 같음  굿 좋아 아재미나다짱차앤  
예측가능한 스토리라인이었지만 연기력 좋은 두 배우덕분에 재미있게 영화 봤어요^^!!  기대에 부응해준 영화 ! 이게 마지막이라니... ㅠㅠ  조조영화로막내동생이랑재밌게봤어요ㅎㅎ  
예언합니다 이 영화 한국최고 시리즈 작품됩니다  꿀6666877753  정말로재미있고감동적이고인상  
"시원 통쾌! 여름에 볼만한 시원한 영화~  킬링타임으로 볼만한 따뜻해 지는 영화.  2기가 기대된다. 잘가라 렌고쿠..  볼만한 시간때우기용 연기잘하는 로맨스.  인종차별은 없어져야한다. 둘의 케미가 너무좋고 두 시간이 금방 지나갔다.  재미있게 잘 봤습니다.  어느 한 노부부의 이야기.  하지만 인간은 변하지 않을것을 알기에..  스파이더맨 뉴 유니버스.  몰입도 최고, 실화라는거 알게되고 더 가슴이 뭉클해짐.  드럽게 와닿는다. 전역한지 4년째인데 이영화보고 스트레스 이빠이받음.  1986년 나도 10-20대 였다면 환호성을 질렀을 영화.  볼만한 추리영화. 전반부 살짝 루즈함.  몰입도가 굉장히 훌륭한영화. 실화라니 가슴이 먹먹해진다.  참신한 소재로 잘 만든 영화.  유치하긴 해도 크리스마스에 킬링타임으로 괜찮은듯.  루즈하고 뭔가 임팩트도 없고 애매함.  2003년도에 이정도 수준의 영화면 엄청나긴한듯.  음 인생작? 정도는 아니고 볼만함. 초반에 약간 지루한데 그것만 지나면 괜찮게봄.  내용 허술한거 빼면 볼만함. 킬링타임 굿  중간에 살짝 루즈한거빼면 볼만한편임.  전형적인 진짜 할거없을때 보는 킬링타임용 영화. 전체적으로 개연성 재미 몰입도 뭔가 다 아쉬움.  몰입도 엄청난 영화입니다 50억원 저예산 영화라는데 그런느낌도 전혀없구요. 시대가 발전하고 로봇이 저렇게되면 세상은..무섭네요.  정말 재밌게봤던 기억이있다. 액션,스릴 빠질게없다 시간가는줄 모르고 달렸다.  추천받아서 봤는데 재밌네요 ㅋㅋ 액션,그래픽 등 빠질게없습니다.  조커. 10점을 주지만 두번다시 안볼영화.  82년생 김지영 볼빠에 이거보면됩니다.  그냥 드럽게 재미없는데? 멧퇘지 누나들이 좋아할영화 ㅋㅋㅋ  심심할때 보기좋은 킬링타임용 영화. 평점 9점에 900만영화는 절대아님ㅋㅋ 알바풀긴 한듯 ㅋㅋㅋ  윌스미스가 하드캐리한 영화. 볼만함.  뭘 전달하려는지 모르겠고 기대이하인 영화. 이냥저냥 볼만함.  생각보단 노잼이었음 총질만하고 재미없네  좀 지루한감이있고 스케일이 크지 않아서 그런가 별로 재미있다고 못느끼겠음.  안봤는데 1점줌 평점알바 알바몬에서 구하드라  킬링타임으로 괜츈한 영화. 김규리 발연기.김무열 너무 오바스러운 연기 빼곤 괜찮음 범인 김성규씨? 연기 엄청잘하시는듯.  와~기대안하고봤는데 너무재밌네요 ㅎㄹ 걸캅스 역대흥행순위 10위안에 들것같은데요?? 자전거왕 레이니즘 엄복동보다 재밌습니다 ㅎㅎ 잘봤어요!!  오랜만에 시간가는줄 모르고 진짜 재밌게봄. 1600만 급은 아니지만 천만은 당연히 넘어야하는 영화라고봄. 역대급이긴 함.  그냥 저냥 볼만한 킬링타임용 영화. 마지막 가슴이 따뜻해지는 부분에 있어서 1점 더줌.  아가리비에 벳보이~~ 아갓츄 벳보이~~  아가리비어 벳벳보이 아갓츄 벳벳보이 ~~  뤼이니즈응 뤼이니증 나우~~  평점과 관객만큼의 영화는 아니지만 프레디 머큐리에 대해서 알게되었고 볼만한 영화인것같다.  관상과는 거리가먼영화 수양대군과 김종서 라는 제목이 맞다. 잘만들었으나 아쉬운 영화. 큰재미는 없다.  초반 재밌다가 중반부터 지루한 러닝타임 뻔한 스토리.  재밌다. 오랜만에. 이런류의 영화를 보는것 같다  기대안하고 봤는데 생각보다 볼만했던 영화. 나쁘지 않았던 영화.  한국에서 이런영화가 나오다니..  지루합니다. 잘만든 영화인것 같으나 전쟁씬도 지루하고 북한군들 대사가 뭉게져서 잘 안들리구요. 보다가 껏어요.  볼만은 하나 1편보단 별로였고 기본적으로 재미가 많이 떨어지고 과거 이야기 반복 패턴이라서 재미가 많이떨어짐. 보다 말았음.  진짜 아쉬운영화다. 재밌게 잘만들었지만 차태현의 어색한 연기와 억지감동 그리고 김동욱 연병장 분노의 CG씬이 망쳤다. 너무 아쉽다.  킬링타임용 영화~  볼거없을때 보는영화~  모두들 메리 크리스마스.  내가감히 이영화에 평점을 메길수있을까...  평점알바 오지네요ㅋㅋㅋㅋ 진짜 기대하고봤는데 한시간보고 나왔네요 재미도없고.. 뭐 빵터진사람도 있다던데 뭘보고 터진건지;; 500만관객에 9.1이라..  알바가 존재하는군요  초반부터 남주혁,조인성 연기력 때문에 몰입안되는데 설현나오는순간 몰입 완전 박살남ㅋㅋㅋ 그대로 영화관 나와버림ㅋㅋㅋ 설현 진짜좋아하는데 제발 영화는 그만나왔으면ㅠㅠ 설현을 위해서 하는말임.  그냥 볼만했었던 영화. 연기력은 좋았으나 그렇게 재밌진않음.  킬링타임용 영화. 지루하진 않지만 그렇게 재밌진 않음.돈주고보기엔 돈아까운 영화.  보기좋은 영상미와 인맥이면 다된다는것을 보여주는 영화.재미는 없는영화.  광장히 수준높은 영화. 지루한면이 없지않아 있지만 명작으로 불릴만하다.  끝이 허무한거 빼곤 좋았음. 몰입도 좋고 영화도 신선함ㅋㅋ  재밌게본기억이남ㅋㅋ 뻔하지만 재밌다는게 가장맞는듯.  약빤영화ㅋㅋ 킬링타임으로 보기좋음 재밌음~  애들 보여주면 좋아하겠네요 개인적으론 재미없네요 디즈니 픽사 다 재밌게본편이라서 기대하고 봤는데 유치합니다.  라푼젤을 너무나도 재밌게 봤기에 겨울왕국도 엄청 기댈 했지만 라푼젤 에 비비지도 못하네요... OST덕에  홍보가 잘되서 입소문으로 천만관객 찍은거고요. 재미는 그닥 떨어집니다 저는 보다가 껏습니다.. 살짝 지루하기도 하구요.  와 진짜 재밌네요... 보고나면 기분이 좋아지는 영화랄까요. 우연히 보게됐는데 진짜 인생작중 하나라고 생각합니다. 겨울왕국보다 라푼젤이 훨씬 재밌네요 좋습니다!  ? 왜명작인지 모르겠네요ㅋㅋ 시간 뛰는걸로 대단한일을 하는것도 아니고 뭐가 있는것도아니고 루즈하네요; 너의 이름은 에 비비지도 못할영화입니다 재미없어요.  썸녀랑 재밌게봤던 기억이나네요ㅋㅋㅋ 재밌었습니다. 유쾌 통쾌 했습니다!  기대이하. 뭐 별거없음. 그냥 그랬던 영화...  그냥 국뽕영화. 전투씬이 지루한 영화는 처음이네요;  1 8년전 영화라..  지금봐도 광장히 잘만들었고 배우들도 역시 연기가 기가막히네요. 남북 분단의 현실이네요..  아주 재밌게본 영화로 기억되네요ㅋㅋ 배우들 연기 잘하고 내용 재밌고 전혀 안지루하네요ㅋㅋ 한국영화중에 제일 잘만든영화 중에 세손가락 안에 꼽히는것 같습니다!  재밌어요ㅋㅋ 가족끼리 재밌게 볼수있는 영화인것 같아요 예승이 귀엽고 배우분들 연기도 잘하고 좋은영화 입니다.  영화는 그럭저럭 킬링타임용 으로 볼만하구요. 보는내내 정신사나웠습니다. 대사도 많고 좀 시끄러운느낌?  영상 음향 좋다 내용은 뭐 별거없다. 마지막에 잠깐 만나서 너의이름은? 하고 끝나는게 아쉽다. 영화는 잘만들었다.  내인생 최고 영화중 하나 타이타닉 고등학교때 우연히 봤는데 우연히 본것이 최고의 영화가 되었다.  싸이코패스 여자가 꾸며낸 이야기. 러닝타임이 길어 약간 지루하고 결말도 찝찝하다. 끝나고 나서 짜증난다. 이영활 추천하진 않는다.  지루 하지는 않은데... 재밌지도 않은데... 초반 이랑 후반에 볼보 스폰 얼마를 받았는지 억지 장면 끼워넣고ㅋㅋㅋ 무료영화100선 에 뜨면 보세요~  진짜 딱 킬링타임용 영화ㅋㅋ  여자친구가 화이트데이 기념 자기가 영화 보여준다 해서 보러갔습니다 영화 끝나고 여자친구가 저보고 미안하다고 울었어요... 그정도로 재미없고 지루합니다.. 드라마 치인트의 반에 반에 반도 못따라갑니다. 진짜 보시지 마시고 돈,시간 아끼시기 바랍니다...  왘ㅋㅋㅋ오랜만에 진짜 잘잤어요ㅋㅋ 완전 개운함ㄲㅋㅋ  재미있네요ㅋㅋㅋ 막 엄청재밌는건 아닌데 가족끼리보기 좋은영화인듯 하네요ㅋㅋ  옛날에 봤었는데 이게뮈지... 하면서 본 영화 잼없어요ㅠ  보는내내 즐거움과 아버지의 희생. 내가 아버지가 된다면 저렇게 할수있을까?  볼만하네요 생각보다 지루하지 않았고 교훈을 주는 영화인것 같습니다 킬링타임!  자칭 영화 ㅈ문가인데 이거진짜 명작이다ㅋㅋ 처음부터 끝까지 몰입도 끝장이고 윤계상 연기는 더 대박이고 2017년 최고의 영화 장담한다 19세관람가인데도 700만 관객 찍은 어마무시한 영화..  내인생영화작에 감히 들어온 엄청난 영화..꼭 봐라 아랏니?  1편이 더 재미있네요ㅋㅋ 2편은 뭔가 많이아쉽네요ㅋㅋ 1.2편 둘다 볼만합니다 킬링타임용~~  재밌는데 평점 많이 안좋네요ㅋㅋ 반전때는 진짜 뒷통수맞음ㅋㅋ 반전때 헐.. 이라고 안느끼신분들 영화 집중 안하시고보신듯; 오랜만에 잼는영화봅니다ㅋㅋ  전쟁의 잔혹함. 98년도 영화라는게 믿기지 않는다.  평점이 이해안가는 영화 두시간 내내 지루했고 결말 해석 다봤는데 반전 임팩트도 없고... 영상미 빼고 없는 영화... 실망  1.화성판 삼시세끼 2.지루함 3.감자먹고싶어짐 4.돈주고 봤으면 아까웠을듯 5.박평식 평론가 8점이라 기대하고 봤는데 기대이하  역시 본시리즈 명작이다.. 마지막 니키가 웃으며 엔딩곡이 흘러나올땐 진짜 제일 소름이돋았다. 갠적으로 2편보단 별로였지만 잘 만든 마지막시리즈!  1편보다 좀더 재밌구요 좀더 잘만들었네요ㅋㅋ 마지막 엔딩곡 에서 온몸에전율ㅋㅋ 왠만하면 평점 9점 잘 안주는데 9점 줍니다!  15년전 영화인데 잘만들었네요 마지막 엔딩곡이 본꺼였구나ㅋㅋ중간에 살짝 하품났지만 무료로 잘봤습니다.  너무 기대하고 봐서인지 기대이하였구요. 그렇게 재미있지도않고 임펙트가 있는것도 아니고... 그냥 먹먹한? 영화였습니다. 1300만 관객은 국뽕+물타기 이게 가장 컸던것 같네요.  그냥 킬링타임용정도인듯 뭔가 관객입장에서 봤을때 대충만든거같은 느낌이 드는것도 있음 뭔가아쉬운 영화  600만은 솔직히 박서준 강하늘빨인듯 아쉬워아쉬워...  방금보고 바로 후기 남깁니다. 일단 몰입도 긴장감 사운드 다좋았습니다. 지루했다는 후기를 많이봤는데 자칫하면 저에게도 지루할수 있었습니다. 그차이는 크게 기대함과 아님 인것같네요. 기존작처럼 우와우와 이런작품이 아니기 때문이에요. 저는 좋았습니다!  친구가 스크린 독점에 역사왜곡에 내용도 ship노잼 이라네요 돈아꼈습니다!  캐리비안의 해적 정주행중인데 1편도 그렇고 재밌네요ㅋㅋ 크라켄 씬은 압권입니다.  보는내내 시간가는줄모르고 봤네요ㅋㅋ 재밌어요 15년 가까이된 영화라니 안믿깁니다!  초중반까지 재밌다가 갈수록 몰입도가 떨어지는 부분이 아쉽네요.우연히 보게된 영화인데 잘봤습니다 가슴이 따뜻해지는것 같네요.  마지막 10분.. 덕에 8점 드립니다 볼만합니다.  이해안가고 지루했어요ㅠ 한시간보다가 포기 이해하면 재밌고 이해못하면 지루하고 재미가없어진다는 영화라네요 이해안가시는 분들은 인터넷 검색하세요~  주위에서 하도 재밌다길래 봤는데 그냥 볼만하네요 킬링타임용? 잘봤어요.  마블영화 뻔한 영웅영화라 진짜 재미있게본 영화도없고 믿고거르는 마블영화라고 생각하고있었는데 친구들의 강요로 억지로 스파이더맨 보러 갔습니다. 마블영화중에 제일재밌었던것 같네요ㅋㅋ 재밌게잘봤습니다.  기대이하였다 소문난잔치에 먹을것없었다.  안봤지만 1점 그렇게 노잼임?  88년도 작품이라는것 에서 감탄했습니다. 가슴이 따뜻해지는 영화인것 같습니다. 잘봤어요.  볼만했어요 근데뮌가 아쉽네요  흠 명작인건 모르겠고 볼만하네요 연기력 은 두말없이 최고고 ~  영화평점 10점 주는거 처음이다. 그리고 이영화를 세글자로 표현할수있다. 지렸다.  한시간반? 정도 보다가 껐네요.. 지루하고 왠지 마지막에 피아노 한번쳐서 감동주고 끝날거같은데... 왜명작인지.. 처음부터 끝 까지 재미있고 몰입도 좋고 다들 공감하는 영화가 명작아닌가요  50분정도 보다가 껐네요... 지루해요  반전짱이다. 반전을 모르고 봐서 더 짱이다. 명작맞네  흠....모르겠는영화?  분노의질주 광팬이지만 요번작품은 전편보단 별로였고 살짝 졸렸어요 그래도 볼만합니다~  볼만했어요 조금 졸리긴했지만  시간가는줄모르고봤다 재밌다  재미없어요ㅠ 돈아까워서 끝까지 버티면서봄  자 공조볼까 더킹볼까 고민하는분들 일단공조보세요  공조는볼만하고 더킹은  그냥재미없습니다 펙트요  꼭보세요!!  저만당할수없잖아요ㅎㅎ  미쳤다..왕의귀환은 3시간 반 짜리 영화인데 그시간동안 지루하다는걸 못느꼈고 재미있고 퀄리티도 13년이 지난 지금 봐서도 대단하고 말이안된다..반지의 제왕 시리즈는 무조건봐야한다  추천받아서 봤는데 킬링타임용으로 딱이네요 ㅋㅋ엄청재밌진않고 볼만함 2편도봐야겠네요 ~  15년전 영화인데 지금봐도 대박이네 ㅋㅋㅋ 죽기전에 꼭봐야할 영화라고 해서 봤는데 해리포터랑 비교불가라고 말들 하던데 진짜였넼ㅋㅋ세시간동안 안지루하고 재밌게잘봤네요 지루할까봐 솔직히 걱정이였는데 걱정무 강추요 !  재밌다고 하길래 추천받아서 봤는데 몰입도짱이고 시간가는줄 모르고봤네여 ㅋㅋ 잘봤습니다추천!  SNL이세영이 류승범 맨날 따라하길래 우연히 보게된 영화 연기력쩔고 역시 안봤으면 큰실수를 할뿬했어  마지막에 유치한거 빼곤 진짜 재미있게봄 ㅎㅎ 돈주고 보기엔 아쉬움  초반 지루하고 대사안들림 후반 볼만함 연기력은 대박. 기대하고 봤는데 ㅠㅠ 알바가 진짜있긴 있나보네요 팩트글 입니다  나쁘지않았다 노래가 나올때 온몸에 전율이 흘렀다  캬.. 눈물찔끔난영화 재밌다  너무 기대했나요 그냥 볼만했어요  와 인시디어스 보다가 이거 보니까 급이다르네요;대한민국 역사상 무서운 영화  top3 안에 든다고 해도 ㄹㅇ과언아닙니다 꼭보십쇼 흥해라!!  미션임파서블 이랑 암살 안봤는데 이영화만보고 이게더 재밌다는걸 알게됨 ㅋㅋ 와 영화 지루해서 잘안보는데 이거 개꿀잼 ㄹㅇ  제가 중학교때 개봉한 영화네요 ㅋㅋ 재밌네요 잘봤습니다  끝나고나서사람들은 아노잼,액션보다가처음졸아봤다이런소리하면서나가던데나도그렇게봤고ㅋㅋㅋ  말이필요없네요 10점  내인생최고영화 아바타,타이타닉,헤드헌터  재밋게잘봣네요 ㅎㅎㅎㅎ  아 기대에전혀못미친다 ㅠ  올만에 재밋는 영화보네요 ^^  결말..뭥미?  "
"와우~ 박시연~ 고맙습니다.  예전 최동원 다큐들하고 뭐 딱히 다른게없네...  지수 진짜 너무 이쁘네.  차라리 인간극장을 볼걸...  심은하 심은하 심은하  이게 참... 뭐라 말을 해야...  너무 재미있어서 10번 넘게 봤는데도 또 찾아서 보게 만드는 영화  천정명의 연기는 진짜 역대급 최악이었음  마지막이 너무 억지스러워서 진짜 마지막이 아쉽다.  영화 개봉후 싸인회때 김태연 실제로 봤었는데 진짜 대박 이뻤었음.  2편까지 굳이 나왔어야 했나??  소수정당이 영원히 소수정당인 이유.  얘네 망한거 맞지?  이러니 사람들이 놀리지~ 이동준 연기자 맞냐?  진짜 모든것이 가식으로 느껴진다.  반대쪽 털어보면 그쪽이 더 심할듯  서예지는 이젠 끝이네...  진짜 평점 못믿겠다.  이딴걸 뭐하러 봤을까?  지수 진짜 너무 이쁨~~  보긴 봤는데... 난 뭐 그다지...  차인표 좋아~  본인 트로트 히트곡 하나없이 맨날 남의 곡만 불러되는거 너무 지겨움.  난 이 사람이 만든거 보면서 한번이라도 아~ 저거 한번 먹어보고싶다... 이런 생각든적 단 한번도 없었음.  재미 없을줄 알았고 진짜 재미 없었음.  시리즈로 계속 나왔으면 좋겠다.  박병은 연기가 제일 기억에 남음.  1점도 진짜 후하다!!!  서미경 진짜 이뻤음. 아직도 생각날 정도로...  그 당시에도 최악이었음  불타는 청춘 보다가 이 영화 생각이 갑자기 나서...  비디오 테이프로 야밤에 혼자 봤었던 기억이...  그 당시 극장에서 딱히 볼것도 없어서 그냥 봤었음  끝까지 봤는데 진짜 경악을 했음.  영화 소재는 너무 좋았는데 영화의 재미가...  이랬던 이병헌이 연기로 성공할줄이야...  쫌 보다가 꺼버렸음..  김사랑 진짜 너무 이쁘게 나온다.  이거 감독이 신재호다!! 신재호~~  주요 장면들만 돌려봤음  김은정은 잘 살고 있을까?  이름값만 높았었던 영화  예전 영화들 중에서도 아직도 기억에 남아있는 영화  조금이나마 기대한 내가 ㅄ이지...  곽현화는 대체 뭐가 아쉬워서 이 영화에 출연했을까...  스토리도 좋았고 특히 이혜숙의 연기가 아직도 선명함  어린 나이에 봤었지만 아직도 스토리가 기억에 남음.  에휴~ 옥소리는 왜 바람을...  진짜 얘를 대체 왜 살려준건지...  이때 김서형 진짜 쩔었지~  강수연 진짜 너무 이쁘다.  영화가 망할수밖에 없음  신은경과 심이영 진짜 고마웠다.  이 당시에 정준호 진짜 잘나갔지~~  이건 진짜 영화가 아니었음.  보고나서 느껴지던 기분이...  이 당시 황인영 진짜 이뻤는데...  송지효 송지효 송지효~  영화 결말이 전혀 궁금하지 않았었던...  진짜 류덕환의 모든 영화는...  진짜 뭐 이런 그지같은...  대체 왜 다운을 받았을까...  이번에도 평점에 속았다.  그냥 평범했음. 어느 야구 다큐들처럼...  이준익 영화는 모 아니면 도  박중훈 캐릭터는 좋았었음  최무성 나오길래 다운은 받았는데...  예전에 나경미 팬이었는데...  오인혜 나와서 다운 한번 받아봤음  임수정 아니었으면 다운도 안받았음  분명 보긴 봤는데 기억이 잘...  엄태구 목소리 진짜 죽인다...  진짜 극장에서 안본게 신의 한수다.  김민경 하나 볼려고 봤다.  최민호는 노래도 연기도...  영화 내용보다 제목이 더 기억에 남는...  진짜 종편 드라마보다 못하네.  이러니까 망하지~~~  영화에서 임지연은 진짜 이뻤는데...  조은숙이 기억에 남았던 영화  목숨을 걸었으니 죽더라도 후회는 마시길...  목숨 걸고 등반하는게 도전인가? 가족들은 생각 안하나?  이거 예전에 tv에서도 하지 않았었나?  그냥 뭔지 한번 봤음..  네이버 평점은 진짜 믿으면 안됨!!  댓글도 거의 없구만...  뭐 다운 받아서 보긴 봤는데...  세상 참 편하게 산다..  아... 하... 휴...  봤으니까 흔적을 남기고...  진짜 보기 불편했음..  그냥 제작진의 문제인듯~  조진웅은 대체 뭔 인연으로 출연한거지?  그냥 다운 한번 받아봤음  이딴걸 극장가서 보고싶을까?  안미나 진짜 너무 좋다.  명계남 이제 아무 영화나 막~ 출연하는듯~  봤으니까 흔적 남기는거...  그냥 뭐 봤으니까...  대체 다운을 왜 받았을까?  재밌는 다큐 좀 보고싶다.  보긴 봤으니까 흔적은 남기고...  이딴게 수작이란다 ㅋㅋ  백윤식 모셔다가 이게 대체 뭐꼬???  백윤식은 진짜 카리스마 쩐다.  모르겠다. 진짜 모르겠다.  영화 제목이 나에게 현실로 일어났었음.  내 기대를 한번에 저버린...  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  유승호 영화는 뭐...  장근석의 오버 연기만 아니었어도...  임상수 영화 재밌있게 본게 단 하나도 없음  전도연 몸매가 아주~~  이딴게 대체 뭔 영화인지...  내가 태어나서 처음 읽었던 소설책이 남자의 향기였음  이건 뭐 설명할 가치도 없는...  정재영 믿고 극장에서 봤었는데...  고딩때 봤었는데 영화제목 아직도 기억함  퍙점 1점대가 적당함.  다른분들은 시간 버리시는 일 없으시기를...  이때는 공형진도 주연을 했었구나...  뭐라 말을 못하겠다..  이러니까 망하는거야!!  진짜 김민종 나오는 영화는 믿고 거르는게 답  이게 바로 그 오지명 은퇴작이냐?  박하선 진짜 너무 이쁘다.  박하선 나오기에 봤음.  사랑은 봄비처럼 이별은 겨울비처럼  이 당시 오윤아 참 이뻤지~  이 당시에는 이딴 영화들 정말 많았음  TV 재연 프로만도 못했던...  그냥 중간은 했었던 영화  그냥 딱 이정도의 점수가 어울림  극장에서 봤었는데 뭐 그다지...  여기에도 조재현이 나왔었네 OO  에휴~ 아~ 씨~ 진짜...  차승원.. 류승룡.. 오정세..  와~ 진짜 마지막 장면은...  이 영화에서 차승원이 연기로 한석규한테 절대 안밀리더라.  박시연 너무 이쁘게 나오더라.  이거 괜찮다는 사람들은 대체 뭐냐???  탕웨이가 이쁘긴 진짜 이쁘네.  내가 이걸 극장에서 봤었음 ㅠㅠ  소이현은 연기가 참...  영화가 너무 어둡고...  극장에서 봤었는데 진짜 어이가 없더라.  택시운전사 보다는 화려한 휴가  장르가 왜 코미디지? 웃기지도 않은데...  뭐가 뭔지 모르겠다..  봤는데 뭐 딱히....  진짜 죽이고 싶다...  깐느 박 ㅋㅋㅋ 딸랑 이거 하나 웃겼음 ㅋ  임권택이가 이제는 진짜 끝물은 끝물이구나~  과하다~ 모든게 다 과하다~  참고 참고 끝까지 볼려고 참았는데...  임시완 오버 연기 때문에 보기 짜증남  진짜 박찬욱을 너무 과하게 우상화 하는듯  진짜 박찬욱 영화는 재미도 없고 이해도 안감  그냥 뭐 보긴 봤는데...  이게 바로 그 유명한 민기를 위하여  보라카이에서 살고싶다.  평점 지린다 ㅋㅋ 그래도 난 두번 정도는 웃었는데 ㅋㅋ  김기덕 영화중에 그나마 이게 제일 멀쩡한듯~  의외로~ 의외로 볼만했음. 이 영화 예전에 보라카이에서 봐서 더 기억에 남음.  진심 배우들이 아깝다!! 아까워~~  이때 장동건 연기 잘했지~  서원이 이쁘긴 진짜 이뻤는데...  대체 이 영화가 왜 망한거지? 망할 이유가 하나도 없던데... 특히 영화 마지막 장면... 너무 기억에 남음.  진짜 재미도 없고 처음부터 끝까지 계속 지루함  3분의 2정도 보다 그냥 포기  유치하지만 끝까지 웃을수 있었음  초원이... 주인공 이름 아직도 생각날정도로 기억에 남는 영화  끝까지 봤는데 그 시간이 너무 아까움  초딩들도 웃지 않겠다.  와~! 진짜 대단하다. 대단해~ 한 20여년 동안 봤던 영화중에 최악 뽑으라면 그건 바로 이 영화  임창정 나온 영화중에 이 영화가 제일 재밌고 웃겼음  진짜 억지 코미디 너무 싫다!!!  영화 내용보다 영화제목이 유명했던...  극장에서 봤었던 영화. 뭐 그냥 저냥...  류승범 ㅋㅋㅋ 류승범 나온 엑기스 장면은 아직도 찾아서 봄 ㅋㅋㅋ  임창정이 우현한테 나이 물어보는 장면에서 진짜 미친듯이 웃는걸 넘어서 울어버렸음. 진짜 최고의 장면이었음.  초반까지는 진짜 볼만했는데...  종편 다큐만도 못한...  초반 5분만 봐도 감이 딱 옴. 이건 끝까지 볼 영화가 아니란걸...  진짜 뭐 이런 말도 안되는...  아니 왜 자꾸 억지 부리는겨!!  뭘 알릴려면 상대방이 최소한의 공감은 느껴야 하는거 아닌가?  진짜 볼 가치도 없더라.  극장에서 봤었는데 아놔...  정재영 배우로서 진짜 너무 좋다.  와우~ 류승범 우와~ 류승범  정두홍 연기 ㅋㅋㅋ 그래도 영화 볼만했음  베를린2 빨리 나오길...  그냥 다 떠나서 영화가 재미가 없음  그 당시 국뽕마케팅에 낚여서 이딴걸 극장에서 봤었음  나는 조한선도 멋있었는데...  영화도 재밌었고 특히 ost 거의 모든 곡이 다 좋은듯~~  좀 웃기면서 나름 볼만했음  끝까지 참고 볼려고 했는데...  그냥 실망함. 진짜 아니었음.  최악!! 진짜 최악!!  김영철이 아깝다! 아까워~  잘 나가다가 마지막에 뭐냐!!  이 영화에서 차승원이 모든걸 다한듯  지만원 진짜 너무 웃긴듯 ㅋㅋㅋ  유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ  류승범 말투 진짜 웃김 ㅋㅋ 윤하도 나와서 좋았고~  와~ 류승범 연기는 진짜~~~ 영화 진짜 재밌음  류승룡 섭외는 진짜 신의 한수  감동도 없었고 재미도 그다지...  보긴 봤는데 딱히 뭐...  충청도 사투리가 자꾸 맴돌아~~  지금 또 봐도 또 재밌음.  그 당시에는 진짜 한국에서 나올수 없던 스케일의 영화였음  쫌 보다가 꺼버렸음..  김태희 영화판에서 호흡기 띠게 만든 영화  억지 감동만 아니었어도 진짜 좋은 영화인데...  김주혁-세월이 가면.  이 영화 제목만 들어도 분홍립스틱 노래 흥얼거리게 됨  차승원 진짜 너무 웃겼음 ㅋㅋ  재밌음 진짜 재밌음 너무 재밌음 꼭! 보시길~~  인터넷 설치기사 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  진짜 내가 제일 싫어하는 스타일의 영화. 억지로 울어라~ 울어라~ 이런 영화 정말 싫음  아직도 공중전화 부스 안에서 임창정 진짜로 맞던 장면 잊혀지지가 않음  진짜 내 스타일은 아니었음  난 진짜 모르겠다. 이 영화의 재미를...  윤제문이 나와서 보긴 봤는데...  처음부터 끝까지 계속 쫄림  그냥 저냥 딱 보통...  이유영 나온다길래 보긴 봤는데...  진짜 최악의 야구영화.  너무 과하게 미화했음.  예전 여친이랑 극장에서 봤었는데 여친이 야구 하나도 모르는데도 영화 너무 재밌다며 이 영화 좋아했었음  아주 오래전에 봤었던 영화지만 아직도 기억나는 슬픈 영화  강추!!! 이 영화만큼은 꼭 보시길...  역시 좋은 영화는 많은 사람들이 알아보네  중학생때 전교생이 이 영화 보라고 강제로 끌려갔던 기억이...  피해자를 진정 위한다면 이딴 영화는 애초에 만들지 말았어야...  대체 평점이 왜 높은거지?  강지환 요즘 뉴스에 나오던데...  이 영화를 본 후 나도 혼자 상상을 해봤었음  뻔하게 흘러갔고 뻔하게 끝났음  김유연 너무 좋았다~~  진짜 진추하-Graduation Tears 이 노래 너무 좋음  방송실에 계세요? ㅋㅋ  나는 이런 왕을 원한다.  진짜 억지 감동의 끝판왕  헤드폰녀는 잘 지내고 있겠지?  아저씨를 생각했다면 이 영화 절대 못보지만 그냥 영화로만 보면 그래도 볼만했음  비트의 정우성도 아저씨의 원빈한테는 비비지도 못할 정도임  이 영화를 극장에서 봤는데 스토리도 좋았고 특히 윤제문의 달건이 연기는 국내 최상위급임  막판에 아마겟돈이 생각나던데...  봉준호 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ  영화도 볼만했고 특히 엄태구는 진짜 쩐다...  개인적으로 이 영화가 기억에 남는게 서로 다른 사람과 이 영화를 봤었고 개인적으로 이 영화 관람 이후로 새로운 시작과 불행했었던 끝을 선택할수 있었음  이병헌&김영철&김뢰하&이기영 그리고 황정민  죽어도 잊을수 없는 날에 이 영화를 재밌게 봐서 그런지 더욱 더 기억에 남음  주식에 대해 하나도 모르지만 영화 시작부터 끝까지 초몰입하며 봤다.  한국영화 역사상 TOP 10에 무조건 들어갈만한 영화  와~ 진짜 최민식 최고의 연기였다.  미나리 김밥은 슬펐음.  좀 지루했지만 스토리는 좋았음  Gangster's Paradise  종로 극장에서 이 영화 보고 리브 타일러한테 반했었음  극장에서 막내이모랑 봤었는데 그 당시에는 우리 막내이모가 극장에 나 진짜 많이 데려갔었는데 나이 먹고서도 어린시절 그 추억이 너무 생각남. 막내이모 진짜 고마웠어...  요즘은 분노의 역류같은 영화 또 안나오나?  첫번째 관람은 아무 생각없이 봤다가 인생영화를 만났었고 두번째 관람은 패트릭 스웨이지 관점에서 세번째 관람은 데미 무어 관점에서 어떤 방식으로 이 영화를 보던 똑같이 가슴이 시리게 아픔  글 남기려다 다른 글들 봤는데 감독판이 있나봐요? 감독판은 얼마나 더 대단할까... 감독판 꼭 보고싶네요.  25년의 시간이 지났어도 이 영화 재밌었던거는 확실히 기억함  스포츠 영화의 교과서.  영화도 진짜 재밌었고 그 유명한 ost에 줄리아 로버츠와 리차드 기어  감동과 몰입도 모든것이 최고였었던 영화  감독 차인표는 진짜 아니었다.  진짜 유명한 영화였지~  이 영화 진짜 재미가...  최고.. 인생작.. 레전드.. 명작.. 모든것이 완벽했던 최고의 영화  포레스트 검프 이 영화 봤던 날 누군가를 간절하게 기다리며 봐서 그런지 이 영화 제목만 들어도 가슴이 시림  어렸을때 이 영화를 봐서 너무 행복했었음. 40대가 된 지금도 생각이 날 정도로...  이은우만 기억에 남음.  진짜 끝까지 못보겠다.  진짜 기분 드러워지는...  예전에는 이딴것도 봤었음  이 영화를 봤던 딱 하나의 이유 바로 최지우  나에게 한때 정선경은 최고였다!!!  류승범 연기는 진짜였음  유승호는 작품 선택하는거 참...  문채원 아니었으면 끝까지 보지도 않았음  이 영화 만든 감독은 다시는 감독하면 안될듯  그나마 문소리가...  그래도 끝까지 보긴 봤다.  tv 다큐만도 못한걸 가지고 개봉을 하다니...  하정우는 배우지 감독이 아니다.  기대에 비해 내용이...  내가 우겨서 동창들하고 극장에서 봤었는데 진짜 동창들한테 미안해 죽는줄...  싸이의 낙원 때문에 기억에 남는 영화  보긴 봤는데 딱히 뭐...  끝장나게 영화가 재미없었음  평점 믿고 영화 다운 받으면 안됨  김혜수가 나에게 선물을...  이딴것도 영화라고...  질린다. 임창정의 매번 똑같은 연기  최지우 나와서 봤었음  퍽치기가 얼마나 무서운가를 알게 해주었던 영화  대체 이걸 왜 만들었을까?  김아중의 인생작 미녀는 괴로워  문소리.. 문소리.. 문소리..  2000년 1월 1일 개봉 박하사탕  오아시스&박하사탕보다 개인적으로 초록물고기가 이창동의 최고 작품으로 생각함  영화가 그냥 재미가 없었음  강우석 영화는 이제 기대감도 없음  재미가 있어야지 끝까지보지...  홍수아 이 영화로 뜨지 않았었나?  이 영화에서 수애 진심 너무 이쁘게 나왔음  수애 진짜 너무 이쁘다.  문근영 이 영화에서 진짜 귀여웠었지...  원빈과 신하균 그리고 조진웅  그냥 저냥 딱 중간은 했던 영화  김하늘 진짜 너무 이뻤음  이 영화 하면 강혜정..  너무 많은 정보를 가지고 봐서 그런가...  톰 행크스가 나와서 보긴 봤는데...  이 유명한 실화를...  곽경택은 친구를 죽어서도 우려먹을듯  수십번 봤지만 언제나 처음처럼 볼 정도로 최고의 영화  마지막 장면에서 안성기가 박중훈 우산 씌워주는 장면은 봐도 봐도 최고! 여기에 비와 당신  극장에서 여친하고 봤었는데 진짜 마지막에 놀랬었던 투캅스3  투캅스 시리즈 중에서 제일 재밌었음  투캅스 시리즈의 시작.  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  이래야 강철중이지~~~  내가 원한건 경찰 강철중이지 검사 강철중이 아니었음  앞으로 공공의 적을 뛰어넘는 국내 형사물은 영화나 드라마든 보기 힘들듯  1997년 10월 12일 이날 포천에서 내 첫사랑을 만났음. 시간이 흐르고 나이를 먹어도 아직도 그녀가 생각이 남. 행복하게 잘 지내는지...  영화도 진짜 명작이고 이병헌도 배우로서 최고였음  오태식... 영화 주인공 이름을 아직도 잊지 못하고 있음  대사 하나하나가 너무 맛깔스러웠음  진짜 영화의 모든것이 너무너무 리얼했음  연제욱이 미친 연기로 다 잡아먹음  실미도는 허준호가 제일 기억에 남는듯  태극기 휘날리며.. 개인적으로 천만 영화중에 모든것이 1등인듯  대놓고 포레스트 검프 따라한듯  기대가 너무 컸는지 진짜 최악이었음  영화 진짜 재밌었고 그만큼 내용도 충격적이었음  복수 3부작의 시작..  짝퉁인지 모르고 본 상황에서는 진짜 재밌었음.  극장에서 봤었는데 색다른 소재여서 그런지 볼만했음  모르겠다. 난....  모르던 소매치기 이야기 재밌게 봤었음  스포츠 영화는 꼭 과잉 감동을 유발하더라.  아저씨를 걷어 차고 선택한게 파괴된 사나이라니...  엔딩씬은 진심 최고였다!!  제목이 국가대표2가 아니었으면 진짜 대박났을듯  재미 감동 OST 모든것이 완벽했던 영화  그냥 보면서 계속 소리내서 웃었던 영화. 박중훈은 진짜 이런 역할 기가 막히게 잘하는듯  1편은 최고였지만 2편은 최악이었음  예전 여자친구와 극장에서 봤었는데 영화 제목과 포스터 때문에 3류 영화다 생각하고 그냥 극장에서 잔다 생각하고 봤었는데 진짜 너무너무 재밌어서 나중에 극장에 또 가서 봤었을 정도 한국 코미디영화 중에서도 최고 수준이었음  건대에서 이 영화 보러 갔다가 예전 여친 우연히 마주쳐서 더 기억에 남음  영화 미친듯이 재밌었고 이 영화에서 김윤석 진짜 최고의 악역이었음  김윤석&하정우 두배우의 시작  영화가 완벽하게 재밌음. 그리고 이 영화에서 윤제문 처음 봤었는데 진짜 건달인줄 알았음.  무간도 짝퉁이지만 난 짝퉁 신세계가 더 재밌었다.  강재와 파이란... 매번 볼때마다 매번 시리다.  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  허진호 작품들은 매번 너무 좋다.  못생겨졌어... 이 대사 아직도 잊혀지지가 않음  어디선가 본 듯한 장면들...  추자현이 연기를 뭘 잘했다는건지...  진짜 극장에서 경악했었음~ 최악의 리메이크  신세계랑 마녀는 진짜 재미있었는데...  진짜 김명민 영화는 믿고 걸러야할듯  김주혁-잊어야 한다는 마음으로  김주혁과 장진영...  엄정화 연기는 뻔하다.  그냥 영화가 재미가 없음.  하지원이 대체 뭔 연기를 잘한다는건지...  와~ 진짜 이런 평점 첨 본다 ㅋ  영화의 기본은 재미인데..  진짜 영화 같지도않은...  김상경은 진짜 연기 잘해~  진짜 최악이었음~~~  이 영화 진짜 재밌었고 OST도 영화만큼 좋았음  포천에서 그녀와 처음 봤었던 영화라 더 기억에 남음. 물론 재미도 있었고...  청소년 관람불가였구나~ 고딩때 극장에서 봤었음.  영화 보고나면 그냥 마동석만 기억에 남음  기대 안하고 보면 볼만함  그냥 2시간 시간 때우기에는 괜찮았던 영화  한은정을 왜 캐스팅 했을까?  진짜 tv 다큐만도 못하다.  이런 영화 좋아~ 기대안하고 봤는데 재밌었음  김하늘 너무 이쁘다..  최민식 연기만 좋았음.  박신혜가 연기를 뭘 잘한다는건지...  진짜 난 모르겠다. 이 영화의 재미를...  참고 보다가 꺼버렸음.  다 떠나서 영화가 재미없음  아직도 영화속 박상민이 기억에 남음  영화도 재밌었고~ 그리고 염정아  최민수는 이런역이 어울려~  강예원은 저 연기력으로 어찌 매번 영화에 출연하는지...  이제는 믿고 거르는 장진  장진 맛탱이가 갔어~~  내가 제일 사랑했고 물론 지금도 많이 그리운 그녀와 봤었던 영화. 영화는 재미 없었지만 이 영화 봤었던 날 정말 많은 일들이 벌어져서 더 기억에 남는 내 인생 최고의 하루였음..  초반엔 진짜 재밌었는데...  극장에서 2번 봤었는데 이 영화 제목만 들으면 첫번째 같이 봤었던 82년생 그녀가 생각남.  정재영 나올때가 제일 재밌었음  이 영화 동두천 비디오방에서 봤었는데 그 당시에는 비디오방 진짜 많이 갔었는데...  유오성은 코미디도 잘하는듯  장진감독의 대표작 기막힌 사내들  영화에서 이제훈이 제일 기억에 남음  축구가 더 중요했던 그분...  그냥 뭐 끝까지 봤음..  우연이 계속 반복되니 갈수록 지겨워짐  패티김으로 웃기다니 ㅋㅋㅋ  윤아 진짜 웃겼음 ㅋㅋㅋ  보면서 딱 한번 웃었음.  이병헌의 코미디 좋음.  이딴걸 극장에서 봤었다니...  그 수많은 노무현 다큐중에서 제일 최악이었음  바둑 알지도 못하는데도 영화는 집중하며 봤었음  대체 누굴 위한 영화인가?  김남주만 나오면 흐름 다 깨짐  실화를 바탕으로 한 한국영화중에 최고인듯  매번 북한 주인공은 멋있고 강하게만 나오냐?  계속 지루하고 지루했음  tv 인간극장이 더 재밌음  뒤로 갈수록 더 재미없어짐  재미없어서 집중이 안됨.  이 내용으로 어찌 500만이 넘었는지...  이 영화 진짜 재밌게 몇번을 봤었는지... 아직도 가끔 찾아서 봄.  진짜 마동석만 기억에 남음 ㅋㅋ  예전 여친이 이 영화 보고싶다며 아무 기대없이 따라가서 봤다가 초몰입하며 봤었음  예상외로 볼만했었음~~  이 영화 진짜 재밌는데 평점이 7점도 안되다니...  극장에서 2번 본 영화.  그래도 이 영화 볼만했었음  이런 형식의 영화 또 나왔으면 좋겠음.  추적 60분 방송분은 진짜 초집중하며 봤었는데...  다 떠나서 영화의 재미가...  몇년만에 다시 봤던 그녀와 극장에서 봤었던 영화.  이순신은 위대하지만 영화는... 관객수 1위란게 이해가...  영화가 재미가 있어야지~ 재미가~~  한석규&김래원이 아깝다.  진짜 유명한 사건인데 영화는 그다지..  청년경찰2 나와도 재미있을듯  생각보다는 볼만했음.  이게 관객수 역대 2위라니...  이 당시 여자들 헤어스타일 거의 다 멕 라이언 따라했었음  고1때 짝사랑하던 동창이 좋아했었던 영화.  Nothing To Lose  이 영화 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  Ace Ventura: When Nature Calls  Ace Ventura: Pet Detective  The Mask, 1994  Striking Distance  The Last Boy Scout, 1991  맥 라이언은 저 당시 진짜 너무 이뻤음  감독이 오우삼이었구나...  끝장나게 재미없었음~~  봤으니까 흔적을 남기고..  재미 없기로는 최고!!  봤으니까 흔적은 남기고...  영화 재미는 솔직히 그다지...  내 스타일은 진짜 아님.  나랑은 진짜 안맞는다.  이 영화 심하게 망했던거 기억함  초딩때인가? 재밌게 봤었음  뻔한 스토리 뻔한 결말.  아버지는 강하다...  고1때 내가 좋아하던 여자애랑 같이 봐서 더 기억에 남는 영화  스토리는 없고 액션만~  엽문 시리즈는 여기까지...  남창희가 흉내내서 그런가 자꾸 견자단 장면에서 남창희 생각남.  엽문 1편이 제일 재밌었음.  내가 루이스였으면 델마 총으로 죽였음.  10여년만에 다시 봤던 영화  끝까지 봤는데 모르겠다 난...  1시간정도 보다가 포기.  I wonder 이 노래 진짜 좋은듯  서프라이즈에서 나왔길래 찾아서 봤음  극장에서 봤었는데 재미도 없고 무섭지도 않았고...  웃기지도 않은 신현준의 기봉이  쉘 위 댄스는 진짜 재밌게 봤는데 이거는...  자뻑에 취한 SM~~~  평점보고 다운 받았는데...  선희는 끝까지 거짓말이었어.  한석규는 대체 이딴 영화에...  평생 욕 먹어야 할 영화.  몇번을 나눠서 봤지만 결국 재미없어서 끝까지 못봤음  극장에서 딸랑 4명이 봤는데 영화 중간쯤 그 커플들이 나가버려서 우리만 극장안에 남아서 우리도 나가야하나? 결국엔 딱히 갈때도 없고해서 그냥 끝까지 봤었음  극장에서 봤었던 영화~  극장에서 봤었던 영화.  주연 배우들이 아까웠음.  억지 한국 코미디 영화였음  1시간 넘게 보고도 마지막이 하나도 궁금하지 않았음  극장에서 봤었는데 진심 최악!!!  신현빈 너무 이뻤음~~  미쳤었지~ 이걸 극장에서 보고...  진짜 차인표는 매번...  봤으니까 댓글은 남기고...  그냥 예전에 끝까지 봤었음  이것도 극장에서 봤었음  진짜 싸구려 영화였음~  여기서 전혜진이....  진짜 배우들이 아까웠던 영화  신장개업이 백배 더 재밌음.  고수 계속 멋있는척만...  진짜 재미 없었음~~~  봤으니까 흔적 남기고...  그냥 예전에 봤으니까 흔적 남김  극장에서만 2번 봤었던 영화  차승원이 연기를 너무 잘해서 기억하는 영화  예전 극장에서 보면서 졸았음  난 이 영화 재밌게 봤었음  의외로 재밌어서 놀랬음  유지태 진짜 살벌하게 나옴  대체 뭐에 홀렸었는지 이걸 극장에서 돈 내고 봤었음  예전 여친이랑 비디오방에서 봤었던 영화  예전에는 이딴것도 봤었음  박철민이 혼자 다 해먹었던 영화  진짜 OOO기 영화~~  그렇게까지는 영화가...  김민주만 기억에 남았던 영화  진짜 잘 만든 한국영화.  이 영화 너무 기억에 남음  강경헌.. 강경헌..  그냥 내용이 최악이었음  게이트 만든 감독이었구나~ 어쩐지~~  그나마 좀 웃긴 장면도 있었음  내가 이딴것도 봤었구나.  끝까지 봤는데 감동까지는...  봤었는데 내용은 그다지..  김주혁 진심 그립다..  극장에서 돈 날렸었던 영화  이딴것도 영화라고...  진짜 최악의 B급영화.  극장에서 봤었던 영화.  영화는 진짜 잘 만들었음  정다빈 짬뽕 부르던 장면 생각남  최근에서야 봤는데 볼만했음  배우들이 아까웠던 영화  예전에 극장에서 봤었음  극장에서 보면서 진짜 많이 울었었음  2편은 진짜 최악임~~  이문식 진짜 웃겼음~~  이 영화도 극장에서 봤었음. 같이 본 그 사람은 잘 지내겠지?  극장에서 그녀와 같이 봤었던 영화  흐미~~ 추상미~~~  이것도 극장에서 봤었음  이딴것도 극장에서 봤었다니...  최악중에 최악중에 최악  제목이 기억에 남는 영화  그 당시 여친하고 같이 봤었던 영화  이 영화 재미있었음~~  개인적으로 1편보다 더 재밌었음  The Fugitive  Point Break  Terminal Velocity  유치하지만 가끔씩 웃겼음  Passenger 57  1편보다는 못하지만 그래도 재밌었음  찰리 쉰 캐릭터 너무 좋았음.  시걸이 형이 너무 빨리 죽었음.  에드워드 펄롱 이때 인기 장난 아니었는데~~  개인적으로 2편도 재밌었지만 1편이 더 볼만했음  이 영화에서 우에노 주리 미친듯이 이쁘게 나오며 소재가 진짜 특이한 영화였음  거북이 4마리 이름 아직도 기억함  어렸을때는 수없이 봤었음  피비 케이츠가 나왔었구나~  그냥 재미 없음. 재미가~  그 당시 여친하고 봤었음  예전에 봤었는데 재미 없었음  비디오테이프로 봤었던 추억의 영화  그 당시 여친이랑 극장에서 같이 봤었음  로미오와 줄리엣하면 올리비아 핫세  이 영화 진짜 재밌었음.  예전에 이 영화 봤었음. 벌써 30년전~  끝까지 보긴 봤는데 재미는...  초등학교때 이 영화 봤었음  이연걸 이 당시 연기가...  아직도 이 영화 기억남.  종려시 진심 너무 이쁘다.  종려시 진심 너무 이쁘다.  영화 미친듯이 너무 재밌고 특히 동치성 말투~ 이나영 캐릭터~ 주제가까지... 그리고 아직도 잊혀지지 않는 명대사 마라톤 5등 상품은 김치냉장고다~~  그냥 이초희만 이뻤다.  영화도 볼만했고 ost도 좋았음  어렸을때 단지 이경규 나온다는 이유 하나만으로 봤는데 내용이...  영화 재밌었고 이민정은 이뻤고 박철민은 웃겼고  신해철 나올때 뭔가 뭉클했음  이 영화 예전에 극장에서 봤었음  안생과 칠월 그 둘은 끝까지 소울메이트였음  시작부터 끝까지 배우들의 연기가 완벽했던 영화 이 영화 진짜 추천함.  이러다 손자들까지 싸울듯  Rocky Balboa, 2006  Rocky V, 1990  Rocky IV, 1985  Rocky III, 1982  Rocky II, 1979  Rocky, 1976  영화보다 ost가 더 좋았음.  좋은 영화이겠지만 나랑은 많이 안 맞는듯  쫌 볼만하면 반전 또 반전 몇분후 반전 그리고 계속 반전  Jingle All The Way  너무나 유치했었던 영화  역시 이 영화 기억하는 사람이 많네요.  이 영화도 나름 볼만했었음  이 당시 아놀드 슈왈제너거 나오는 영화는 무조건 봤었음.  꼬마일때 봤었는데 내용 아직도 기억남  세상 모든 고양이들 모두 행복하길  북한 고아까지 동정해야 하나?  이거 재밌다는 사람들 뭐지?  예전 극장에서 봤었는데 재미 없었음  엄수정인가? 그 여성분 이쁘더라.  진짜 너무 이쁜 한지민.  이 영화에서 문채원 말투 너무 사랑스럽다. 그리고 예전에 의정부에서 촬영할때 문채원하고 윤다훈 봤었는데 세월이 흘러 보니 바로 이 영화였음.  오정세 진짜 너무 웃겼음. 특히 엘리베이터 안에서 ㅋㅋㅋ  한석규 목소리랑 말투 진짜 들을수록 너무 좋다.  영화 OST 너무 좋았음.  B급 영화인줄 기대없이 봤는데 진짜 이 영화 잘 만들었음.  한효주 욕하던 장면 웃겼음  그냥 돌려가면서 봤었음  MBC에서 했던 다큐도 봤고 물론 이 작품도 재밌게 봤음  이런 좋은 다큐 너무 좋다.  솔직히 위인전을 읽는게 더 나을듯  이딴게 천만 가까운 관객을 모았다니...  억지 슬픔을 강요하던 영화  진짜 유치하고 시간 아까웠던...  아주 록키 하나로 평생을 우려 먹는구나~~~  이 영화 은근 재밌었음.  초반에는 그나마 볼만했는데...  너무 반전에 목숨건듯~~  언더 씨즈 1편만큼 2편도 볼만했음  언더 씨즈 이 영화 진짜 재밌었음  배우 멜 깁슨도 최고지만 감독 멜 깁슨은 진짜 최고다!  잠수함 영화중 TOP3안에 들어가는 영화.  이 영화에 나온 모두를 응원했다.  무서운데 재미는 그다지...  난 진짜 별로였는데...  영화보다 OST가 더 좋았던~  오우삼 감독에 존 트라볼타&니콜라스 케이지 거의 역대급 액션영화였음.  진짜 몇번을 봤는지... 오늘 한번 더 봐야겠다.  니콜라스 케이지 이 당시 영화 찍는거마다 무조건 초대박  서든 데쓰가 반담 영화중에 제일 재밌었음.  이 당시 반담 영화는 무조건 믿고 봤었음.  반담을 처음 알게 된 영화  그래도 테이큰 시리즈는 다 챙겨봤음.  1편이 너무 쎄서 2편이... 2편 나온다 했을때 진짜 기다렸는데...  똑같은 영화를 극장에서 3번 본 유일한 영화 테이큰 그만큼 봐도봐도 진짜 재밌는 영화  American Sniper  마지막에 호랑이는 왜 떠났을까?  미국판 더 테러 라이브.  그래도 믿고 보는 리암 니슨  켈시 초우를 알게 해준 영화.  엠마 로버츠 진짜 이쁘더라.  그 당시 썸 타던 분과 극장에서 봐서 더 기억에 남는 영화.  드래프트 지명권을 둔 치열한 두뇌 싸움 진짜 재밌었음.  덴젤 워싱턴은 진짜 영화 선택 잘 하는듯~  내 반려동물이 오랜 세월 내 옆에서 건강하고 행복하게 지냈으면 좋겠다.  영화에 나온 배우들 모두 다 연기 잘하더라.  Queen-Another One Bites The Dust  역시 믿고 보는 덴젤 워싱턴  역시 믿고 보는덴젤 워싱턴  어렸을때 본 영화인데 제목 아직도 기억함.  흐미~ 탕웨이~~ 너무 이쁘다.  포스터 보니까 기억난다.  이 영화 진짜 웃겼었음.  당시 극장에서 봤는데 홍콩영화에 정우성이 나와서 놀랬었음.  예전 여친 추천으로 이 영화 봤었음.  이 영화 초딩때 봤었음.  이 당시에 이연걸 영화가 나오면 무조건 봤었음.  이연걸의 전성시대 그립다.  이 당시 진짜 이연걸 날라다녔지~  박스오피스 1위 했었던 영화  구정때 극장에서 봤었음  예전 성룡과 유덕화 둘의 첫 동반영화 였던걸로 기억함  이 영화 진짜 재밌었음. 주윤발에~ 장국영.  마지막에 윤발이형 나오지 않았나?  어렸을때 이 영화 뜬 이후로 한동안 도박영화가 많이 나왔었지~  30년전 영화인데 아직도 마지막장면 기억함.  로빈 윌리엄스 그립다.  중학교 구정때인가? 극장에서 봤었음.  Oh captain, My captain  이연걸의 간지 종려시의 너무나 이뻤던 얼굴 그리고 멋있고 재밌고 설레던 스토리에 OST까지 개인적으로 인생영화 열손가락 안에 들어가는 영화임  가끔 예전 그립다며 홍콩영화 얘기 나올때 남자들이 영웅본색 등을 얘기할때 난 천장지구 얘기함. 특히 유덕화 코피 흘리며 오토바이 타고 가는 모습 그 장면만 몇백번은 봤을듯~  그 어떤 멜로 영화보다 더 기억에 남는 영화 첨밀밀  진짜 이 영화 수십번 본듯~  무슨 말이 필요할까? 완벽한 영화에 주제가까지...  진짜 이건 끝까지 못보겠다.  와~ 진짜 아닌건 아닌거다.  아야세 하루카 너무 귀여웠음.  아야세 하루카 진짜 너무 이쁘다.  평범했던 주부가 무너져가는 과정을 진짜 잘 표현했음.  제목이 특이해서 기억에 남는 영화  제목은 진짜 잘 지은듯~  배우들만 진짜 화려했음.  기차역에서 아오이 유우 장면이 최고였음.  밤에 상가 유리창 앞에서 셋이 춤추던 장면 너무 좋았음.  너무 기대를해서 그런가? 내용이...  만약 나한테 이런 일이 벌어진다면 난 어떤 선택을 할까?  배두나는 대체 왜 출연한겨?  진짜 극장에서 미친듯이 울었었음.  안타깝다. 진짜 너무 안타깝다.  겨울방학에 중고딩들 삥 뜯을려고 만든 영화  쫌 보다가 재미없어서 그냥 포기~  사람들 과연 이거 보고 평점 남기는걸까?  니들 소 돼지는 안불쌍하냐?  배우 보고 영화 선택하면 안됨.  집중도 안되고 지루하고 반 정도 보다 그냥 포기  이딴 대본으로 대체 배우들 어찌 꼬신겨?  와~ 재미도 없는데 거기에 또 길기까지...  봤으니까 흔적을 남기고..  노래를 아는게 없으니...  피해자 코스프레 최승호  김재규 열사님~ 그립습니다.  다큐의 기본은 재미인데..  우리도 먹고 살기 힘들다.  2분만에 돌려가면서 봤음.  그냥 후다닥 돌려가면서 봤음.  그냥 딱 tv 다큐인데?  봤으니까 흔적을 남겨야지  가끔은 평점에 신뢰도가 깨진다.  에휴~ 그럼 그렇지~~  봤으니까 흔적 남기는거임.  그들만의 영웅 만들기.  최근에서야 봤던 영화.  진심 이게 재밌다고 글 올리신건가?  그냥 김하늘이 이뻐서 봤었음.  개인적으로 슬펐던 날 이 영화를 봐서 더 기억에 남음.  슬펐는데 좀 지루했었음.  심은하 이때 진짜 이뻤었지~  아니 요즘이 어떤 시대인데 이딴걸 관객들이 좋아한다고 만들었을까~  결말이 너무 허무했음.  영화가 계속 지루했음.  그냥 딱 한번 시간 때울만한..  보다가 잠들기 편한 영화.  영화 자체가 그냥 최악이었음.  햄버거 너무 먹고싶다.  주진우가 이 감독한테 영감을 받았나?  진짜 보고들 평점 남기는건가?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  아주 음모론 없으면 못사는구나.  재미있는 다큐 보고싶다.  나중에 혹시 또 볼까봐 흔적 남김.  끝까지 도저히 못보겠음.  진짜 시간 낭비였다. 시간 낭비  진짜 웃기지도 않고 그냥 관종들  볼 가치가 아예 없었음.  영화도 나름 볼만했고 특히 좋아하는 여배우 4명이나 나온게 너무 좋았음  이희준 다시 봤다. 그냥 웃김 ㅋㅋㅋ  극성 부모와 폭력교사..  같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음  저 배우들중에서 전지현이 제일 기억에 남을줄이야...  심각하게 재미 없었음.  그냥 뭔가하고 한번 대충 봤음  진짜 쿠바는 한번쯤은 꼭 가보고싶다.  진심 얘가 쿨 김성수보다 랩 잘하냐?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  진짜 심각하다. 뭐 이딴걸 만들었지?  그냥 뭔지 궁금해서 봤었음  난 이 당시 피닉스의 찰스 바클리 팬이었음.  그냥 2분만에 돌려봤음.  그냥 시간 낭비다~~~  난 대체 이걸 뭐하러 다운받았지???  다 떠나서 재미가 없음.  노래는 1곡밖에 모르지만 진짜 잘생긴듯  메시가 역대 최고인거는 맞지~  최동훈감독 영화중에 제일 좋아하는 영화. 진짜 캐릭터 하나하나 대사들까지~ 진짜 범죄의 재구성2 나왔으면 좋겠음.  남자랑 단 둘이 가서 봤었던 영화 ㅠㅠ  진짜 대단한 영화임. 그냥 영화가 너무 완벽하게 재밌었음.  뜬금없이 정수라의 환희는 왜 나온겨?  진짜 너무너무 재밌었음. 영화도 재밌었고 음악들도 신났고~  연애 초반에 봤었던 영화  이건 대체 뭔 아류작이냐?  앞으로 이 감독거는 믿고 거르기로~  보면 볼수록 기분 나뻐지는..  끝까지 볼 가치가 없음.  설경구 별거 다했구나~~  본 영화 흔적 남기는거임.  대체 내가 뭘 본건지...  그냥 빨리 돌려서 봤음.  그냥 봤다고 흔적 남기는거에요.  한 5분 봤었나? 돌려보다 그냥 말았음.  그냥 쫌 보다가 빨리 돌려봤었음.  공감이 전혀 안되었음.  에휴~ 진짜 집중도 안되고  음모론 없으면 세상 망하는 그들  그들이 없어도 언론은 늘 돌아간다.  이게 대체 뭔 영화여~~  뭘 알리고 싶으면 제대로 만들던가!!  개독은 종교가 아니다.  이 영화그냥 딱 보통~~  그냥 딱 한번 보고 말 영화.  생각보다 영화 더 심각했음.  멕시코 진짜 살벌하네..  그냥 시간 남아서 다운 받아 대충 봤음  이런 무모한 도전 너무 싫다.  다운 받은 시간이 아깝다.  평점 보고 다운 받았는데...  진짜 너무 재미없다..  확실한건 재미없어서 끝까지 안봤음  이거 진짜 끝장나게 재미없어서 영화 제목 기억함.  그냥 여자 둘 다 이상했음. 것도 많이~~~  또 다시 그들 모두가 힘들어졌어.  재미도 없고 기분도 드럽고  이 영화는 대본이 없나?  아직도 기억남. 류승범 눈썹 ㅋㅋ  영화 재밌었고 이 영화 때문에 애창곡이 생겼음. 그대여~  이 영화 초반에는 볼만했는데...  이딴거 극장에서 본 사람들은 얼마나 화가 났을까?  그런 사람 또 없습니다.  거의 15년 전이지만 너무 재미없어서 기억나는 영화  이때 내가 가장 좋아하던 여자가 최지우였음  고3때 여친이랑 극장에서 봤었음  이때 박신양 쩔었지~~  뻔한 스토리 뻔한 결말.  OST 기억에 남는다.  이 영화 은근 재밌었음.  슬프긴 슬펐는데 영화가 너무 지루했었음  동감하고 같은 년도에 개봉 했었구나...  개인적으로 영화 클래식보단 동감 더 좋아함.  내가 이 쓰레기를 극장에서 2번이나 봤었다니...  너에게 난 나에게 넌&고백&사랑하면 할수록&너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을 영화 OST 진짜 최강이었음~~  이 당시 진짜 너무 그립다.  별 기대없이 극장에서 봤었는데 정재영에 몰입했었고 수애에 반했었고 영화 스토리에 너무너무 만족했었음. 영화가 그냥 완벽하게 재밌음  영화 제목은 B급인데 영화 내용은 A급 이상~ 개인적으로 이 영화 조금이나마 인연이 있어서 그런지 더욱 더 사랑스럽고 소중한 영화  극장에서만 2번 봤었던 영화  믿고 거르는 임창정~~  에휴~ 이게 뭐냐!! 이게~  예전 지루하게 봤었음.  다운받은 내 시간이 아깝다.  잠깐 봤다~ 아주 잠깐~  한 30분쯤 보다가 꺼버렸음.  슬픔을 강요하는 영화.  유아인 캐릭터 말이 안됨~ 공감이 하나도 안가잖아~~~  그냥 처음부터 돌려서 봤음.  쫌 보다가 빨리 돌려봤음.  그냥 tv 단막극 정도~  얘네 음악이 진심 좋나???  Michael Jackson-Billie Jean  아니 대체 언제부터 퀸에 이리 열광했다고~ 할튼 뭐 하나 유행하면 모두 우르르~~~  감동만으론 최고다!! 최고!!  어렸을때 tv로 봤었음. 성우가 배한성 아니었나?  이딴 시나리오 가지고 영화를 만들다니...  돌려봤는데 아야세 하루카 이쁘긴 진짜 너무 이뻤음  초반 쫌 보다가 포기~~  대체 이게 뭐가 재밌다는건지...  예전에 봤는데 끝까지는 못봤음.  초딩 겨울방학때 극장에서 봤었음.  이번 크리스마스도 케빈과 함께.  보면서 진짜 많이 울었던 영화  1~2편을 봐서 3편을 보긴 봤는데...  굳이 2편까지 만들 필요가 있었나?  유일하게 1편만 극장에서 봤음.  재미 없을줄 알았지만 막상 이정도까지는 생각 못했었음.  그 당시에는 이 영화가 나름 신선했지~  서지혜 볼려고 끝까지 참고 봤었음.  갈수록 영화 내용이 점점 더 심해진다.  무섭지가 않잖아!!!  그 당시 이 내용으로 대체 어떻게 흥행을 한건지...  이런 명영화가 도어락이나 국가부도의 날 이딴거에 밀려 상영관도 없다는게 말이 되냐!!!  잠시 이별했을때 여친이 부탁이라며 이 영화 꼭 봐달라며 추천해줘서 이 영화를 보게 되었는데 살면서 극장 혼자 가서 본 처음이자 마지막인 영화. 보는 내내 계속 울컥하다 끝내 울음 터져 혼자 얼마나 울었는지...  20대에 처음 이 영화를 봤고 30대에도 이 영화를 다시 봤고 40대가 된 지금도 난 이 영화를 본다. 특히 개인적으로 마지막 벚꽃길에서 헤어지는 장면 너무 좋아함. 유지태가 끝내 뛰어가서 이영애를 안잡은거...  근래 본 영화중에 이 영화가 제일 현실적인듯  재미가 없다. 재미가 없다.  영화 시리즈중에 가문 시리즈가 제일 쓰레기인듯  진짜 신현준&김수미 조합은 믿고 거르는게 답  나 사는 지역에 멀티플렉스 처음 생겼을때 봤던 영화  김정은-나 항상 그대를  영화 보는 시간이 아까움.  이제는 너무나 오래된 영화  이 영화 같이 봤던 그 사람은 지금 뭐할까?  아니 이성재가 계두식인게 말이 되냐고~~~  1편을 너무 재밌게 봐서 기대감이 컸었는데...  보고 보고 또 봐도 잘 만든 영화  60년대에나 있을 대본과 70년대에나 봤을 액션. 그리고 압권은 남자주인공과 여자 꼬마아역에 발연기 나머지 조단역들 발연기들까지~ 이 영화 투자자 영화 완성본 본후 소주 8병쯤은 마셨을듯~  예전에 봤었던 영화임.  신기한게 내용은 뒤죽박죽인데 볼만했음  1편보다 많이 떨어짐.  소 죽던 모습만 생각남~  문소리가 내 이상형~~  뭐 이런 영화가 다 있어!! 진짜 사람 막~ 울리고 ㅠㅠ  와~ 진짜 심각하다..  이 정도면 현빈의 한계다.  진짜 김민재가 살렸다 ㅋㅋㅋ  김남길 연기 왜 저러지?  첫 장면부터 울컥했다.  납치 당하는 이유가 말이 안됨~~  우리 연애 초반에 봤었던 영화  이 영화 봤던 날 생각남.  그냥 저냥 볼만하던데..  예전 여친한테 이거 보자고 했다가 재미없어서 그날  싸웠었는데..  진심 이게 재밌나? 끝까지 보느라 힘들었는데...  이 영화 노원에서 봤었는데...  이 영화에서 주지훈이 연기는 압도적이네.  여기 나오는 배우들이 아깝다.  영화가 재미가 있어야지~  만약 내가 죽는다면 나는 제일 먼저 어느곳으로 누굴 만나러 갈까?  좀 억지스러운 장면도 있었지만 그거 지울만큼 재밌었고 감동 받았음  웬만하면 야구 다큐는 기본은 하는데~  이 영화 대체 몇번을 봤는지..  개인적으로 바람보다 더 재밌었음.  오늘밤은 김광석 노래나 들어야겠다.  이 영화만 보면 한 사람이 생각남.  극장에서 봤던 영화인데 벌써 시간이 10년이 다 되어가네.  평점에 당했다. 평점에 당했음.  그냥 딱~ 중간은 하는 영화  김뢰하도 좋고~ 박원상도 좋고~  영화에서 성유리는 진짜 이쁘더라.  현재는 생존왕 인천으로 살아가는중  영원히 날지 못하는 갈매기  김성근은 팀의 1승보다 자기 자신의 1승이 더 중요했던 인간  담배와 위스키 그리고 남자친구  진짜 박지영은 저 나이에도 섹시하시네.  기대한거에 비해 많이 부족함  신현빈 연기는 진짜 잘한다.  진짜 영화 후지다~~~  대체 이딴 영화는 뭔 돈으로 찍는겨?  그러게 북에 왜 기어 들어가니...  올 겨울에는 길냥이들 꼭 따뜻하게 보냈으면 좋겠다.  고양이 자는 모습 보면 너무 행복해~  에휴~~ 이게 대체 뭐다냐~~  더럽다. 더러워. 더럽네.  원작하고 완전 똑같네..  한 10분여 봤나? 못보겠다.  더 락 영화는 진짜 나랑 안맞는듯  딱 3분보고 돌려봤다.  감독님~ 영화판이 아주 우습지? 응!!  이 영화에 침을 뱉고싶다.  다운 받은 시간이 아깝다.  제문이형만 노났네~~  그냥 영상만 찍으면 감독인가?  진짜 글 남기기도 시간이 아깝다.  애초에 리메이크 할려면 제대로 하던가~ 이게 뭐니~ 이게~~  망하는 이유는 다 있는 법  에휴~ 감독이나~ 배우나~  쫌 보다가 포기~~~~  최무성은 진짜 연기 잘한다.  재미도 없고 무섭지도 않은데 지들끼리만 소리 질르고 시끄럽기만 하고...  엄태구 나온다해서 봤는데...  딱 여자 선생님 캐릭터 하나만 기억에 남음.  대체 오성이형이 왜 이딴 영화에...  진짜 뭐라 말하는지 하나도 모르겠다.  진짜 추천 안하고픈 영화  내용이 갑자기 산으로 가더니 바다로도 가고~  진짜 이 정도면 막장 영화에 끝판왕 수준이다.  이거 예전에 봤었음..  아픈 역사를 알리고 싶었으면 제대로 만들던가!  이 영화는 아픈 역사라고 무조건 볼 영화는 아니다.  솔직히 tv 다큐만도 못하다.  예전 극장에서 보는데 주위 사람들 한숨만 계속~~  진짜 좀 작작 좀 해라!!  딱 반 보고 만세 쳤음~~  베니시오 델 토로만 멋있음  여자배우만 나오면 흐름 다 끊김~  덴젤 워싱턴 진짜 지린다.  나중에 또 다시 찾아볼 영화  솔직히 이 영화가 왜 유명한지 모르겠음  끝까지 보긴 봤는데...  진짜 끝까지 못보겠음.  참고 보다가 그냥 포기~  음.. 그냥 배우빨~~~~  포스터에 있는 사진부터가 그냥 예술이지~~  1절만 해라!! 1절만~~  대체 투자자는 뭔 생각으로 이 영화에 돈을 넣은거지?  병철이형~ 이건 진짜 아니지!!  배신에 배신 잘 만든 정치영화  분명 B급 영화인데 A급 영화보다도 재밌었음  한지민 대표작 미쓰백.  그냥 영화로는 볼만했음  이 소재를 이딴식으로밖에 못만들다니 이건 감독이 능력이 없는거다.  tv에서 하는 드라마 스페셜 정도..  대체 뭔 생각으로 이딴걸 만든걸까?  둘이 급이 안맞잖아!! 급이!!  예전 tv에서 하던 노무현 다큐랑 이게 뭐가 다르지??  주진우면 뭐 말 다했지~  진짜 못만들었다. 최악이었음.  역시 최승호답다. 역시 최승호야~~  평점에 속은 느낌~~~  지루하면서 가끔씩 쫌 웃김  끝까지 봤는데 심각하게 재미없음!!!  시간도 100분 이내여서 보기 편했고 그냥 이 영화 재밌는 영화임  영화를 찍다 말았나? 뭐 이렇게 끝나버리지?  케이트 블란쳇의 인생연기  최근에 우연히 다시 봤는데도 지금도 또 웃겼음.  CG가... CG가...  반전에 실망했던 영화.  아오이 유우 ㅋㅋ 마파두부 ㅋㅋ  예전 극장에서 끝까지 보는데 힘들었던 기억이 남.  반전을 떠나서 영화의 재미가...  배우들은 좋았는데 스토리가 너무 부실했음  아무리 카호여도 이건 아니다.  이 영화가 벌써 20년전 영화네.  그 당시에도 안무서웠던 공포영화  그래도 공포영화중 이 영화가 1등인듯  너무 유치했던 영화~~  대사나 말투때문에 끝까지 못보았음  영화보다 ost가 더 좋았음  내용은 그저 그런데 화면 배경 아야세 하루카가 볼만했던 영화  아야세 하루카 이때 진심 이뻤음. 영화도 나름 재밌었고~  아야세 하루카는 거의 나오지도 않는구만...  이 영화는 ost가 영화랑 너무 잘 맞았음  탕 안에서 고개만 쏙~ 내밀고 있던 모습 진짜 귀여웠음  내가 유일하게 본 미드 물론 이것도 봤고~  내 네이버 이름의 주인공  재미없어서 도저히 못 보겠다.  영화 너무 너무 재밌었고 OST도 역시 너무 좋았고 특히 소행운은 아직도 계속 듣고 다님.  세상에서 제일 예쁜 네자매  영화가 끝난 후 다시 한번 정주행으로 또 봤었던 영화.  진짜 재밌었음. 액션영화도 아닌데 긴장감 장난 아니었음~  보는 내내 한 사람만 생각났다.  이 영화는 그냥 재밌었어. 나오는 사람들도 특이했고~  무서운 장면 한번을 안보여줌  영화가 아주 축~ 축~ 늘어짐  단 한번을 웃지도 않고 피식 거리지도 않았음.  액션영화 보는데 진심 살벌하다~ 살벌해~  딱 액션만 놓고 본다면 이 영화가 1등 그냥 먹는다!!  최근에서야 봤던 영화.  이건 대체 영화도 아니고 다큐도 아니고...  시리즈 중에서 유일하게 극장에서 봤던 4탄  시리즈 중에서 3편이 좀 재미가 떨어지는듯  댓글도 별로없네... 사람들 이 영화 잘 모르나? 너무 예전꺼라...  개인적으로 형사 영화 시초가 이 영화인듯  에펠탑에서 싸우던거 기억에 남  I'll Be Missing You  시간이 짧아서 보기 편했었음  야구 좋아하지만 야구영화는 지루했었음  이걸 내가 끝까지 봤었음  왜 나는 재미 없는거지?  영화 소재는 좋았는데 영화가 그냥 그랬음.  개인적으론 끝부분에 실망했던 영화  예전 동창들하고 맨 앞자리에서 봤었는데 시간도 길어서 정말 힘들었었던 기억만 남  보면서 계속 울컥해서 진짜 울뻔했음. 개들 화면에 나올때마다 어찌나 슬프던지~  나가노 메이 얼굴은 진짜 레전드급이다.  나가노 메이만 2시간동안 보았음  강동원 혼자만 연기 못하더라. 딱 혼자서만~  욕만 하고 담배만 피다 끝나버림  조인성이 문제가 아니라 박성웅 말투 계속 거슬리던데...  Wouldn’t It Be Nice  쉘 위 댄스는 최고의 영화 맞다.  진짜 소리내서 웃을수 있었던 영화  석계역 비디오방에서 봤었던 영화  예전에 이딴것도 극장에서 봤었다니...  영화도 늘어지고~ 음악도 늘어지고~  도저히 집중 안되어서 극장에서 잠들었음.  극장에서 2번 봤던 영화. 2번째 본 날이 더 기억에 남는다.  내가 본 처음이자 마지막 마블 영화  이 영화 본지가 벌써 17년전이네.. 셋이서 봤던거 생각남.  예전에 극장에서 볼거 없어서 봤었는데 진짜 영화 지루했었음.  그냥 뭐 그럭저럭~~~  솔직히 이 영화가 이 정도 평점은 아니었는데...  영화보다 더 기억에 남는건 이 날 극장 에어컨땜에 무지 추웠던거...  뮤지컬 영화는 나랑은 잘 안맞는듯  영화 진짜 재밌고 ost 수록곡들도 너무 좋았고 특히 여자 주인공 캐릭터 진짜 사랑스러움  카와구치 하루나가 마지막에 친구하자고 할때 캬~~  웬만한 막장 아침드라마도 이 영화에게는 상대도 안됨  제목은 협상인데 손예진은 대체 뭘 한건지...  영화를 만들려면 제대로 만들던가!! 영화 소재가 아깝다!!  20년전 영화인데도 지금 봐도 재밌음.  진짜 영화가 리얼해서 볼만했음  B급 영화인줄 알았는데 절대 아님. 이 영화가 어찌 흥행에 실패했을까?  영화 시작부터 끝날때까지 터키한테 미안하고 고마웠던 감정이 들었음. 그리고 이 영화 꼭 많은 사람들에게 추천하고픈 영화임~  우에노 주리 좋아해도 진짜 이건 끝까지 못보겠다.  9점대 가까운 평점의 영화는 절대 아님  답답하게 시작해서 답답하게 끝나버림  진짜 끝까지 보기는 힘들더라.  남자 학생이 상대방 엄마한테 울어도 되냐고 물어보고 서럽게 울때 진짜 슬프더라.  그냥 그렇고 그런 영화.  영화 진짜 재밌고 주인공이 발전해가며 변화하는 모습 보는것도 좋았고 특히 여자 주인공 진짜 미친듯이 연기함.  Yesterday When I Was Young 이 노래 이 영화처럼 너무 슬펐음  고딩때 비디오방에서 여친하고 봤었던 영화  처음부터 끝까지 유치하고 그냥 영화 자체가 재미가 없었음.  그녀와 마지막으로 같이 극장가서 봤던 영화  그녀가 사랑했던 영화. 근데 난 재미없개 본 영화.  그녀와 처음으로 같이 극장가서 봤던 영화  초반에는 정말 재밌었는데 뒤로 갈수록... 그래도 이 영화 볼만했음.  진짜 특이한 소재로 잘 만든 영화  거의 30여년전 tv에서 봤었는데 아직도 영화제목과 내용이 기억남.  처음부터 끝까지 지루함의 연속  영화는 재미없었는데 아오이 유우는 여기서도 이뻤음.  이건 재난 영화가 아니라 그냥 최악의 영화임. 보면서 하나도 와닿지가 않았음.  그나마 시리즈 중에서 3편이 제일 볼만함.  굳이 2까지 만들 필요가...  진심 배우들이 아깝다. 배우들이~  이 영화에서 히로세 스즈를 처음 보았음. 이쁘긴 진짜 이쁨.  헤드폰 쓰고 웃는 아오이 유우 너무 이뻤음  lose yourself 음악만 기억에 남음  라이언 일병 구하기보다 몇배 재밌었음.  딱 절반 보고 포기했음.  진짜 애니메이션은 나랑 안맞는다.  그 당시 영화 볼거 없어서 시간 때울려고 들어갔다가 울고 나옴.  감동적인 영화가 끝나고 Will You Be There 나오는데 죽음이다.  평점이 왜 이리 낮지? 이 영화 재밌는데~  내용도 모르고 카호 때문에 봤지만 이 영화 진짜 잘 만들었음.  대만 영화는 이래서 좋다.  아오이 유우 웃는 모습만 기억에 남는다.  예전 종로에서 보고 돈 날림.  뭔 대사가 바보밖에 없나? 바보만 외치다 끝나버리네.  이건 일본판이 너무나 완벽해서..  영화 시작하고 끝날때까지 초집중 하면서 보게 됨.  내가 본 일본 영화중 최악!!  그냥 보면서 미친듯이 웃을수 있는 영화  최진실 보고싶다...  어렸을때 이 영화 보면서 엄청 울었었는데,,  마지막씬은 원작이 훨씬 좋았음  영화가 뒤로 갈수록 재미없어짐  L 캐릭터 너무 멋있었음  동물을 다시 한번 사랑해야 할 이유를 알게 해준 영화.  료코 출연분량은 짧았지만 이때 진짜 료코 장면 하나하나가 레전드였음  나는 왜 지루하게 본건지..  내가 이딴걸 끝까지 봤다!!!  여주 꼬마 표정이 압권.  초반에는 유치하고 후반에는 지루하고  주인공 둘 너무 웃김~ 그리고 바퀴벌레 외치던 여친도~  내가 처음 본 일본영화.  영화 잔잔하니 보기 좋네.  이 정도면 영화가 아님.  반전만 찾다 끝난 영화.  억지 슬픔을 강요받는 느낌  극장에서 이 영화를 보고 난 후 우리는 헤어졌다.같이 수많은 영화를 봐왔지만 그중에서도 이 영화는 우리에게 마지막 영화였음.  그 사람과 첫 극장에서 본 영화.내용도 모르고 데이트 한다는 들뜬 마음에 극장 들어갔다가 깜짝 놀랬던 기억이...  예전 그 사람과 같이 처음 본 영화.둘이 처음 봤을때는 유쾌하게 봤었는데 이별후 시간이 흘러 혼자 다시 보는데 그때는 영화가 왜 이리도 슬프던지...  딱 김상경 하나만 기억에 남는다.  대체 이 영화 평점이 왜 이리 높은건지...  앞으로 저처럼 이 영화에 시간 투자 하시는분들 안계시길...  개봉을 기다렸었는데 얼마나... 막상 보니...  진심 최악이었음. 끝까지 보기 힘들정도로..  시리즈중에서 제일 볼만함  재미도 있었는데 중간에 약간 지루했음  보면서 홍콩영화 같단 생각에 검색해보니 감독이 오우삼이었네.  어렸을때 비디오테이프 빌려다 재밌게 봤었지~  무간도는 딱 여기까지..  무간도 시리즈중 2편이 제일 재밌는듯  한동안 홍콩영화 끊었다가 다시 찾아서 홍콩영화를 보게 만든 영화  그나마 1편 보다 볼만함  그냥 딱 시간 때우기 영화  여자주인공 이쁜거만 기억에 남네.  본 시리즈중 3편이 제일 재밌는듯  마지막 대사 다음 음악 나올때 캬~  영화가 쫌 너무 어두운듯  말은 그럴싸하지~ 구강액션 ㅋ  1편에서 멈췄어야...  진짜 차태현 연기 더럽게 못하더라.  주인공들 얼굴이 극과극  내가 이딴걸 끝까지 보다니...  영화 이름값에 비해 내용이 영...  예전 이 영화 본다고 마포까지 가서 봤는데 기대없이 갔다가 감동 받고 나온 기억이 있음.  양아치애들 연기는 잘하더라.  박중훈&이경영 이 영화에서 연기 진짜 잘함  예전에 예고편 믿고 극장갔다가  허탈했던 기억이...  너무 리암 니슨을 믿었나?  첫장면과 끝장면이 모든걸 말해줌  재미없어서 도저히 끝까지 못보겠다.  예전 여친하고 헤어진후 봐서 영화 내용보다 그날 생각이 더 기억에 남는 영화  친척 여동생 끌고 가서 봤던 기억이~  극장에서 내 돈과 내 시간을 버렸던 영화  기타노 또 후까시 잡는 영화  기타노 후까시 잡는 영화  재밌다. 진짜 재밌다. 너무 재밌다.  개인적으로 싫어하는 장르인데도 너무나 모든게 완벽했던 영화  영화 내용에 비해 이름값이 큰듯  딱 한번 보고 끝낼 영화.  처음에 잘 나가다가 뒤로 갈수록 힘이 맥없이 빠지는 기분.  밥풀 묻었어~ 그저께부터.. 이 영화는 이 대사 하나만 살렸다.  난 일본판보다 한국판이 훨 재밌었음  영화 너무 난해하게 풀었음  여자주인공 캐릭터 너무 사랑스러움  히로스에 료코만 기억에 남네요.  이런 소재를 대체 어떻게 생각했을까?  마지막 대사가 더 기억에 남던데...  언젠가 시간이 지나서 또 이 영화를 보게 되어도 처음 보듯이 볼수 있을듯  앤 해서웨이 너무 이쁜듯~  예전 내 여친이 정말 좋아했던 영화  이런류의 영화는 대만이 잘 만드는듯~  내 소중한 1995년이 생각나게 해준 영화  영화는 기대를 하고 보면 안되는듯~  영화 10점~ OST 10점~ 파이퍼 페라보 10점~  좀 지루하던데... 만약 주인공이 여자였다면 더 좋지 않았을까?  너무나 말이 안되어서 10점은 못주겠다.  영화도 좋았고 OST도 좋고 다시 보고픈 영화.  1편을 본 이후 2편 볼 생각을 접었음  주제는 좋았는데 내용이 그다지...  곧 재개봉 한다기에 생각이 나서요 ㅎ  지루하지 않게 끝까지 볼수 있는 영화  영화는 봤는데 기억이 안남  이게 슬퍼? 이 정도가 재밌는건가??  러브 액츄얼리 생각하고 봤다가 실망한 영화  나랑은 진짜 안맞았던 영화  CG는 죽이더라~~~  갈매기도 주연인데 갈매기는 대사가 없냐?  1편이나 2편이나 거기서 거기인듯~  영화 너무 지루함. 그다지 무섭지도 않았고...  정말 생각없이 봤다가 푹~ 빠진 영화. 2가 빨리 나오길...  10년전 내 여친하고 둘이 처음 극장에서 본 영화.  내 인생 최고의 영화~~~  진짜 간만에 영화 집중해서 본듯  "
정말 재미ㅛ게 봤어여.마음이 따뜻해지는 영화  넘 재밌어요 ㅠㅠ중간 중간 살짝 루즈해서 쳐지는 부분이 있지만 전체적으로 넘 재밌고 툭히 남주가 넘 매력적으로 나와요  와 몇일전에 싱크홀보고 오늘 모가디슈 봤는데이게 훨씬 재밌음...  10년은 후퇴한 재난 영화입니다.유명한 배우들로 똥을 쌌네요.제가 태어나서 본 재난영화 중에 제일 최악이였습니다.재난영화의 씨지도 넘 구리고 스토리자체가 루즈합니다.말만 재난 영화이지 코미디영화에 가깝습니다. 재난 영화의 긴장감은 전혀 찾아볼 수 없어여. 너무 재미없어서 감독의 이력을 보니 7광구 감독이네요.재능이 없는 듯 합니다.  디즈니 좋아하는데 이건 넘 지루함  잔잔하게 울림있는 영화  좋은 의미의 영화인건 알겠지만 지루함  마지막 콘서트 장면 소름 그 자체  생각보다 지루했던 영화.기대 많이 했는데...1탄에 비해 그닥  오직 식탁 내에서 펼쳐지는 연출만으로 긴장감과 웃음을 잘 뽑아 낸 영화.그리고 염정화님 연기가 인상적이였음  다 연기파 배우고 그만큼 내용도 현실적이고 비극적이여서 공감하면서 잘 봤어요.  그냥 볼만한 정도.노잼도 아니고 완전 재밌는 것도 아님  방금 보고 왔는데 잔잔한 여운이 남네요.근데 진심 사람 배고프게 만듬  응 노잼.지가 약해서 져 놓고 억울한척  재미없음.씨지도 실망이고.사람들이 엄청 슬프다고 했는데 딱히 슬프지도 않음.차태현 동생이랑 도경수 둘이 연기 잘하는 듯  설경구 연기는 진짜 잘하더라.눈 떠는 연기 ㄷㄷ  바르보사 다음탄에 나왔으면  개연성이 매우 떨어짐.뭔가를 전달하려고는 했지만 흐지부지  초반은 재밌는데 뒤로 갈수록 지루..그리고 결말은 누구나 예측 가능해서 실망임.연기는 다 잘하는 듯  지루해 죽는 줄.운빨 지려서 시기를 잘 탐.  액션씬에 인간애까지 느껴지는 영화네요.이 와중에 김주혁 연기 잘함  영화관에서 떠들꺼면 오지마라.아새끼들 떠드는데 통제는 개뿔 거드는 부모들은 무슨 생각이냐.  이준 역할 밉상ㅡㅡ그래도 꿀잼!!!  도경수는 아이돌은 발연기다라는 편견을 없애주네요.연기 잘함.근데 조정석까지 갑자기 아픈건 억지아니가 싶음.그거 빼곤 재밌게 봄  동물들이 너무 매력적으로 나온다ㅠㅠㅠ  강동원 머리 자를 때 존잘.솔직히 내용은 쫌 지루함.그리고 여주캐 은근 발암  상무머시기 진심ㅋㅋㅋ역대급 발암.한국 좀비 영화치곤 고퀄.내용은 예고편이 다인 느낌.  강동원이 춤을 이렇게 잘 추는지 몰랐습니다ㅋㄲㅋㅋ  좀 지루한 편.레오나드로 디카프리오 고생한 건 인정.  평범.돈주고 보긴 아깝.박보영 귀여움.  진짜 객관적으로 유승호 고아라 둘다 팬인데 영화는 진짜 ....ㅋㅋㅋ  지루해.알바생들 선동질 하는거 극혐이네.그나마 송새벽이 하드캐리.  언플이나 작작해라.시사회 평론가들 평가가 다 혹평이다.감독이 전국 노래자랑 감독인걸로 말 다함.  박소담이 연기 씹어 먹네요ㄷㄷ  박보영 나옴.무조건 십점임  아 지루해죽는줄.긴장된 장면은 사다리 걸치고 걸어가는 부분 그게 다임.차라리 이비에스 인강이 더 재밌음.  솔까 노잼.평점에 속음.  난 왜 베테랑 보기 전까지 유아인이 연기 못하는 줄 알았지?어이없네??유아인 입덕 영화  솔직히 노잼.영화 방금 보고 왔고 사람들 나오면서 다 별루라고 한마디씩 하더라.마지막에 안경잡이 잡는 부분도 존나 허무하고 갑자기 벤지 납치되는것도 식상.왜이렇게 외국 영화 빨아재끼는지 모르겠다.명성에 비해 최악임.2탄 다음으로 노잼인 듯.  착각하지마셈 프로즌 피버 보러가는거임ㅜㅠ디즈니 나빠  차라리 웹툰이 더 재밌었어  암유발 영화.캐릭터 설정이 너무 오바스럽ㅡㅡ그런 상황에서 있을 법한 캐릭터를 만들어야 되는데 장혁은 무슨 천사냐???계속 아기는 없어져서 꼬이고 실망스러운 전개  예고편 봤다ㅉㅉ답 없다 답 없어.설리가 곽은진 역할인것 부터 말이 안됨.곽은진 완전 못생겼는데 설리가 분장을 하는것도 아니고 걍 뿔테 안경 쓰고 머리 부시시ㅉㅉ그러니깐 발연기 딱지를 못 벗는 거다.나는 예쁘니깐 이미지 관리해야 되요이거로 밖에 안보임.  강동원 때문에 보려 했는데 안 볼래 국민 우롱하는년 주머니 채워줄 필요 없지  
초반에는 조금허전했지만갈수록 더 흥미진진했어요주연같은조연들 연기짱  너무너무 꽉찬스토리에 너무 벅찹니다  상큼상큼한첫사랑느낌  스펙타클하고 박진감넘쳐 좋았어요결말이 좀..  스토리가 비는곳이 많이 지루했어요큰빅재미는 없는듯^^  이승기이미지를 받쳐줄 스토리가 좀부족해요  명콤비에요이번에도 실망시키지않고 너무 재밌게봤어요  흥미진진하고 지겹지않고 재밌었어요  현빈의 카리스마있는연기와 유해진의 코믹한 멘트가 지겹지않고 너무 흥미로웠어요  차태현의 너무뻔한스토리..너무지루했어요  조금은 긴장감이떨어지는듯한 스토리가 아쉬웠고 강동원의 의외의모습발견한듯  명콤비가 따로없군요 후훗!  스토리도재미나고 재밌었습니다  처음부터끝까지스크린에서눈을떼지못할정도로재밌었어요~~너무신났어요  살인의추억과 비슷한느낌을 지울수가없네요  워커의마지막작품이라는  느낌과작품의마지막엔딩이주는 느낌이배가 되어 더욱더감동적이었습니다  
재밌어요 이하늬 겁나 이뻐요  너무 기대했다는 생각에 실망감이 들어요  기대감이 너무 높았나 ?  기대 이상으로 재밌다 연기력도 좋고 전투씬도 볼만한데왜 영어를 섞어 말하는지  마약 빨고 연기한듯 ㅋㅋ 연기력 장난아녀  번역이 어떻든 재밌어요  역시 기대를 져버리지않는 마블몰랐던 내용을 알려주네요  이 영화 시리즈는 다보고 있는데 가장 기억에 남았어요  재밌어요 겁나 매력적임  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤어요  유해진이라는 카드가 역시나가 혹시나  무겁고 어두운 분위기 주인공이 너무 불쌍해서 보기 힘들기도 했음  재밌지만 뭔가 아쉬운 느낌이 들었어요  시리즈 한번 본 이후로 계속 챙겨보는데 실망시키지 않네요  마블은 역시 놓치지 말고 봐야합니다 ㅋㅋ  웃음과 감동포인트가 보이고 재밌습니다  오랜만에 많이 웃습니다 ㅋㅋ생각보다 화려하고 스케일이 큰 면도 있네요재밌는 영화로 추천합니다  가슴 뭉클해지는 영화뭔가 오그라들고 유치한면이 없지않아 있지만배우들의 연기와 작품성으로 내면적인 감동이 큰 영화아주 만족합니다  반전에 반전을 거듭하는영화 ㅋㅋㅋ새롭고 새로운 영화  사회적 풍자하는 모습도 보이고 진지하게 봤습니다이와중에 하정우 웃김 명품연기 굿  누가봐도 공감할수 있고 황정민과 유아인이 빛났던 영화  충분히 재밌고 마지막에 약간 슬펐던 영화  
"와 몇일 지나도 여운과 잔상이연기 끝장남  분노의 질주에 분노의 질주가 살짝 아쉬움  평범한 일상이 얼마나 소중한건지 깨닫게 해주는 영화였어요~~  제 인생 최고의 영화입니다 보는내내 즐거웠어요^^  화면이 참 이뻐요 배우도 배경도^^  치매로 돌아가신 할머니 생각 났습니다.누군가에게 완전히 잊혀질때 정말 죽는게 맞나봐요 겨울왕국 울라프가 너무 길어져서 관 잘못들어온줄겨울왕국 너무 지루했어요  유쾌하고 어린 그 시절이 떠올랐어요 ㅎㅎ  상영관이 몇개 없어서 너무 아쉬워요 많은 사람들이 보면 좋겠어요 너무 멋집니다 실화라니.. 자극도 받고 왔어요열심히 살아야겠어요  설연휴에 엄마랑 보기 유쾌하고 좋았음!!  너무 기대했나? 예고편이 다임. 유치하고 잔인함  스포할수는 없지만 ㅋ 너무 행복한 결말 너무 죠아!!! 영화 보는 내내 너무 행복했어요 또 볼거임!  난 눈물나는거 참았다 ㅠㅠ  완전 잡중해서 보는데 끝나서 ㅋ 한시간도 안한둘 알았음ㅋ재즈의 매력을 첨 느끼게 해준 영화 ㅎㅎ 보는동안 신났음  이게 왜 재미있는지 모르겠음 돈 아까움 사람 죽이는걸 희화화 하는 이따위 영화 돈주고 다시는 안볼거임  대체 감독은 뭘 말하고 싶은건지. 보고나와서 머리가 아프더라 가족들이랑 안본게 진짜 다행임  최근본영화중 최고였음 ㅎㅎ  전 보는내내 눈물이났어요 ㅠㅠㅠ너무너무 슬픔. 재밌어요 강추  그냥그렇던데.생각보다 잔잔하고 지겨움 별 소재없이 흘러감뒤에 아이부분도 좀 황당하고전체적으로 뒤죽박죽 ..  이영화 나오면 보러가야지.어릴때부터 개구리소년애기듣고 자라왔는데,  호주에서 봤는데 -_    -  완전 돈 졸라아까웠다. 먼놈의 알아들을수 없게 얘기하는 !  자주 다투어본 연인이라면 완전공감할껄? ㅎㅎ  난 이영화가 너무좋다. ^^  너무 스피드하게 진행되어감 집중하여 보세요!! ㅋ 생각지도 못한 반전!  "
초반-중반까지 그래도 적절하게 재밌다가후반 납치사건에서 흥이 깨져버림... 역시나 역시  시간도 혜성처럼 흘러간 영화  보고나서 많은 생각이 교차됨.  진짜 최고. 음악과 볼거리 다 신비스럼고 소름돋을정도로 좋았다  별 1도 아까운 영화. 차라리 마이너스를 주고싶다의미도없이 심오한척 하는 영화였음 인류멸망보고서 이후에 이런 똥영화 처음이다 손예진 연기로 5점 주던데 그 연기력을 다 덮을만한 알맹이없는 영화였음  재밋엇는데 ㅡㅡ재미없다는건또뭔지 영화의 감동을 못느끼는 건ㅋㅋ재밋엇음 강추  솔직히 하동훈이 더 기대  보고도 또 보게만드는 영화~~~ㅜㅜ  넘기대ㅜㅜ!!!!!!!!!!!!!!  
"영화관가서 자면 돈 아까워서 신중하게 선택하지만 크리스마스에 이미 본 영화, 시간 안맞는 영화 빼면 이거밖에 볼게 없었는데 후회중입니다. 결국 못생긴 소외된 고양이가 빅토리아 도움 얻고  가창력 인정받아소 젤라클에 선택되는 스토리없는 영화에요  목소리역 배우들 알고 보는 것과 모르고 보는 것 또 다른 재미네욬ㅋ  호스텔 만든 감독이라 믿고 봤는데 괜찮았어요!  소문난 잔치에 먹을 것 없을 것 같아 기대 안했는데 추석개봉 영화중 젤 잼있었어요. 재미는 안시성>명당>협상>더넌 순 ㅋㅋ  손예진 연기력 폭발 ㅎㅎ  20OOO 현재 SNS의 장,단점을 명확히 잘 녹여냈어요.  못보던 사이트들도 있고 ㅋ 키보드 소리와 마우스 딸깍 거리는 소리 ㅋㅋ 나름 좋았습니다,  뭐야... 박뽀영 고등학생 역할 찰떡같이 잘 어울려~~~ 그리고 사랑은 타이밍, 하지만 첫사랑은 이루어질 수 없다 불변의 진리 다시한번 생각해봅니다 ㅋㅋ  그래서 해미는 어디에 있는거죠?  인비저블 게스트랑 비슷한 듯 설마설마 했는데... 김강우 섹시함 ㅠ.ㅠ ♥  나만 당할 수 없다. 중반부까지 솔직히 지루했습니다.  겟아웃 영화처럼 후반에 뭔가 크게 한방이 있겠지 하고 계속 기다렸는데 엔딩크레딧 올라와서 황당했습니다. 그래서 의문의 존재는 무엇이고 빨간문은 누가 연 것인지 트래비스가 악몽을 계속 꾸는 이유?  아토믹블론드 ""메르켈"" 잘생겼다 했는데 페니와이즈라니 졸라 놀랐네 ㅋㅋ 조~지 귀엽고 화장실에서 피튀기는 장면은 소름!  가볍게 웃고 오려고 했는데 살짝 울리기 있기 없기?!  엥? 뭐래;? 연쇄살인소재 그 동안 많은 영화들에도 나왔던거고 초반에 잔인하긴 했지만 무슨 여성인권 운운이여 ㅋ그럼 비슷하게 개봉했었던 추격자나 살인의추억 등등 이런 영화들은 잼있게 봤으면서 다들 뭐래  황정민 송중기 이정현 소지섭 캐릭터 이제 식상할 때도 됐지....  왜 영화 개봉전부터 설리 노출로 마케팅 했는지 알 것 같음 ㅋㅋ 영화보고나서 설리 나오는 두장면만 강하게 남았다... 아주 쓰레기 영화는 아닌데 기본적으로 스토리 이해하기가 너무 난해했어요  이런 하이틴영화 극장에서 보는거 넘 오랜만이라 좋다 여주인공은 윤소희 닮았고 여주친구는 에이핑크 보미 닮았다 ㅋㅋㅋ  스토리 너무 끈다 뭐 그리 대단하다고 인시디어스 진짜 잼있게 봤는데 인시디어스 느낌남 ㅋ 그래디 잘생겼어  레베카랑 효연이랑 닮아보였음  복면 쓴 사람들한테 쫓기는장면까진 신선하고 잼있을거라 생각했는데... 영화 보다가 관둔건 이 영화가 처음 ... 내가 이해력이 딸리나봅니다  영화보고 나서 한동안 횡단보도 건널 때 주황택시 보면 깜놀할 듯 ㅋㅋ  초반부터 액션 되게 신선하고 화끈하더라 그러다 급 멜로무드길래 당황했지만 성준 김옥빈 둘다 훈훈하고...^^ 뒷심이 쪼~금 부족하게 느꼈지만 칸에 왜 갔는지 영화보면 이해가 됨.  제목 참 잘 지었다.  첫번째는 백지상태에서 보고 두번째는 해석 다 알고나서 보면 또 다른 재미일 듯  임시완 입장에서 쭉 따라가다보면 상황에 따라 임시완이 한 행동들이 다 설득력 있었다. 연출이 좋은거겠지....? 그리고 김희원 짱 좋아음♥  로열티 좀 줬으면 해피엔딩이었을텐데  거의 다 씨제스 배우들이네 근데 다 좋아 ㅋㅋ 티비토론 장면은 진짜 정치인들 싸움 보는 것 같앴다 ㅋㅋ  박병은 짱좋아 ♥♥♥♥  큰 반전없이 예상되는 전개였고 너무 한석규역할을 아무도 못건드는 천하무적으로 오바되서 표현된 것 같음..  똑똑하고 아름다운 벨.. 엠마왓슨이랑 싱크로율 100%, 루크에반스는 하이라이즈 때 미친광기연기로 인상깊었었는데 걸온더트레인이랑 미녀와야수에서 제대로 또 보여주네요 ㅋㅋ 남녀배우 맘에 들고 단순한 스토리에 많이 들어봤던 ost . ^^  추측만 난무할 뿐 강력한 한방은 없다. 조진웅 아니었음 끝까지 못보고 뛰쳐나올 뻔...  물 맛있게 잘 먹더라. 정수기 CF 어울릴듯ㅎㅎ데인드한^.^  초반부터 강하게 밀어붙이고 마지막엔 통쾌함까지 ㅎㅎ 기대 안하고 봤는데 공조보다 더 잼있게 봤습니다. 몇몇 장면들은 신선했어요^^ 꿀잼보장  내 취향은 잭 하이드!  잭이 더 멋있던데 ㅎㅎ 3편 기대기대  영화를 본게 아니라 같이 바다앞에서 구경하는 기분이었음.. 재난영화 중에 진짜 역대급이었다. 메이킹 필름 꼭 봐야지  이 영화를 보고 확실히 깨달았다. 현빈,정우성,조인성보다 유해진이란 배우가 확실히 스크린에서 매력있고 관객을 끌어당기는 힘도  압도적이라는거.. 윤아는 혹시나  했는데 역할에 잘 어울리고 웃겼음 ㅋㅋ  연아는 아이폰 샀나몰라 ~  이야 갈수록 괜찮네ㅋㅋ 시체치우는차량, 구급차에 드론 추적총알까지 ㅋㅋ 속편들이 실망시키지 않네요 그나저나 이제 3편이 마지막? ㅜ.ㅜ  부산은 쓰나미부터 좀비 원전사고까지 ㅋㅋ 허구이지만 그래도 잼있당 ㅋ  세월호 생각나게 하는 영화네요  선우엄마.. 깜짝 놀랐습니다..  멈춘 시간에 강동원과 단둘이 있다면 어떨까 상상해봤다 ㅎㅎ 꺄 ♥ 내가 좋아하는 두 배우 강동원x엄태구 투샷 봐서 너무 좋았어요.  감독님 관객들 배려를 넘 안해주시네요..숨 좀 쉬게 만들어주셔야죠..  제목이 너무 안어울림... 초반에는 제목대로 가다가 왠 밴드랑 얽혀서... 산으로 간 영화.부제: 아재와 청춘밴드  단순스토리에 배경도 사막 한군데.. 근데 긴장감 있었고 개 무서워하는 사람으로써 사냥개 너무 무서웠어요  배우들 연기가 스토리 압도하네요 주 조연들 연기 전부 무섭고 카리스마있음  2시간 상영시간 진짜 벌써 끝난거야? 하면서 집중해서 잘 봤어요. 스토리는 별로지만 좀비영화만큼 좀비들이나 그 외 피튀기고 잔인한 장면들 굉장히 사실적이게 잘 표현함...  그간 송강호 영화 많이 봤지만 이 영화보고 나서 매력에 푹 빠졌다. 한번 본 영화 재밌어도 다시 안보는데 이건 또 본다. 송강호 졸라 매력있음  이 영화 보고 확실히 깨달았다. 이나영은 cf모델로 최고지만 배우로써 관객을 끌어당기는 힘은 전혀 없다는거... 송강호 때문에 뵜다..  하시모토 ♥ 싸대기씬 잊지 못할거예요. 굵직한 배우들 사이에서 존재감 빛났음ㅋㅋ  크리스 헴스워스 안나왔으면 어쩔뻔..?생각지도 못한 캐릭터다 ㅋㅋ 잘생겼는데 행동은 ..ㅋㅋ  포스터 보고  반해서 보고 싶은 영화였는데 잼있었어요. 조태역할은 약간 힘을 좀 뺐으면 더 나았을 듯...  늘 그렇듯 나쁜놈들 무찌르고 인류를 구해 평화가 찾아오는 뻔한 얘기~~~ 극장에서 보기 돈 아까움  ""나 아직 쏴롸있는데~ ㅠㅠ""  카피댓.  마지막 차추격씬은 배우들 목숨걸고 찍은 것 같다. 화끈한 액션이긴 했으나 너무 위험해 보였음.  부제: 인천상륙작전이 성공하는데 큰 공을 기여한 X-RAY 작전  갈매기 귀여워 ㅋ 이런 영화는 뻔하기 때문에 감독연출이 중요한데전작에서 하우스오브 왁스 진짜 재밌게 본 영화 만든 감독이라니.. 믿고 봤는데 괜찮았다.  좋아하는 배우 조진웅 박병은 나와서 5점..  어설픈 쌍둥이 설정이 팔푼이 양순이 캐릭터는 뭔지.. 양순이 할머이~ 하는 목소리 듣기 싫었음 감초역할도 아니였고 흐름에 방해만 됐음  음악이 진짜 듣기 싫었음 그 외 줄거리 기대이상 연기 몰입도 좋았음. 미쓰홍당무 때도 그렇고 감독이 학교 왕따얘기 좋아하는듯...  2시간인 줄 알았는데 150분 넘는구나.. 2시간 반동안 시계 안보고 눈을 못뗀거면 잘 만든 영화 아님? 영화 끝까지 잼있게 잘 봐놓고 뭔 불평이 많냐..  하워드가 왜 메건을 딸이라 거짓말 했는지, 괴물의 정해는 뭔지, 휴스턴으로 간 미쉘은 어떻게 되는건지 넘 궁금한걸 많이 남겼네요.  수애엄마의 미르를 찾아서.  이정재 첨 나온씬 잊혀지질 않네. ㄷㄷ  갑툭튀 반전에 어이없을 뿐이고... 유럽 밤배경만 볼만하고 초반 중반 후반 지루지루... 숨바꼭질 볼껄....  액션 화끈합니다.  "
"청룡영화상 후보작 투표는 2018.10.8~26일 미쓰백 개봉일은 2018.10.11일  이거 뭐임?? 해도해도 너무하네 오늘 백상까지.  재심처럼 통쾌한 결과를 기대하며  대한민국 파이팅 !! 배우들 연기 너무 좋았고 실제 모델인 박준영 변호사님 감사합니다.  생각보다 재미없었다.. 입소문은 타고볼일..  결국은 정의가 승리한다는거 현실에서도 보고싶다. 조인성 정우성덕에 눈호강 지대로다. 시간내서 볼 가치 충분함  베댓 3개는 이영화를 봤다면 저런소린 절대나올수 없다. ㅁㅔ마른 당신 감정을 탓해라. 아무리 개취라지만 인간의 보편적인 감정을 지루하니 어쩌니 욕하는 자체가 보지도 않고 여배우때문에 까는것 밖에 안된다.  ㅠㅠ 뭐임? 시간 넘 길어 지루해 ..  예고편만 봐도 울컥하네요. 개봉일만 기다려요. 두근두근 내인생  파이팅입니다.  가슴터질듯한 먹먹함과 답답함.. 그리고 송강호의 연기.. 그립네요,,  "
"히어로무비에 얼마나 기대가 큰거냐;; 이정도 만들었으면 탈쓰고 나오는 특촬물치고 볼만한거 아니냐? 개인적으로 여태나온 히어로물 중 가장 신선했고 인상적이였다. 액션보다는 고어스럽고 호러스러운 느낌이 특히 좋았음 분명 호불호 극명히 갈릴 영화  그냥 생각없이 보기좋은 영화. 시원한 액션영화한편 잘 봤습니다.  확실히 본 시리즈의 매력은 죽이지않았음. 허나 앞 시리즈와 다를게 없는 전계는 한계를 느끼게함 썩은 윗대가리들은 빨리 잘라내야한다는 교훈ㅋㅋ  나쁘지않았다. 강예원이 너무 똑같은 역할을 맡는게 아쉽다.  드라마 시그널 이후에 개봉해서 매력도 덜했고, 배우들 연기력 진짜 거슬리더라.씨지비 골드클래스에서 이런 영화를 보다니ㅡㅡ  ㅎㅎㅎㅎ알바들이냐? 솔직한 평가를 해야지? 그냥 병맛에 마지막에 억지로 짜내는 휴머니즘 그나마 연기는 잘 하드만 좋은 점수를 줄래야 줄 수가 없다.  내가 이 영화를 국민학교1한년 아니면 초등학교 2학년 쯤 봤던거 같은데 진짜 엄청난 임팩트였다. 죽여도 죽여도 쫓아 오는 터미네이터 때문에 밤에 악몽을 꾸기도 했음;;  1984년 원작 디테일 잘 살렸고 내 눈에 이병헌 연기도 괜찮았다. 다만 후반부로 갈 수록 지루하다는 느낌은 지워지지않는다.  내 인생 통틀어 가장 좋았던 영화.  감히 만점을 줘도 아깝지 않는 영화였습니다.  냉정하게 판단해서 잘 만든 영화도 아니고, 재미있는 영화는 더더욱 아닙니다. 나 역시 영화를 보며 눈물을 흘렸지만 정말로 실제 유가족들 오열장면 영상에 내보내지않았으면 그만한 감동도 없었을 겁니다. 큰 기대는 않고 관람하시길  시트콤 ㅋㅋㅋ 스턴트맨 들 고생하셨습니다.  "
주인공 액션이 너무 멋있습니다  여전히 존재하는 인종차별  씁쓸한 현실반영  최민식 곽도원 연기보는맛  빈디젤 가오잡기 영화....  뻔한 반전  이병헌 연기는 좋다  킬링타임용 현빈은 조각  노래도 좋고 정말 재밌었어요  가볍게 즐길만한 영화네요  볼만했어요 웃긴장면도 있었구요  재밌고 감동적입니다 괜찮게  봤어요  그냥 킬링타임용 영화네요  재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  그냥 그랬어요 강동원 때문에 봤습니다  간만에 재밌게 잘봤어요  
"원작,드시도 잘들었는데 애니로 움직이는 카시라와 아이들을 보니 감개무량 합니다ㅋㅋㅋ 역시 청불값 하네요+_+ 갠적 한두가지 아쉬운게 있었지만 원작 잘살려서 만족합니다^^ 역시 신가키상은 최고입니다ㅠㅠㅠㅠ 연기 너무 잘해요ㅠㅠㅠㅠ 1편은 카시라가 다해드셨네요ㅠ 더많은 분들이 신가키상의 목소리 진가를 알아주셨으면ㅠ  저도 질문하겠습니다. 대체 어디가 감동인가요?  재개봉 안하고 뭐합니까! 늦어도 1~2월에는 했어야지...돈벌어야죠.. 재개봉 가즈아~~  별볼일 없는 영화들 땜에 상영관 줄어서 천만 못넘었네ㅠ 좀만 더 상영했어도 천만인데 아슬아슬하게 못넘어서 더욱 아쉽네ㅠ 이런 띵작에 낮은점수 주는 인간들은 참 못됬어.. 단순히 게이씬이 싫어서 그런건지 아님 감정이 메마르고 비뚤어졌거나  스크린 독점하니 보름만에 천만넘네ㅋ 퉷!!  꺼져 스크린독점..다른 영화 생각은 안하고 니들만 처먹으면 다냐? 점수 쪼금더 주려다가 괘심해서 1점준다..영화도 별로야..한국영화 발전은 어느세월에 하냐?  염병하네 염병하네 염병하네  이게영화냐? 한국영화 발전은 아직 멀었네ㅉㅉ내돈내놔-_-;;  재미없다고 하면 무조건 영화 안본사람이냐? ? 이런애들이 오히려 알바같은데? G랄하네-- 니들때문에 괘심해서 점수 1점준다  쓰.레.기.영.화. 한국영화는 발전하려면 아직 까마득히 멀었다ㅗㅗ  G랄 영화 재미없다고 하면 무조건 이해못하는거냐? 재미없다고 할수있지..이딴거 재밌다는 인간들이 이상하다고 보는데^^ㅎㅎ  재개봉좀ㅠㅠㅠㅠ 나 원래 영화관 안가는데 이런 명작은 영화관에서 보고싶다  스파이더맨(피터 파커) 이랑 둘이 꽁냥꽁냥 거리는거 보여주세요ㅠㅠ 스파이더맨  한국영화수준 참;; 쪽팔린다..외국영화좀 보고 배워라..발전이없고 점점 퇴화하네..드라마든 영화든 맨날천날 사랑타령, 코미디, 깡패 범죄물 투성이  염병하네 염병하네 염병하네  역시 뭐든지 원작이 제일인거 같다. 웬만하면..참 이쁘고 감동적인영화ㅠㅠㅠㅠ  원작 안봤으면 닥치세요^^ 원작이더낫다고 하면 무슨 원작부심인가? 그러는 니들도 한국판이 더 낫다고 하잖아.  김지원이 김명민 보다 연기잘하다..누구냐..빵터졌네ㅋㅋㅋ 명민좌 이시다..지원이도 이쁘고 잘하지만  앞으로 한국영화 극장에서 절대 보지 말아야하나? 또 속았네.. 그리고 스크린독점 역겹다-_-;; 다른 영화 선택지가 거의 없다..딴영화 망하고 니들만 잘되면 다냐? 못된놈들..  오랫만에 색다른 소재같아서 기대하고 봤는데..또 속아넘어간 내가 바보ㅂㅅ이다ㅠㅠ 역시 한국영화는 아직 멀었어.. X같네.. 내돈 내시간 아깝다ㅠㅠ  한국영화 참 발전없네.. 정우성 연기도 참 발전없고.. 북한소재, 코미디, 범죄 장르아니면 영화 소재가 없냐? 그리고 스크린독점 참 X같다..관객수 채워서 돈많이벌면 다냐? 높은점수 니들이 알바지? X같은 알바들  형부 쉬는 날이라 언니랑 형부 데이트 하러 가라하고  조카 데리고 같이 봤는데..꿀잼ㅋㅋㅋ♡ 역시 뽀통령의 위엄bb 어른이 봐도 재있고 조카도 넘 좋아함  일단 중간점수..일본은 애니실사화좀 그만하면 안되나? 설마 은혼까지 할줄은.. 소고야ㅠ  하...또 속은 내가 ㅂㅅ이지ㅠㅠ 배우들도 매력 연기 별로..매번 뻔한 범죄물 코미디물 장르만 쏟아져 나오네..역사영화는 매번 역사왜곡에 신파..이러니 한국영화 발전이 없지ㅉㅉㅉ 진짜 명작이라 할만한 영화 안나오나? 좀 새로운 영화 나와라  최근 역사영화가 많이 나오는데..택시운전사 빼고는 평가도 그닥 안좋았고..군함도, 남한산성, 김창수..등  이것도 그닥...  밑에 무에타이..그렇게 말하면 안되냐?? 솔직히 한국영화 뻔하잖아!!!또 그런영화 만드니까 하는 얘기잖아!! 지겹다..새로운영화좀 나와라..이러니 한국영화 발전이 없지ㅉㅉㅉ  10점 알바천국 쩌네;; 퉷! 소중한 내돈과 시간ㅜㅜㅜㅜ  음악대장은 역대급 이었지.. 화제성 쩔었고 남녀노소 골고루 사랑을 받은 전설이었지.. 보고싶다 음악대장ㅠㅠ♡  이딴 영화 좀 만들지 마라-_- 맨날천날 그게그거인 범죄,경찰,검사,살인,추적,스릴러,느와르.. 장르가 그렇게 없냐? 이러니 한국영화 발전이 없지ㅉㅉㅉ 또 속은 내가 ㅂㅅ이지ㅠㅠ 김혜수 연기도 별로.. 한국영화의 발전을 위해 진심으로 폭망하길 바란다  2015년 OOO 연기대상 염병하네.. 대상 후보에도 없다니 미친  이순신장군은 역시 김명민 이 최고다!! 김명민 배우님  이순신장군  다시 한번 해주세요!!  주인공 양만춘  연기파 중년배우 섭외해지 왠 조인성?? 남주혁? 캐스팅 실망..군함도꼴 날듯  한동안 한국영화 x같았는데.. 최근에 택시운전사, vip  두영화 정말 좋네요! 배우들 조합 최고입니다! 특히 채이도 너무좋음ㅠㅠ  이것도 스크린 많이 점유했나보네...안그럼 벌써 관객수 300가까이 될수가 없지... 한국영화수준참 어휴...  명작.. 명민좌의 장준혁 연기는 진짜 다른 배우 생각할 수 없을 정도로 최고였다ㅠㅠㅠㅠ 최고의 드라마  역대급 압도적 스크린독점 지리고요~ 영화계 다양성, 발전을 막는 스크린독점 없어지길 바랍니다!! 영화자체도 별로였구요. 역사랑 영화는 별개. 일본 원숭이들의 만행, 사과하지않는 일본정부가 너무 싫지만 스크린독점하는 영화도 너무 싫습니다  일본 원숭이들이 저지른 만행은 용서가 안된다! 일본정부가 너무 싫다! 하지만 스크린독점으로 영화계 발전을 막는 영화도 싫다!  명민좌 나오면 당근봐야죠♡♡ 달수요정이랑 케미는 최고!!  알바 풀었네.. 높은 평점에 공감.. 맨날 지들 불륜미화 얘기만 찍냐?? 더러워...카앍~~퉷!!!!  응 노잼^^ 역사랑 영화는 별개다!! 역사영화 별로라고하면 매국노취급하는 뭣같은 것들ㅋㅋㅋ 진심 시간 돈아까워 화가난다-_-;; 역사공부는 다큐나 책으로 공부하는게 더 좋다  염병하네 진짜... 이게 영화냐??  염병하네 알바천국--  연기본좌로 불리는 명품배우인데.. 명민좌도 천만배우 되었으면ㅠㅠ 이번에 남우주연상 오랫만에 타셨으면 좋겠다!! 요한 배우랑 케미 최고^^♡ 평점 테러리스트 들 못됬어  역시 아저씨!! 악녀?? 그게뭐임??  하.... 친구야 미안하다.... 알바천국에 또 속았어ㅠㅠㅠㅠ  염병하네 염병하네 염병하네  염병하네 진짜.... 또 속아넘어간 나 자신에게 화가난다.. 영화볼 돈으로 바로 앞에 버거킹 사먹을껄..  유명감독에 내용 좀 심오해 보이면 다 좋은영화인줄 아나?개나소나 칸영화제 초청  믿고 걸러도 되겠네..흥행 안할게 뻔히 보인다  바보 노통님... 보고 계십니까? 당신의 절친했던 친구가 대통령이 되고 난후 대한민국이 달라지고 있습니다. 조금씩 희망이 보입니다. 당신의 친구는 국민들이 지켜드릴 것입니다!!  하.... 속아넘어간 내가 ㅂㅅ이다.... 칸영화제 초청받았다는 말.. 앞으로 절대 믿지 않겠다!!!! 내돈ㅜㅜㅜㅜ내시간ㅜㅜㅜㅜ  염병하네 염병하네 염병하네!!! 요즘 나오는 이딴영화들도 다 더럽다. 괜히봤네  하.... 최근 한국영화 장르 소재 거기서 거기.... 높은점수는 알바들 인지, 아님 한국관객수준이 그정도 밖에 안되는건지.... 휴....  긴 휴일 빨... 노잼이네요  별로네요 ... 원래 최민식 연기 안좋아해서  안보려고 했는데... 아 내돈ㅜㅜ 내시간ㅜㅜ 요즘 한국영화는 장르가 거기서 거기..이러니 외국에 뒤쳐지고 발전이 없지ㅉㅉ  밑에 skh3님 의견이랑 같습니다. 참 별로네요  우와.... 재밌어요! 추천! 이라는 얘기가 많네요. 댓글알바 대단합니다^^  흥행 못할 삘이 온다....b급 재미없는 영화.. 휴.. 좀 색다른 영화 안나오나? 요즘 영화 장르가 다비슷비슷  댓글알바의 힘을 다시한번 느끼게 되었습니다  1점은 알바?? 오히려 높은평점이 알바 같네요^^ 요즘 댓글알바비 얼마하나요? 저도 해볼까요?ㅎㅎ  이딴 영화좀 만들지 마세요-_-;; 영화장르가 맨날천날 범죄, 사기, 조폭, 스릴러, 살인, 추적, 복수, 검사, 경찰, 죄수....다 거기서 거기인 영화들만 나오네.. 또 속아서 본 내가 ㅂㅅ입니다. 영화관 못가겠다 이제. 돈날릴까봐.어휴....퉷!  지겹다..한국영화는 맨날천날 범죄, 스릴러, 살인, 추적, 검사, 경찰, 정치물 밖에 없나? 장르가 거기서 거기..  더러운것들 망해도 쌉니다. 불륜미화 누가 보나요? 다시는 한국 스크린 안방에 나올생각 마십시오. 둘이 외국가든지.. 김민희가 여배우 연기력 1위 라는 댓글에 빵터지고 갑니다ㅋㅋㅋ 베를린? 진짜 작품성 연기력으로 받았다고 생각하나?ㅋㅋㅋ개나소나 받네  진짜 아직까지도 많은 사람들에게 인정받는데는 이유가 있다.. 명작이다.. 추억편 보고 마지막 성상편 보고 후유증 있었다.. 오랫만에 다시봐도 너무좋다ㅜㅜ  평점 내려가는데는 이유가 있겠죠? 진짜 괜찮은 작품이면 누구나 인정하겠죠. 영화관에서 영화안봐야겠습니다. 내 돈과 시간이 아까워서 기분이 별로네요. 연기파 두배우가 아깝습니다  공감되는 부분도 있지만 영화자체는 정말 별로였다-_-;;  0점우 없나요? 카앍~~퉷! 누가 보겠나? 작품성? 연기력? 베를린 여주수상이 이해가 안되네.. 한국에서 흥행 꿈도 꾸지마라.. 다시는 한국 스크린과 안방에서 니들 안보이길 바란다^^  역시 여자주인공, 여주 투탑은 아직 재미가없다..뭐 남자주연이라도 요즘 특히 재밌는영화 없지만..여배우 가뭄시대 라는 말이 틀린말이 아닌듯.. 맨날천날 코믹소재 범죄물, 스릴러, 살인, 추적, 경찰, 검사..이런영화밖에 못만드나? 장르가 거기서 거기  정말 감동ㅠㅠㅠㅠ 한국 천만영화 14개 중에서 몇안되는 진정한 천만영화라고 생각한다. 개봉당시 스크린도 적었고, 정말 작품이 좋으니 입소문으로 점점 늘어남. 요즘은 개나소나 천만. 막상 뚜껑열면 알맹이는 없고.. 스크린독점+대형 배급사+톱스타..  L이 이기는 반전 결.말. 만 마음에 든다. 애니는 L이 죽는 25화까지가 재밌고.. 애니 25화 이후에 결말만 영화결말 같다붙여서 빨리 끝냈으면 훨씬 좋았을것이다. 스토리 자연스럽게 연결해서...  조진웅씨 영화선택좀;; 조진웅씨 나와서 그나마 3점 드립니다  변호인 다시보니 정말 명작이라는 생각이 드네요. 변호인 처럼 잘되고 싶었나? 한참 못미치네요-_-; 시간과 돈이 아깝다  조작된 평점, 조작된 알바?? 공조도 개봉조금 지나서 갑자기 예매율 급상승, 이것도 첨부터 예매율 높네요. 스크린 독점 눈살찌푸리게 하네요. 보고나서 정말 좋은작품 이라는 생각들면 그나마 괜찮은데..저의 소중한 시간과 돈이 아까워서 기분이 좋네요^^  영화자체는 별로였습니다. 정우성, 조인성 훈훈한 두남자 덕분에 눈호강한건 좋았습니다ㅋㅋ♡  200만 안됬는데 명절 몇일사이에 벌써 400만 가까이 되네ㄷㄷㄷ 명절특수 덕분이라고 생각함..명절아니면 몇일사이에 관객수가 갑자기 오르지 않는다.. 재미없고 돈과 시간이 아깝다  손예진 와 연기 잘한다! 는 생각 한번도 해본적없고..영화 자체도 짜증난다!! 별로라는 사람 알바라는 니들이 알바같다! 내돈과 내시간.. 후회된다ㅠㅠ 이딴걸 본 나자신이 ㅂㅅ이다ㅋㅋ  수양대군 등장씬 폭풍간지ㄷㄷㄷ;; 이정재 멋있어서 점수줍니다^^ 첨에 재밌긴 한데  갈수록 별로 와닿지 않네요  강동원 멋있어서 점수 후하게 줍니다^^♡ 다른배우들 이나 영화는 별로...여기까지!!  어릴때 봐도 좋았고 성인이 된 지금 다시봐도 감동적이다ㅜㅜㅜㅜ 진짜 일본만화영화 명작이다! 미야자키 감독님 대단하세요^^  명민좌가 나온다니 당근 보러갑니다!!!  헐... 밑에 연기본좌라고 불리는 김명민씨를 까는 인간이 있네? 대통령도 잘어울리고 잘하셨습니다! 목소리는 참 좋고^^ 영화속정부가 아무리 무능해도 길라임만 하겠습니까?ㅋ 김영애, 정진영 등 배우들 연기도 좋았고 경각심 심어주는 영화 잘봤습니다!  김명민 대통령 빨리 보고싶습니다^^  비중적어서 아쉽지만ㅠ 민통령 멋있을거같다♡♡ 배우들도 연기파 배우들.. 화이팅!! 경각심을 심어주는 영화가 되길..  유해진님 남우주연상 타셨으면 좋겠습니다! 근데 올해 막강 영화가 여러편이라ㅠ 항상 조연급 이었는데ㅠ이번에 영화  잘되네요ㅋ 믿고보는 유해진배우! 넘 즐거운 시간이었습니다^^고마워요♡  영화가 주는 메시지도 없고 별로고 보고나면 걍 짜증난다-_- 매번 똑같은 연기 황정민 지겹다  집중하고 계속 봤는데 소름 안돋았습니다^^ 사람마다 느낌이 다른거겠죠. 소름 안돋았다는 사람보고 뭐라하지 마세요 밑에분^^-_-;;  최근들어 역사관련 영화가 많이 나오는거 같다..덕혜같은 역사왜곡부터  배경도 일제시대,일본배경,일본인 역할..지겹다..네이버에 낚인 내가 ㅂㅅ이다..송강호 연기 못한다고는 할수없지만  매번 똑같은 목소리 연기..공유도 정말 잘한다고 생각안한다..-_-  성우를 쓰던지..스토리도 매끄럽지 못하고..돈날린 내가 OO이다ㅋ 부산행도 대기업의 엄청난 스크린독점 이었지. 진정 작품성이 좋아서 입소문 난게 아니라  다른영화 볼게 별로없으니 몰릴수밖에..개나소나 천만찍는건 진정한 천만영화가 아니지-_-  왜 하정우가 몸값이 높은건지 모르겠고..터널에 갇혀서 고생.뻔한 재난영화 지겹다. 올여름 빅4라고 불리는 영화들 스크린독점 쩌네..3일만에 벌써 백만 돌파ㄷㄷㄷ;; 다른영화 기회는 그만큼 줄어들고..니들만 잘되면 다냐 대기업들아??-_-  별로다-_- 역사관련영화는 무조건 좋게 말해야하나? 역사랑  영화에대한 감상은 별개인데..손예진 관심도 없고 연기도 모르겠다.  부담스럽다.  라미란배우 연기는 좋았음. 날 영화관에 끌고간 사람이 원망스럽다ㅋㅋ  명민좌 연기는 당근 믿고 보지요^^ 육룡에서 함께한 변요한씨도 같이 나와서 반갑네요^^  강하늘  남우주연상 받았으면 좋겠다!!  시리즈 갈수록 재밌네요ㅋㅋㅋ 맷 데이먼 멋있다!!!!  역사 관련 영화 별로라고하면  빨갱이,비한국인,매국노 인가요? 이딴 잣대 들이대는 인간들 웃겨서 진짜ㅋㅋㅋ 우리나라의 역사는 당연히 잊지말아야죠. 좋은 소재를 이런식으로 밖에 못만드나? 라는 생각이 드네요. 역사를 아는것과 영화에 대한 감상은 별개인데  부산행 인천상륙작전 덕혜옹주 터널..여름 빅4  라는데..글쎄 땡기는게 하나도 없다. 뭐 한국영화수준이 아직 별볼일없잖아? 부산행 괜히봤고 터널도 부산행처럼 재난영화인가?  지겹다...난 하정우가 왜 영화인 몸값 상위권인지 이해가 안감.거품인거 같은데  와..개봉 6일만에 관객수 보소..스크린 독점을 얼마나 했길래ㄷㄷㄷ;; 영화자체도 별로였고 대기업 횡포에 짜증나서 1점 드립니다! 대기업 니들만 잘되면 다냐? 관객반응보고 좋으면 상영관수를 점차 늘려가던지 해야지..다른거 볼게 별로 없으니 몰릴수밖에  재미없어!!!! 이딴영화좀 그만 만들면 안되나요? 한국영화수준ㅉㅉ  돈아까워서 짜증이난다..그돈으로 간식 사먹을껄..정말 제대로된 작품 보고싶다..최근 몇년동안 정말 명작이라 할만한 영화 못봤다..외국영화도 골고루 보면서 느낀건..역시 한국영화는 멀었다..발전이 없다  사고친게 잘했다는건가? 이런영화 왜 만드는지 이해가 안간다. 임신 스캔들..이런 걸로 영화 만들어서 웃기고 싶나? 이런영화가 무슨 도움이 되나? 올해는 천만영화가 없네? 뭐 검사외전이나 작년 제작년 영화들도 스크린 독점.이러니 한국영화 발전이 없지..  아무리 조진웅 안성기 같은 연기파 배우들이 나와도 연출 스토리가 별로면 어쩔수없네요. 저는 최근본 영화중 특별수사 외에는 맘에 드는 영화가 없네요.  배우들 때문에 그나마 2점 드립니다  100만 돌파 축하합니다!!^^ 대박흥행은 아니지만 요즘 100만 넘기 힘들고 웬만하면 몇십만에서 그치는데..역시 소문이 좋아서 봤는데 보길잘했네요^^ 명민좌 연기야 두말하면 잔소리고 성동일 김영애 김상호  다들 연기파배우들만 나오셔서 좋습니다^^  화장실에서 베드신 찍으시지 그러셨어요..변기유천씨??  예매 취소합니다^^ 0점은 없나요? 평점 깎아줄께요^^  더러운 불륜녀..카앍~~퉷!! 범죄연예인들 은퇴하길 바랍니다.  더이상 꼴보기 싫으네요  손예진이 어떤여자인지 알고나니 보기가 싫어진다-_- 배우들은 외모나 실력보다 사람됨이 인성이 중요한듯  던져주는 메세지 도 없고..정신적으로 도움 안되고 불쾌합니다. 이딴영화 만들지 마세요. 언젠가부터 대한민국 대부분 영화장르가 범죄 살인 추적 미스테리 스릴러..장르가 대부분인데..소재가 그렇게 없나? 이러니 한국영화 발전 없다는 소리 듣는 겁니다  취향존중좀 하지?사람마다 다르거든? 10점 안주는 새끼들 뭐냐고? 10점 안주면 무조건 잘못된건가? 말하는 꼬라지 불쾌하네  0점 없나? 알바들 진짜많네..정말 좋은영화라서 입소문으로 좋은평은 아닌거같네..돈아까워 ㅅㅂ 영화관 안갈꺼다 이제 집에서 봐야지  언젠가부터 한국영화 대부분이 범죄, 살인마 추적, 스릴러 장르가 쏟아져 나오는데 지겹다..새로운  장르는 없나? 볼생각 없었지만 억지로 끌려갔는데..김성오 때문에 2점준다.  알바들 인가?...심은경이 믿고보는배우 레벨급은 아니지. 최근에 많이나오는 우리나라 대부분 영화장르가 범죄 스릴러다. 다 범인잡고. 살인범이 어쩌구저쩌구..이런내용밖에 영화만들 스토리가 없나??-_-  노잼..특별한 감동도 없고 시시함..0점은 없나요? 동생아 앞으로 나 끌고 영화관 가지마라~~돈주고 영화 안본다 이제^^  ㅅㅂ 이제 극장에서 영화 안봐야겠다. 손예진도 그렇고 배우들 시나리오 작품 고르는 안목도 중요한듯..이딴거 돈주고 본 내가 ㅂㅅ이지  노잼. 안보려고 했는데 나 끌고간 동생 구박함ㅋ 명절빨 배우들빨. 전형적인 스토리엉성 노탄탄 노잼 거기서 거기인 한국영화. 대기업의 스크린 독점. 한국영화 앞날이 보입니다^^ 평점 0은 없나요??  나는 재미없다 다른 식구들 잼있다. 사람마다 감상은 다른데. 남들 다 재밌다고 나도 좋아해야하나? 내취향이 아닌걸 어떡하라고. 다시는 가족이든 누구든 영화 같이 안보러간다. 나혼자 의견 다르다고 여럿이서 나를 공격하네  괜히 기분 망침  딱봐도 흥행 안할 스타일의 영화다. 손예진 해적에서도 그렇고 연기 별로  0점은 안되나?? 졸작 쓰레기영화  한국영화는 아직 멀었네 몇몇작품은 빼고  사람마다 느끼는게 다른데..다수가 좋다고 해서 모든사람이 다 좋아해야하나? 뭐 객관적인 평가도 분명있겠죠. 내가 별로라고해서 황정민 이라는 배우가 연기못하거나 히말라야가 쓰레기영화가 되는것은 아니겠죠.단지 나하고 안맞을뿐  영화가 이거  딱 하나밖에 없었던 것도 아니고 다른 영화도 많은데..쓸데없이 혼자서 전국적으로 상영관 넘 독점했음..전체 절반이상이 은밀이니..사람들이 이거 많이 볼수밖에..이딴영화가 500만을 벌써 넘었다니..상영관독점빨 배우빨..난 여자지만 별로  2010년 영화중 제일 잼있게 본  아저씨,의형제ㅜㅜ두배우 콤비네이션 최고!!  새론이가 나와서 기대되지만!..김승우씨 인터뷰가 맘에안든다는ㅋ아저씨삘 나는거같음  봉감독님 정말 팬입니다ㅋ젭알 원빈님 캐스팅 고고씽~♪본인이 기회됨 고려한다는데ㅋ  "
"이게 영화지.. 남은시간이 줄어들수록 아쉬움이 커졌던 영화  페미니스트라구요?  으잉?  엔딩에 쥐새끼 나오는거 보면 참... 너무  뻔한 클리세, 무간도를 그대로 배낀 내용.. 영화보는 내내 지루했다. 1점이 아닌 4점을 주는 이유는 배우들의 연기가 탄탄해서일뿐.. 탑급 배우들 아니었으면 뭍혔을 영화  재미있게봤음 ㅋㅋㅋㅋ  잼있게봤음. 이가령 너무 사랑스럽게 나와서 10점!!  구찌벨트차고 보러가봅니다. ^^  감독보니 김조광수구만 ㅋㅋ어휴  이것은  1점이 아니라 11점을 주고싶은 내 마음이다  신성모독만 외치며 반박을 못한 기독교신자를 보고 통쾌함을 느낄수있는 영화. 성경에서 편한대로 골라 믿는 기독교인을  그대로 그려낸듯. 마지막에 얘기한건 소설이다 라며 옹호해주자 자기 종교가 틀리지 않았다고 안도하던 표정을 잊을수가없다. 결론:개독똥멍청  모든게 의혹뿐. 내말이 맞다 라고 땡깡부리는것도 아니고...  감성팔이, 사기꾼의 상업용 영화일뿐  아 좋다. 모든면에서 흠잡을게 없었음  키앤필의 멕시칸 스텐다드오프를 보는 느낌이라 신선함이 살짝떨어졌지만 연출이나 스토리, 영상미부분에선 최고라고 생각됨. 영화 끝날때 사람들 탄성소리가 영화가 얼마나 재미있엇는지를 증명한듯  6번 정도 돌려본듯... 놀란감독 진짜 최고임  전체적인 장르 : 시트콤, 드라마영화의 내용 : 평범한 공포물 배경설명 - 러브라인 형성( 청소년 멜로드라마) - 본격적인 공포물? - 중간중간에 리치가 치는 드립에 코미디물 - 게임 보스레이드하는것처럼 뚜까팸(액션)-감동드라마로 마무리...ㅋㅋㅋ  예고편이 망친 영화... 누가봐도 경매하는 장면을 떡하니 예고편으로 내놓다니.... 영화는 정말 수작.  역시 놀란감독이라는 말밖에 안나오는 영화. 대사는 없지만 각각의 스토리가 자연스럽게 이어지며 배우들의 연기에서 감정이 묻어나오는 느낌. 다만 개봉한지 20일도 안됐는데 온통 택시운전사랑 군함도때문에 덩케르크 시간맞춰 상영하는관 찾기가 힘들었음..  반쯤 오글거리며 봤네요... 개그를 쥐어짜낸 느낌.. 때문에 영화 러닝타임에서 역사적 스토리는 차지하는 비중이 적고..  추천하고싶지는 않습니다.  쏘쏘... 옴니버스식인줄.,. 내용이 토막토막... 그런데도 이어지는 스토리 ㅋㅋ  원작의 느낌을 망치기싫어서 보기전에 평점을 살펴봤는데 평점을 먼저보길 잘한것같다.  역사를 알고보면 그닥 편하게 볼수 없는 영화. 긴러닝타임에 지루한 전개.  배우 빵빵한 야.동보는줄 알앗음...  굳이 따지면 코믹애로...?? 러닝타임도 길어서 지루하기도 했고... 너무 재미없지도 않고...  칸까지 가는 영화가 이런건가 싶기도하고...  이렇게 쉽게 설명해주고 명곡까지 들려주는데 이해가 안된다면 당신은 멍청한게 틀림없다.  약간 유치한 마초영화.. 그래도 1,2보단 스토리가 탄탄한것 같지만 너무 밋밋함.. 역시 단순한 킬링영화를 못벗어나는 익스펜더블. 1때는 볼만했는데 3는 애들이 퇴물로 보임.. 이연걸도 이제 갓구나..  타임킬링용 액션이지만 허접하지 않은 CG와 화려한 액션으로 지루할틈이 없었음 ㅋ 배우들 연기도 좋았고. 지저분하고 복잡한 스토리보단 깔끔하고 적당한 반전!!  모건 케빈..와...케스팅...  더빙이라니.. 게다가... ㅅㅂ 으리으리하내..  평점낮네....  옛날껀데 특이하고 신선햇음  아.... 히스레저가 죽기전에 이영화를 봤더라면.... ㅠㅠ  안봐서 모르지만 감추고 왜곡하는건 잘못된거임  복제라는 반전이 조금 뜬금없었지만 인간의 욕망을 잘 그려낸 영화인듯.. 복제반전요소 빼고는 정말 완벽하다.  기자 호구년들... 10점이닷  뭔말이 필요한가.. 옛날영화라 안볼까 라고 생각했었는데 ... 굿..  평점이 생각보다 낮내.. 볼만했던영화.. 반전도 좋앗고  평론가 평점 왜저래....  재미만 있는듯.. 내용도 전개가 개판..  25살이라 그런가... 첨볼땐 유치했는데 적성이랑 안맞는 공대와서 취업준비하는데 매우 와닿내... 인도영화인걸로 아는데 디게 잘만들엇고... 만점 !!  명품챙겨오는 장면 잊지말고 넣어줘요  1점이 아깝다. 쓰레기영회  5000명 평점에 8점대라 그냥 보러갓더니 이건 뭥미 ㅋㅋㅋ 남자라도 이건 진짜 손발 다 없어지는줄ㅋㅋㅋ 유치찬란하고... 무엇보다 cj계열 광고가 그냥 적나라하게 나온다는게 너무 불편했다.진짜 유치하고 오그라든다. 3천원주고 봐서 글치 제돈주고는못봄  워낙 성룡을 좋아해서 봣지만 효과음이랑 더빙한건지 마이크를 가까이댄건지 중국영화 특유의 사운드가 별로.... 타임킬링용으로 적당 ㅋㅋ 재미없지도 않고  조셉고든레빗!! 어머 이건 꼭 봐야됰ㅋㅋㅋㅋ  가족끼리 보러가면 좋긴하지만 영화좀 본다하는분은 재미 없으실듯. 억지웃음 끼워맞추기 비약적인 전개.?가장 중요한건 성범죄에 한해서 사형집행 찬성하는사람으로서 사형집행반대를 이끌어내는 영화라 심히 맘에 안든다 그래서 6점에서 2점으로 내린다  깔끔한 반전이 좋앗다...반전볼때까지가 지루하단 평도 잇지만  셔터아일랜드같이 찝찝하지 않아서 좋으디 ㅋ  지저분하게 만들었다.. 디카프리오를 정신병자로 보기엔 run이라고 써준거나 단서가 너무 뚜렷하다고 볼수있고,.. 쩝..  0점이 없어서 아쉽내...  시간마저 아까운 영화다...  3류축도 못끼겠내 ㅋㅋㅋ 이해? 인종차별에 별별 이상한 개그코드로 웃을수가 없내 ㅋㅋㅋ 아 내돈...  솔직히 이병헌 별로 않좋아하지만 감동이랑 재미랑 여러면에서 정말 좋다.. ㅋ웃다 짠하다... 굳..  알바평점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 액션? 공포? sf? 스릴러???? 개그도 넣지 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1점도 아깝다.. 이런 c급영화는 영화관에서 상영도 하냐...  "
"영화가 너무 성의가 없다고 해야되나? 꼭 있어야 할 장면이 없는 느낌.. 영화를 찍다가 귀찮아서 한두장면은 그냥 빼버린 느낌.. 한마디로 디테일이 부족하다  이미 정해전 결말이라면 중간쯤에 남북간에 에피소드를 하나쯤 더 넣었더라면 마지막에 이별에 대한 아쉬움이 더 부각되지 않았을까 합니다. 연기도 좋고 스토리도 괜찮은 편이지만 전체적으로 싱거운 느낌이었어요.,  이 영화에 평점을 안남겼었나? 이미 대박난 영화에 뒷북같지만 가볍지 않은 소재에 한국적 감성을 담은 한국인만 만들수 있는 좋은 영화였습니다.  넷플릭스 1등한 영화라해서 기대하고 봤는데 놀라움과 실망감이 많은 영화였습니다. 영화 시작부터 눈을 의심케한 우리나라의 CG기술에 깜짝 놀랐고 그럭저럭한 연기력에 볼만은 하다고 생각했으나 진부하고 엉성한 스토리에 후반부로 갈수록 실망감과 지루함을 주는 영화였습니다. 다시한번 CG는 우리나라 역대 최고였습니다.  전체적으로 스토리가 너무 억지스럽습니다. 감동도 없고 웃음도 없는 영화였어요. 나중에 티비에서 공짜로 보여줘도 안볼듯한 영화입니다.  출연진 대박!! 평점또한 8점대!! 뭔가 거창한듯한 제목. 이건 무조건 봐야한다는 생각에 봤지만 전체적으로 실망가득한 영화입니다. 출연진들 연기는 좋지만 영화전반적으로 임팩트가 없어서 딱히 기억에 남는 장면이 떠오르질 않는군요. 기대감이 높아 실망감이 크다는 생각도 듭니다.  기왕 보기 시작한거 끝까지 보자는 심정으로 다보긴했습니다만 그저 복수를 한다는 내용외에는 아무것도 없는 영화. 차라리 청불달고 잔인한 장면이라도 몇개 넣어놨으면 볼거리라도 있었을법 한데 스토리 인물 연기 전부다 어정쩡한게 감흥같은건 찾을수가 없었던 아쉬운 영화입니다.그리고 이런 영화에 여배우 한명정도는 있어야 되는건 아닌지?감상포인트를 한개라도 선택안하면 평점 등록이 안되어 차마 다른건 선택못하겠고 OST한개 찍고 올립니다.  대채적으로 좋았고 여성중심의 영화라고 생각합니다. 현실적인걸 표방한 영화지만 영화는 영화이니 과장되는 부분이 포함되는건 당연하다고 봐요. 공감되는 부분과 비공감되는 부분이 확실히 존재했지만 전체적으로 가볍지 않은 소재로 흔치않은 영화를 만들었다는 점과 공감되는 부분이 보는내내 크게 와닿았다는점 그리고 개인적으로 이런 영화가 많이 나왔으면 하는 바램입니다. 잘봤습니다.  나라가 힘이 있고 봐야지.. 예나지금이나  너무유치함.. 사람마다 취향은 다르다지만 9점대의 평점은 너무한거 아닌가요?  별 임팩트없는 그저그런 상업영화  이 영화가 진심으로 1000만관객?? 아무리 장르가 코믹이라도 이건 너무 유치하고 영화자채도 너무 엉성해요  각기다른 인물설정과 억지스럽지만 신선한 소재로 색다른 재미를 느꼈습니다.  진심으로 재미 없었습니다.  재미없었어요. 신선하고 흥미로운 부분이 한가지도 없었어요. 캐스팅도 잘못된거 같고 싸구려같은 대사는 보면서 몰입도가 점점 떨어져요  재밌고 기억에 남을만한 영화는 아니었지만 그렇다고 줄줄이 평점 1점줄만한 영화는 아니었다고 봅니다.  이영화에 평점을 안남겼었나? 본지 오래된 영화지만 굉장히 인상깊게 봤던 영화에요, 전 이렇게 어두운 영화 좋아합니다.  재미 없었습니다. 제가 웃음이 없는 편이긴 하지만 영화내내 웃기다고 생각한 장면이 전혀 없었어요. 그렇게 깊이있는 스토리도 아니고 시간떼우기용 영화정도라고 생각합니다.  전 잔인한 영화를 좋아해요.. 잔인한 장면을 보며 쾌감같은걸 느끼는 편이라.. 스토리도 좋았고 여자주인공 연기도 좋았어요.. 다만 주인공을 제외하고 특히 조민수 여사님 연기가 뭔가 부족했어요.. 전체적으로 만족스럽고 재밌게 시청했습니다  케스팅을 잘못한거 같아요.  소지섭은 좀 아니었다고 봅니다  이거 작년 크리스마스때 본 영화인데 이제 평점 드리네요..기대했던거 만큼 재밌지는 않았어요다른 사람들은 주인공들 연기 잘한다고 하는데 전 하정우 말곤 그다지 잘한다고 못느꼈어요..참신한 스토리에 진부함이 썪인거 같아 몰입도도 약간 떨어졌구요  개인적으로 이런 영화 싫어해요..  본지 몇주밖에 안지났는데 기억나는게 거의 없어요별 기억할만한게 없었던 영화에요. 스토리도 그럭저럭 연기도 그럭저럭 반전도 그럭저럭..그냥저냥 그럭저럭한 영화였어요  초호화 캐스팅에 연기들도 참 잘하는데 뭔가 싱거운 느낌이었어요  다른분들 리뷰처럼 엄청 재밌다는 느낌은 못받았어요소재도 진부했고 질질끄는거 같아서 살짝 지루하기도 했습니다.현빈은 남자가 봐도 멋있네요  내가 본 영화중 베스트 작품중 한개가 올드보이라 박찬욱 감독 작품은 챙겨보지요..올드보이의 기억이 너무 강렬해서 그런가 그이후의 작품들은 기대를 충족시켜  주지는 못하는거 같네요그래도 그저그런 흔해빠진  영화들보다는 훨쉰 재밌게 봤습니다.  볼만했어요.. 뻔한내용과 뻔한결말이지만  지루하지는 않았어요  배우들의 연기에 비해 연출 각본이 형편없네요.. 굉장히 아쉽습니다.  저는 별로 였네요.. 미친듯이 발광하면서 뛰어다니는 장면보다 상황 설명이나 감성적인 면을 좀더 신경썼으면 좋았다고 생각합니다.  이야기는 점점 안드로메다로~~ 허무맹랑한 스토리....  연가시와 실미도의 어울리지 않는 퓨전극이랄까  스토리가 재밌는것도 아니고.. 그렇다고 연기가 뛰어난것도 아니고.. 기막힌 반전이 있는것도 아니고.. 뭐하나 기억에 남는게 없네요,  다만 김수현은 잘생기긴 했더이다.  전쟁영화를 크게 좋아하지 않는것도 있지만 이영화가 실미도를 뛰어넘었다는점은 당최 이해가 안됩니다.  미안하지만 저하고는 맞지 않는 영화네요.. 평점은 높게 드릴수 없습니다.  허술하지 않은 스토리는 좋은데 개연성을 좀더 높였다면 어땠을까요.. 그리고 액션신 이건 뭔가요?ㅋㅋ 이런건 90년대 성룡이 나오던 영화에나 나오던거 아닌가요.. 공짜로 다운받아서 본 입장에 이런말 할 처지는 아니지만 아쉬운게 많은 영화네요..  좀 쌩뚱맞다고 해야되나.. 그다지 재밌다는 생각은 안들었습니다. 별 의미없는 인물들은 그저 시간뗴우기용이라고 밖에는 생각 안들군요.. 그리고 저하고는 개그코드가 좀 안맞는듯.. 한마디로 감동도 재미도 둘다 부족했습니다.  재미도 있고 감동도 있는 영화였습니다. 다소 억지스런 캐릭터의 등장과 스토리 대신 조금 다른 방향으로 전개했다면 훨쉰 더 재미있었을꺼 같네요. 아무튼 재미있었습니다.  무슨 영화가 이렇게 짧나요.. 92분이라고 적혀있는데 영화 앞에 나오는 광고들 까지 다합쳐도 90분 될까말까인데.. 그리고 마무리가 좀...  김기덕 감독의 영화은 평점을 줄때 항상 망설이게 만들지요.. 이전에 없던 소재와 생각없이 볼수없는 스토리..하지만 매번 관객들에게 더럽다는 생각을 가지게 할필요가 있을까요..그리고 이번 영화는 구성은 괜찮으나 남자배우의 연기는 그렇게 훌륭하지 못했네요  이영화.. 7점을 줘야할지 8점을 줘야할지.. 이병헌씨의 연기는 딱히 흠잡을데가 없네요.. 묵직한 스토리도 좋구요.. 구지 비평을 하자면 조금 과장스런 전개와 다소 부족한듯한 마무리가 아쉬웠네요.. 결론적으로 정말 잼밌게 봤습니다..  연기 잘하는 두명이 만났는데.. 영화 구성이 너무 엉망입니다.. 그래도 현실적인 스토리는 괜찮았네요..  재미있었어요.. 배우들 연기도 좋았고 스토리도 이정도면 꽤 훌륭한편이네요..  정지훈씨와 신세경씨, 김성수씨의 연기는 볼품조차 없었으며 스토리 역시 지루하며 감동을 느끼기에는 턱없이 부족했습니다.. 반면 비행전투씬은 그나마 이영화를 살리는 유일한 장점이라고 생각합니다.. 북한을 공격한다는 소재도 좋았습니다..  한국 영화중 유일한 10점  솔직해집시다.. 이게 재밌으세요?? 웃기세요?? 스토리 개연성 연기 인물선택 모두 엉망입니다..  대채적으로 볼만했으나 캐릭터에만 신경을 너무 쓴듯.. 뭐 그래도 이정도면 괜찮은편이지요.. 돈아깝다는 생각은 안들었어요  지루하지 않고 나름 재미도 있었는데 김동완씨와 이하늬씨의 연기는 형편없었네요.. 개인적으로 추천하고싶지는 않습니다..  잔인한 스릴러를 즐기는 입장에서 그리 나쁘지는 않았네요.. 스토리의 개연성은 형편없습니다..  너무 유치하네요.. 중간에 한5분동안은 졸면서 봤네요  대박 웃깁니다. 몇몇 대사와 상황을 다르게 표현했다면 작품성 또한 대박이었을껍니다  나는 그럭저럭 볼만했네요..  그다지 감동적이다거나 재밌나거나 그런건 아닌거 같네요 정해진 결말에 뻔한 스토리  정말로 진심으로 이영화가 재밌으세요??  재밌었어요.. 최민식 하정우 연기 참 잘하네요..  과거이야기는 참 재밌는데 현재이야기는 너무 지루하네요.. 한가인 발연기..쩝  재밌기는 했는데 기대했던 만큼은 아닌거 같네요..  영화제작에 고생하신 스텝및출연자에게 3점을 드립니다 더이상은 드릴 점수가 없네요  이게 진정 재밌으세요??  재미있었습니다.. 화려한 그래픽 또한 돋보이구요..  우리나라 영화는 재밌다가 항상 마지막이 이상하단말이야..  재미있었습니다..  재밌는듯 하지만 뭔자 부족한 느낌.. 조금만더 스토리에 신경썼더라면.......  내 지갑털어서 극장에서 봣으니 이정도는 말할 수 있겠네요.. 정말 돈아까웠어요  최고는 최고입니다..  재미는 있었으나 몇몇가지 말이 안되는 부분이 현실성을 떨으뜨리네요  정말 걸작일수 있었지만.. 억지스럽고 매끄럽지 못한 장면들이 흥미를 떨어뜨림..  나름 괜찮고 재미도 있었음.........  난 별로였네요.... 그닥 큰 감동도 없고 그렇게 웃긴줄도 모르겠고..  "
"현빈카리스마에놀랬ㄴ네요마지막까지 긴장하며보았네요 스토리도지루하지않고오버하지않고 유해진진짜웃곀ㅋ김주혁씨도연기력이 탄탄하고 다시한번감탄했네요꼭 한번씩보세요  역시!유혜진 모처럼마니마니 웃고갑니다카리마스는누구도 못따라오지요 내용도지루하지않고연기력도짱짱 !!  긴장감은 좀덜하지만 우리현실이 아닌가싶네요!하정우.오달수씨 넘 멋쩌요!연기도 잘하시고 마지막구출후 명대사네요!ㅋ  전반적인 스토리가부족한것같아요 좀비가왜나왔는지 기차안에서만 내용이있고 다른지역의내용은전혀 없어서 아쉬워요 마지막도 좀허탈하고하지만스릴감은있고 간장감은있어요  급실망!! 일본영화인줄알었어요!내용도수준이하  배우들 최고의연기를보여줬네요!!왠지내용이 현실감으로와닿아마음이 좀썰렁하네요!  감동자체었네요.울고웃고.돌아가신어머니,아버지생각만이나네요.내용도너무좋고.허구도없고잊혀지는 우리나라부모님시대 내용이라젊은세대들은 꼭보라고권하고싶네요  "
"굳이 예전처럼 몸 안쓰고 보스 아우라만 풍겨주는데도 존멋임  아무리 그래도 지 죽을까봐 살인까지 한 친구를 죽이네 ㅋ 한없이 하찮은 우정이란 가치..  산드라블록 연기와 연출이 너무 좋았음 오랜만에 영화보고 울게됨 수작  나름 신선했다 범죄영화 특유의 분위기도 좋았음  상당히 괜찮음. 국내 첩보물에 이정도 몰입감이면 성공이라고 봐야지 ㅇㅇ 후속작을 기대해도 나쁘진 않을 듯  9미리 권총탄이 전공서적 몇 권을 뚫어버리는데 AK랑 MG60 7.6미리 나토탄을 책이랑 모래주머니로 다 막는다고? 무슨 자동차에 AT필드라도 둘렀냐? ㅋㅋㅋㅋ 넷플릭스에 풀렸으니 세계적인 개망신 당첨이네 에휴 좌빨영화 수준 ㅉㅉ  혼자는 아무 문제가 없어. 인간은 누구나 외로운거고 중요한건 돈이지.  나름 잘만든 영화임. 소재가 자칫 엄청 루즈할 수 있을걸 나름 잘 살림.  배우들이 너무 불쌍하네.. 여기 출연하게 된 이유가 궁금할 지경.. 아 물론 연기가 좋지도 않았음. 그냥 총체적 난국인 똥영화.  와 막판 몰입감 미쳤네.. 중간이 좀 지루했지만 마지막에 보상됨  예고편부터 쌔했지만 역시나 페미니스트 감독이 만든 게이혐오영화 ㅋ  시골 살고싶다.. 마음이 너무 따스해요. 왜 갓윤석님인지 이제야 알겠어요. 다른작품 배역이 단 한 순간도 생각안났음. 정말 띵작이네요.  총! 총! 총! 왜 총 안챙기냐고 계속 등짝드라 ㅡㅡ  백인 마을 은행씬에서 백인들 살짝 보일 때만 서부영화 같았음 ㅋ 그리고 죽어라 편가르기 하는 건 언제나 흑인들임. 이 영화가 그 증거지..온갖 물량을 쏟아부었지만.. 미안한데 간지가 1도 안남 ㅅㄱ  포브스 선정 제목을 잘못지은 한국영화 1위  어느 한 감독의 영화를 다 보아야 한다면 당연 클린트 이스트우드일것. 부디 건강해 주세요 감독님..  재평가가 필요한 영화임. 지금봐도 생각보다 잘 만든 닌자영화임  인생은 아픈거고 고통이다  이렇게까지 해서 반일억까를 해야 돌아가는 나라라면 차라리 이민을 갈란다. 한국 좌파 특징은 적당히를 모른다는 거지.. 알고보면 뼛속까지 지들 뱃속만 채우려는 내로남불 집단인 주제 ㅉㅉ  영화 자체는 솔직히 걍 그런데 조우진 연기력 진짜 미쳤네.. 딸 가진 아빠들 어떤 장면에서 살짝 울었을 듯..  하도 무섭다길래 기대를 너무했네 ㅋ 완전 초반 양들사이에 악마얼굴잠깐 나올때부터 기대무너짐 ㅋ 너무 뻔한 악마 캐릭터라 ㅋㅋ 의외로 전통적인 공포영화 공식에 충실한 작품임 걍 볼만~  애초에 가족 영화라서 일본 야쿠자 영화치곤 수위도 낮고 액션도 없음. 뻔한 스토리지만 덤덤하게 나름 잘 풀었다.  평생 가족 먹여살린 아버지들 다 쓰래기로 만든 전형적인 정치편향 페미니즘 영화  저예산 영화치고 노력한 흔적이 많이 보여서 8점.. 남자주인공 배우는 확실히 액션배우 답게 선이 굵어서 좋은 배우 되실 듯.  주인공 연기 못함.. 조연들도 못함. 몰입감 낮음. 전체적으로 그저 그럼.  아니 이게 라스트레터 표절이 아니라고? 편지라는 주제가 같아서 나온 우연?? ㅋㅋ 편지가 주제인 작품만 수천개는 될텐데 그중에 언니대신 답장쓰는 플롯있는거 한 개만 대봐라 감독님아.. 만약 라스트레터가 한국 오리지널이고 중국에서 이 영화가 나왔다고 해도 사람들이 넘어갔을까? 진짜 해도 너무하네 ㅋㅋ  아니 2005년 영화치고 너무 80년대 영화같은데.. 저 캐스팅에 이런 영화가 어떻게 가능했던거지...? 이거 너무 미스테리같은데....  좋은 연출의 거의 모든 예. cg떡칠과 허접한 연출로 돈만 날린 최근 수많은 작품들과 대비되면서 수작으로 남을 작품  이건 뭐 범털이랑 세계관 + 세트장 공유 영화임?  아니 어떻게 이런 작품이 넷플릭스에 팔렸지...ㅋ 모든 면에서 어설픈 영화 ㅋㅋ  마가 자꾸 떠서 몰입이 종종 깨짐 ㅋ 차승원의 개그아닌 개그라던가.. 총맞고 칼맞았는데 대사가 길다던가... 이런 거 좀 빼면 그냥 쭉 봐짐. 감독의 전작들에 비해 대비가 커서인지 여러모로 아쉬운 영화.  또게이 ㅠ 사실상 동성섹스중독증 아닌가? 이 쪽 잘 아는 사람들은 다 알걸? 인정할 건 인정을 해야지 ㅋ 게이들한테 무슨 사랑이 있어 ㅋㅋㅋ 사람바꿔가면서 섹스에만 열중하는게 동성애 장점이자 전부인데 ㅋㅋ 미화가 문제야 ㅋㅋ  좌파 특 : 적당히를 모름  아껴먹을라고 한 10번 정도로 나눠서 봤다  우연도 운명도 아니구나.. 내 친구들과 내 주변 사람들. 그들과 난 선택을 해온거였어.. 이제라도 나에게 소중한 사람들을 둘러봐야겠다.  장면 하나하나가 위로 그 자체. 그냥 감사할 뿐이고 평가가 필요없는 작품.  진심 평점 1점도 아까움. SF를 만들거면 그냥 만들면 되잖아.. 한국영화 아니랄까봐 아이, 눈물, 가족, 유머, 억지웃음, 억지감동 에휴... 도대체 이 망할 나라는 신파없이 영화가 안되냐? 정말 오글거리고 역겨워서 끝나고 토할 뻔 함. 진심 중국영화 이제 쪽팔려서 욕도 못하겠음 ㅋ  원작의 세계관과 발상 자체가 경이로움 그 자체.. 이런 작품이 나올 수 있는 그 나라가 부러울 뿐임. 애니로 나와준 게 고마울 따름.  이수는 못참지  7년전엔 이 영화를 보고도 이해를 못했었다. 다시보니까 이제서야 이해되고 시간가는 줄 모르고 봄. 그냥 말이 필요없고 경이로움 그 자체인 작품.  정권 바뀌기 전엔 한국영화 보지마세요. 이건 그냥 영화계가 아니라 좌파 정치선동집단임. 역겨울 지경 ㅋ  대놓고 선거직전에 이런 영화가 나온다? 이거 자체가 합법을 가장한 불법이지만 얘네가 그런 걸 지킬애들이면 애초에 조국이나 추미애같은 인간이 장관이 될 수 없지 ㅋ 한국영화계 자체가 좌파 정치선동집단 ㅉㅉ  전형적인 PC주의 정치선동영화. 백인은 무조건 악으로 설정하고 흑인은 피해자 ㅋ.. 한국으로 치면 검찰은 무조건 악하다고 못박는 지금 정권같은 스텐스. 이런 정치영화를 보느니 걍 잘만든 b급무비 보는게 백배나을 듯.  원작이 없다니.. 그게 가장 놀랍다. 한국에서도 이런 시나리오가 가능하구나... 경찰서 장면이 가장 인상적임  제발 본인 선택으로 편하게 몸팔면서 돈버는 OO들 좀 미화하지 말자 가슴이 먹먹하다느니 불쌍하다느니 ㅋㅋ 진짜 개역겹고 토나옴. 저런 아줌마들 수입 님들 상상이상으로 많고 진짜 편하게 돈 범. 세금도 안내고 영화에 나왔듯 업소하나 인수할 정도로 버는데 무슨 동정이야 역겹게 ㅉㅉ  욕심이 과했네ㅋ 범죄오락물에 타짜느낌도 내고 싶고 이것저것 섞었는데 결정적으로 재미가 엄슴 ㅋㅋ 부자연스러운 뜬끔포 전개에 양산형 느낌만 팍팍남 ㅋㅋ  원작을 넘을 수 있을거라 기대하지 말자 넘사다  한국영화 간만에 쫄깃쫄깃하게 잘봤음. 각본이 좋았고 전종서가 좋았음  오지호님 요새 협박을 받고 있다면 오른쪽 눈을 깜박여보세요  페미니즘의 핵심, 메갈 워마드의 근원, 남혐와 남녀갈등의 주범인 레즈비언 영화까지 나오냐 ㅋㅋ 문정권 아니랄까봐 아주 갈때까지 가는구나  근데 이거 뻥같음. 걍 셋트에서 찍은 거 아님? 티나던뎅 ㅋㅋ 무튼 뻥임 ㅋㅋ  다섯살 짜리가 왜 5.18 유공자인지, 당시 광주에 있지도 않던 사람들이 왜 유공자인지 밝혀라  액션까지 한국식 신파에 오염됬네.. 마지막 장면에 억지감동 줄라고 음악 질질 끄는거 개토나온다 ㅋㅋ 걍 모든게 공감이 1도 안됨 ㅋㅋ 초딩이 연출했니? 이런게 돈지1랄이지 ㅉㅉ 그리고 감상포인트 왜 미선택은 못하냐? 감상포인트가 있어야 선택할 거 아니야 네이버 미친 듯  현실은 정복해야 하는 대상일 뿐 피할 순 없다. 이런 영화류 보고 쫄지말고 똑똑하게, 열심히 사는게 정답이다.  일대다수 칼전은 바람의 검신에 비하면 너무 허접함.. cg떡칠인데 그냥 허접함.. 장혁은...일단 표정이 너무 구수해.. 칼싸움이 긴장감이 하나도 없음. 가오와 겉멋만 있음. 장혁도 늙었네.. 그냥 기대하지 말고 보셈 ㅠㅠ  간신히 유지하던 개연성을 막판에 개나줘버린 영화. 외할머니네가 말이되냐 경찰서로 가야지 ㅋ 억지 그 자체 에휴  한국식 신파는 언제 없어질까... 신파장면의 감동을 유지하기 위해 끝날듯 말듯 억지로 이어지는 배경음악도 그만듣고 싶다. 이렇게까지 해야하나.. 한국 영화의 한계인가 관객 수준의 한계일까. 영화는 신파빼곤 연기나 등등 좋았음.  시간이 넉넉할 때 봐야하는 영화. 시작하면 절대 중간에 못끔.  아무리 좌파 영화판이라지만 이젠 하다하다 페미니즘으로 삼성까지 까내리네 ㅋㅋ 이쯤되면 한국 영화계 자체가 정치선동집단 아니냐? 문재인 정권하에 한국영화 보지맙시다! 진짜 개토악질 나옴 ㅋㅋ  물론 허접한 영화다. 근데 허접함이 컨셉같다. 80년대 양산형 액션영화의 오마쥬같은 작품.  이래서 영화는 연출이 전부라고 하는거다. 완벽한 스텝과 배우들 데려다가 구멍 뻥뻥뚫린 영화를 내놨으니 욕을 먹는거임. 연기, 카메라, 다 좋은데 말도 안되는 몇 가지 때문에 영화가 똥된거야. 몇 개만 고치면 완벽했어. 사람들이 스토리가 없다고 하지만 그게 아니라, 주어진 설정에 맞지 않는 전개가 문제야. 설정은 이만하면 충분했어. 근데 장면간 개연성이 없으니 스토리 부실처럼 보이는거지. 자세한 설명은 생략할께 이미 많은 리뷰가 있으니... 다 좋았는데 몹시 아쉬운 영화.  20초 걸렸다! 니가 누군지 ㅋㅋ 스트레인지! ㅋㅋㅋ  삼가 고인의 명복을 빕니다. 이젠 정말로 떠나셨네요... 진짜 안녕.  그냥 장소만 한국으로 바꾼 본얼티메이텀 표절영화 ㅋㅋㅋ 지금보니까 더 부끄럽네 ㅋㅋ 화면구도며 편집이며 심지어 배우 연기톤, 표정, 음악까지 표절 ㅋㅋㅋ 에휴 진짜 해도 너무했지 이 정도면 ㅋㅋㅋㅋ  에휴.. 연기는 박정민 혼자하네 ㅋㅋ 할 말이 없다 ㅋㅋㅋㅋ  한국 좌파특 : 적당히를 모름  역사왜곡에 부풀리기에 다 좋은데 연출이 너무 오글거림.. 영화는 영화일 뿐이지만 영화로만 봐도 너무 허술한 전형적인 묻지마식 반일선동 영화. 한 때 이런거 보면서 불끈거렸던게 너무 쪽팔림.  제작에 윤종빈 세 글자 보고 걍 보기로 함. 근데 생각보다 재밌었고 몰입감도 좋았음. 엔딩이 살짝 루즈했지만 평타 이상 작품임.  전 남편 살해공범을 농약 먹여서 죽이고 가담자들 전부 농약먹여서 복수했지만 딸이 유능한 변호사면 무죄로 풀려남. 물론 살인자들은 처벌받아야 마땅하지만 법으로 해야지 이걸 이렇게 미화한다고?? 문재인 패미공화국에서 나온 가장 교묘한 패미나치즘 영화.  클리셰 비빔밥이지만 조미료맛으로 꾸역꾸역 먹은 느낌. 뜬금 산앤딩 오졌음 ㅋㅋ  취저라 너무 좋았다. 스타덤이 더 좋아짐.  제작비 먹튀논란 여기저기 나오니까 어거지로 또 만든거 아님? 즉당히 합시다  폭풍 눈물 흘린 사람 많을 듯.. 이런 작품이 제대로 평가받는 일본이 부럽다..  이 정도 평점 받을 영화는 아니다. 하필 희대의 갓띵작 익스트랙션이랑 하루 차이로 개봉해서 평가절하된 부분이 있고, 초반 사이버펑크에서 지방병원은 갑자기 현실한국 ㅋㅋ 이런거 빼곤 연기도 좋았고 몰입감있고 재밌음. 8점정도 나와야 하는 영화다.  걍 건액션은 헐리웃을 숭배하는게 진리.. 쌉망작들 보다가 눈과 귀가 호강을 넘어 감사할 지경..  진짜 어떻게 찍었는지도 모르겠고 걍 외계인 고문해서 영화찍은 느낌. 평점 100점이 있다면 주고 싶다.  일본판 클레멘타인. 일본판 성냥팔이소녀의 재림. 또 뭐있지? 세상에서 가장 심한 욕 뭐있냐? 진짜 이거 피해라 진심.. 거대한 일본똥이다. 그리고 감상포인트 선택 안할 수 있게해라 장난하냐  다 좋았는데 이소룡을 개쌉찐따로 묘사해놓고 당당할 수 있다는게 충격적. 기생충이 상을 타면 뭐하냐고 진짜 인종차별이 없어지려면 십만년은 걸릴 듯.  꽤 볼 만 했음. 굳이 평점알바 안써도 잘 나올 작품인데 알바 너무 풀었네..ㅋ 내용을 떠나 연기도 좋았고 가볍게 보기엔 딱임. 돈, 조폭, 폭력, 살인 등등 한국사람 좋아할건 다 들어있는 오락영화.  최근작들보다 훨씬 좋았음. 왜 이걸 이제 봤을까....  이제 유럽은 제발 차나 만들자. 이런 영화는 걍 미국에 맡기고.. 개쓸데없는 프렌치 갬성은 커피에나 탈것이지 썸타는 장면하며, 개구린 ost 넣으면 뭐가 특별해지냐?? 같은 시나리오에 헐리웃이었음 천만배는 재밌었을 듯.  움... 이철민씨 화이팅!  방안에 초딩 발냄새 개쩔겠다  너~~무 너~~무 지루함 ㅠㅠ 너어어무너무너무!  무슨 말이 필요할까. 그 어떤 영화나 소설과도 비슷하지 않고, 너무 완벽한 시나리오에 감동까지 있으니.. 아카데미를 폄하하는 분위기 속에 왜 헐리웃인지 진짜 클라스를 알게해 준 영화.  제작비 천만원은 썼냐? 출연료가 99퍼일거고 날로 먹는거 너무 티나네.. 적당히 하자 진짜.. 황우슬혜는 꿀귀요미.  좌파는 참 잔인하다. 유가족이 생존해 있는데 어떻게 부모가 피살되는 영화를 만들어 허위사실을 선동할 생각을 하냐.. 진짜 정권바뀌고 보자... 국민이 보고있다..  여주는 마이클잭슨 느낌나서 간지는 나는데, 너~~~무 너무 슬로우에 지루함. 연출이 초짜같음. 연기도 그렇고. 답답해서 못보겠음.  스토리를 떠올렸을 땐 스스로 천재라고 생각했겠지.. 응 노잼이야  일본 영화를 사랑 할 수 밖에 없는 이유.  간만에 영화같은 영화 봄. 단순할 뻔한 플롯인데 올드스쿨을 버무린 정석같은 연출이 시종일관 힘을 잃지 않음. 거기에 연기까지 완전 굿~ 든든하고 맛있는 국밥 한 그릇 먹은 느낌.  아니 왜이렇게 무겁고 답답하고 느리게 끌고가는거? 나쁘지 않을 수 있었는데 연출이 쓰래기네.  문재인이 서두르는 공산화가 완성되면, 우리도 언젠가 열기구타고 일본으로 탈출할 날이 오겠지.. 문재인 꺼져.  아니 역사대로면 세종이 장영실 이용해 먹고 죽인건데.. 굳이 팩트를 이렇게까지 미화해야 함? 왜 한국영화는 왜곡이 없으면 만들지를 못하지? 구라가 없으면 선동을 못하는 어떤 세력이 집권중이라 그런가 ㅋ  이런 개같은 영화를 봤나.. 따지고 보면 노인은 순전히 피해자 아닌가? 사회통념을 벗어난 복수야 개인이 져야할 죄인거고, 강도년은 순전히 악마인데 이걸 이렇게 미화한다고? 진짜 개 미친영화네  문재인 정권하에 나오는 영화는 두 종류 밖에 없다. 반미종북영화. 페미영화. 문재인에 줄섰던 영화감독들 전부 기억해야 한다. 응 감독샛기야 니 얘기야.  시티백 도색 실화임? ㅋㅋ  말이 필요할까.. 최고의 배우들이 최고의 영화를 찍어준게 감사할 뿐..이 영화를 만들어주셔서 감사합니다!  기성세대로서 무슨 말을 써야할지 모르겠음.. 그냥 너무 눈물이 났고 배우들과 감독에게 큰 찬사를 보내고 싶음. 주연 배우 세 명은 그냥 한국영화의 미래라고 말하고 싶음. 좋은 작품 감사합니다.  2019년에 이걸보다니.. 극장에서 봤어야 했는데.. 정말 미친 비쥬얼 그 자체. 솔직히 말해서 이 영화에 비하면 어벤져스는 거품처럼 느껴짐. 백배는 더 잼있음. 근데 이런 갓띵작을 만들어놓고 후속들이 없었다니 정말 미친거 아닌가...  진짜 이걸 연기라고.. 이게 영화냐? 진짜 오글거려서 와.... 중딩 동아리 작품을 왜 우리가 쳐봐야되냐 에효  54조 문재앙에 비하면 새발의 피지  초반까진 괜찮은데 뒤로 갈수록 엉성함.. 나이는 어쩔 수 없지.... 거품이 좀 있는 영화  적진에서 확실히 박살내는 컨셉이 더 잼있을거 같았지만.. 그래도 람보니까 7점  김어준 가짜뉴스공장에 나와서 홍보한다는 자체가 좌빨영화라는 자백이지.. 실망이다 조진웅 에휴....  조진웅이 드디어 홈런을 친 느낌. 흥행을 떠나 연기자로서 정점인듯. 설경구는 명불허전. 그리고 연출역시 신파와 질질끌기를 아슬아슬하게 빠져나가긴 했지만 결론적으로 신선했고 재밌었음. 좋은작품.  페미니즘은 이제 문화와 예술의 본질, 오리지널리티까지 쓰래기 범벅을 만들고 있음. 원작 스토리의 뼈대를 억지 여자히어로를 끼워넣느라 다 갈아엎었고 개연성은 당연 없고 전세계 수십만 터미네이터 팬들을 능욕한 역대급 개망작 쓰래기.  역사적인 영화다. 문재인과 진선미와 여가부와 페미니즘을 상징하는 쓰래기로 영원히 기록될거니까.  처음엔 버닝썬으로 현 정부 쉴드치는 영환줄 알았는데 딱히 그런거 없고 일단 신선한 느낌이었음. 박해수 연기는 감옥드라마 보고 놀랬는데 역시 탁월한 배우 인증.  에휴.... 머부터 까야하냐 이 영화를 ㅋㅋㅋㅋ 어처구니가 없넼ㅋㅋㅋ  무슨 의식의 흐름으로 영화만든 느낌. 뜬금없는 돈OO 같음. 1편이 아깝네 ㅉㅉ  아줌마 갑자기 식탁에서 오버하는거 보고 빵터져서 영화끌뻔.. 너무 밑도끝도 없는.. 연출이나 컷편집이 아쉽다. 끝까지 본 소감은 배우들의 열연외엔 다소 아쉽.  에휴.. 이 정도 시나리오가 애시당초 영화화 된게 안타깝다. 유선은 시종일관 오버스러운 울상연기 보기가 너무 부담스러움. 범인은 첨부터 예상이 너무 쉽고.. 그냥 난국.  묘하게 좌파를 돌려까는 우파영화란 생각이 듬 ㅋㅋ  단점을 찾을 수 없을만큼 훌륭한데 2편제작이 요원할만큼 흥행되지 못했다는게 너무나 아쉽다. 이렇게 후속작이 기다려지는 영화는 처음..  빨갱이는 사람이 아니다. 시작과 동시에 나온 명언이 끝까지 가슴에 남는다. 공산주의 문재인, 이중인격 조국 아웃!  한국영화가 문제냐 한국사람 정서가 문제냐.. 꼭 엔딩은 억지 음악과 슬로우모션으로 감정을 쥐어짜야 엔딩이 되냐? 휴.. 그리고 배우들이 즐기질 못하고 일만 한 영화네.. 그나마 일이라도 했으니 보긴 봤지만 감독이 현장 장악에 실폐한 듯.  솔직히 예고편 반칙 아니냨ㅋㅋ? 말죽거리땜에 무조건 보기로 했음 ㅋㅋ  참 신기해.. 짱OOO들은 멀 해도 간지가 안나 ㅋㅋㅋㅋ  주사파 정권하에 나오기 쉽지 않았을 영화.. 용기에 박수를 보낸다  보다가 자고 또 보고.. 3번정도 하면서 끝까지 봤다. 멧데이먼의 호감이 끝까지 보는데 한 몫 했고, 충분히 생각할 만한 주제여서 본 듯. 재미는 솔직히 없다. 배트남 여자 캐릭터도 짜증났고.  예고편 몇 초 보는데 눈물남.... 무조건 볼께 톰형..ㅜ  70년대 재현이 아니라 70년대 방화수준.. 나만 당할 수 없어서 10점 주려다가 양심상 1점준다 ㅅㅂ  언제 이런 영화가 있었지.. 이제사 보다니.. 재밌음  남페미 새끼가 감독이 되면 안되는 이유  pc랑 페미묻은 터미네이터라니... 걍 안봄  안봐서 5점. 근데 이동휘 주연 오~~~~ 축하춧카  단 1도 예상을 안벗어나네... 어떤면에선 진짜 예술이긴 하다  풀샷액션만이 항상 진리는 아님. 정교한 합을 맞추느라 속도는 떨어지고 파워도 약해짐. 이 영화는 다소 과대평가됬음. 액션영화에 관한한 망할 토마토는 영 믿을 수 없음.. 과유불급이란 말이 적절한 영화. 솔직히 지루했음.  이 영화의 전과 후로 첩보액션 영화의 정의가 바뀌어 버림. 음악으로 치면 마이클 잭슨같은 영화이며 레전드 그 자체.본시리즈를 넘어설 첩보영화는 없을 것이며, 영웅물로 치면다크나이트급.  그니까 주인공이 기억을 잃고 수학문제를 푸는 천잰데, 알고보니 특수요원이고 분필이나 연필로 막 다 쥬겨버리는 영화 맞나여?  세번 잠들면서 봣지만 끝까지 볼만했음. 나름 신선한 종말 시나리오.  이 영화를 보고 세월호가 떠오르는 애들은 김어준한테 뇌세척당한애들임. 대한민국 국민이라면 당연히 천안함이 떠오르겠지.  정권 바뀌기 전에 한국영화를 보면 내가 사람새기가 아니다  공산페미정권 아니랄까봐 미쳤네 진짜.. 정권 바뀌고 진선미 OOO전엔 한국영화 안봄  메즈미켈슨이라 닥치고 봄. 일단 걍 개재밌음. 왜 항상 모든 주인공은 당한만큼 갚지 않는거지.. 고대로 더 잔인하게 복수했으면 좋았을 걸..  겉멋 든 새기들 덧글 단 꼬라지들 보소 ㅋㅋ 응 한개도 안멋있어 ㅋㅋ  이유 없는 차별은 없어져야 함. 말그대로 차별이니까. 좋은 영화. 크리스마스에 보고 싶은 영화.  학원폭력물을 만들거면 차라리 일본영화처럼 만들어라..  처음으로 볼만 했던 넷플릭스 영화. 이런 영화가 더 많이 나오길. 빠른 액션은 없지만 두 배우의 탄탄한 연기력만으로 볼만했음.  인생에 대해 알고 싶은 사람은 2000년대 이후 이스트우드의 작품을 다 보면 된다.  역대급 어떤 정권도 이정도로 영화를 정치에 이용한 정권은 없었음. 정말 역겨울 정도로 토나옴. 페미 아니면 좌빨 둘 중에 하나. 정권 바뀌기 전에는 절대 한국영화 안봄.  너무 잘 뽑았다 영화.. 너무나 세련되고 군더더기 없는 명작.  페미색, 좌빨색 없는 한국 영화는 오랜만. 문빨갱이 밑이라고 페미영화, 좌빨영화만 찍어댄 감독새기들 반드시 기억하마.  너무나도 진부한 소재에 온갖 양념을 더한다 해서 신선해 질 수 있을까. 우려먹다 못해 뼈도 안남은 이것.. 이제 지겹다.  1편부터 광팬이지만 정말 이 시리즈는 사랑하지 않을 수 가 없음. 덴마크란 나라 자체에 관심이 생겨버림.  진짜 우파정권때도 이러진 않았다 ㅋㅋㅋ 그냥 대놓고 반일, 페미 영화 일색이네. 문재앙 OOO 전엔 한국영화 안봄 ㅇㅇ  일단 안봤는데 이것도 페미영화인가여? 요새 한국영화는 딱 둘 중하나. 페미영화거나 좌파식 역사영화 ㅇㅇ  이 정도면 성냥팔이 소녀의 재림급 아니냐? 재앙 그 자체네.. 이런 빨갱이 영화 찍을 시간에 페미한데 당하고 혼자싸우는 조덕제 배우님이나 도와라 의리도 뭣도 없는 한국영화 관계자 새끼들아. 빨갱이 정권 아니랄까봐 페미영화, 빨갱이 영화만 쳐찍지말고 ㅉ  한국 남자 전부를 돈에 여자파는 쓰래기로 만드네. 감독이 워마드냐? 이 정권 끝날 때 까지 한국영화 자체를 거른다 OO ㅋ  sf치곤 너무나 저예산. 환상특급 수준의 일종의 단막 소설느낌.  다시 채인지할 타이밍을 그지같이 잡음. 진작 다시 바껴서 딸한테 고백은 박성웅이 했어야지 너무 질질 끌었어.. 진영한테 분량밀어주기 한걸로 밖에 안보임. 무튼 엔딩이 에러.  죽은 자는 말이 없다. 하지만 오랜 퀸의 펜으로서 눈물나게 고마운 영화.  메갈정권 아니랄까봐 에휴.. 여캐가 남캐랑 같은 능력치인건 걍 겜으로 족하자. 조폭마누라 시대도 아니고 이걸 무슨수로 몰입하냐고..  한 때 참 좋아했던 배우들인데.. 하여간 짱개감성.. 손발이 10번은 오글거림. 물량을 쏟아부으면 뭐하나 간지가 안나는데.. 멋은 오지게 부리느라 차4대에 한 명씩 타고 에휴.. 암만 아재용 OOO라도 이럴거면 하지마라. 홍콩영화와 추억에 애도를,,  잘 만든 작품이긴 한데. 솔직히 컨셉이 너무 말도 안됨. 그 괴물이 물리괴물도 아닌데 밖과 안을 왜 구분함? ㅋㅋ 근데 이런 말도 안되는 컨셉을 작품성으로 꽤나 잘 커버한 영화. 나름 수작임.  몰입감 미쳤네 ㅋㅋ 남들 이러고 사는고나 엄청 신기하넹 ㅋㅋㅋㅋ  그래도 짐까지 본 마동석 영화중엔 젤 낫지 않나  이 영화가 OOOO인 이유 : 실화바탕이라면서 김혜수의 실존인물은 존재하지 않음. 메갈국에서 가능한 메갈 페미 영화. 당시 실존했던 imf의 영웅들이 이 영화를 보면서 무슨 생각을 할까.. 남자들 전부 쓰래기 만든 최악의 영화.  꼭 개봉하길 볼거리도 많지만 생각할 여지가 많은 영화  전설의 띵작. 지금봐도 한시간반이 순삭임  미군 북대서양 함대라니 ㄷㄷ F35 출격장면에서 살짝지림.. 밀덕들에게 당분간 이 만한 종합선물세트는 안나올 듯 ㅋㅋ  29분 보다가 끔. 이 영화의 30분평을 하자면 3번의 고비가 찾아온다. 첫번째 고비, 윤진서가 질펀한 몸으로 남자들와 18:1로 싸워서 이길때.. 둘째 주인공이 가면을 벗는 순간. 세번째, 박휘순이 액션배우로 나옴을 아는 순간. 난 29분에 포기ㅇㅇ  부럽네 이런 영화가 제작되는 일본 환경이. CG는 그렇다치고 일본원작... 이게 부럽다.  예술이라고 하면 다 그만일까. 똥싸는 장면이 꼭 필요했을까..감독이 하잔다고 할만한 장면도 아니고.. 배우의 생각이 궁금하다  오늘 밖에 없다고 생각하고 똑바로 사는 건 좋은데 착각하지 마라. 이거 보고 뜬금없이 피아구분 못하고 호구로 살지마라. 현실은 영화가 아니다. 이 영화를 봤다면 주변을 다시 돌아봐라. 진짜 친구와 가짜 친구가 누군지. 정말 가치있는 누군가에게 집중해라  감독 천재네. 마지막 바탕화면 센스보소.. 기대 안하고 봤는데 영화 미쳤네. 몰입감 장난없고 완전 신선함. 존조는 콜럼버스땜에 봤는데 무튼 영화 개쩜.  B급.. 로케이션 장소가 8할은 해준 영화. 정말 단 1도 안무섭고 귀신분장이 너무 웃김 ㅠㅠ 악마가 아니라 그냥 아줌마가 화장진하게 한게 귀신 ㅋㅋㅋ  한 창 물오른 36살의 손담비가 모텔안에서 홀복만 입고 내내 찍은 영화라는 점만으로 8점. 영화만 놓고봐도 나름 신선함. 저 예산 치고 볼 만 ㅇㅇ 불만없음 ㅋㅋ  가을에 어울릴 만한 소설같은 작품인데 실화.. 살인범의 수익모델이 형사의 양심이라니.. 참 씁슬한 실화. 미친 재미는 없어도 주연들의 연기만으로 적절히 볼 만 하다. 갠적으로 주지훈은 연기톤이 안변하네. 원래 저런 색기인듯 ㅋㅋ  밀도있는 드라마. 성의가 느껴지는 작품. 1편과 비교하는 사람들이 있는데 영화적 완성도는 2편이 개인적으로 훨 나음. 어차피 덴젤이 쿵푸배우는 아니니까.  저 인원. 저 물량에.. 연출을 이 따위로 해? 제발 역량안되면 연출하지 말자 돈 안아까움? 퀘스트: 공성탑 5개를 저지하시오. 영화가 무슨 게임이냐? 이 ㅅ1ㅂ진짜 신궁쏘는 장면만 몇 분이냐? 억지 신파식 클라이막스 역겹다.. 그냥 재앙인 영화.  연기가 어색하면 다시 찍기도 좀 하고.. 좀 그러면서 영화좀 만듭시다  갓띵작. 갠적으로 연출이 천재적이라고 생각됨. 연기도 너무 좋았고 관객으로 하여금 로드무비의 편안함 속에서 많은 생각을 할 수 있는 기회를 준다.  그냥저냥 봤는데 아원자 컨셉은 너무 신비하지만 결론이 너무 뜬금포처럼 진행되서 좀 그럼..  걍 시간떄우기로 봣는데 그냥 너무 그렇다...  능력없어서 결혼해서 남자덕 보고 살려던 여자가 뜻대로 안되니까 징징거린 내용이 전부인데, 이게 뭐라고 영화화??? 정말 생각이 없는건지... 일단 찍어보쇼. 감독 배우 모두에게 재앙이 될테니까.  희대의 띵작. 엄청 쫄깃쫄깃함. 엔딩이 2프로 아쉽지만.. 상당히 재밌고 볼만.  옛날 한국 드라마 보는 거 같음.. 뻔하고 그냥 그럼  연출부족 지루해져버림  머야 그냥 흔한 A급 블록버스터네.. 근 3년간 본 블록버스터중 젤 재밌음. 알라후 아크바르 도랏네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  남미 형들인데 중국 쿵푸를 하고잇엉..;; 차라리 이종스런 액션이 어울릴거 같은데 막 당랑권같은거 하는데 이거 봐야하나 ㅠㅠ  시대를 앞서간 명작. 지금 한국의 모습이다  연평도가 확실히 공작이란 증거가 있는걸까 의문.. 영화자체는 역시 윤종빈 감독답게 볼 만 했다.  의리로 7점 드림.. 톰형 이제 쉬셔도 될 듯. 그 동안 충분히 멋지셨음.. 영화는 40대 후반 50대를 위한 영화... 평가는 안하겠음.  말도 안되는 연출. 길릭은 왜 신호기를 켰을까? 맷은 여자애를 죽이라고 했음. 멧의 인격을 믿고?? 말도 안되. 안켰으면 무사히 밀입국, 혹은 걸려도 마타쪽은 여자애를 죽일 이유가 없음. 미국이 여자애를 억지로 살리게 하려니 앞뒤 안맞는 연출이 됨.  미스터선샤인에서 도데체 이 배우는 누구길래 이토록 잘할까.. 하다가 청춘예찬의 이 사람인걸 알고 뒤로 자빠질 뻔 ㅋ 이거 쓰고싶어서 10개준 내 평점 지우고 다시씀. 김남희 배우님 축하드림. 이제 빛을 보시는 듯.. 대단한 배우. 승승장구하시길.  수많은 명배우가 한 영화에서 탄생한 전설적인 작품  그저그런 공포물인줄.. 끝까지 봐야하는 영화. 너무 가슴아프고 공감되는 갓띵작.  거의 모든 면에서 신선했고 소름끼쳤음. 근래 본 최고의 공포영화.  보트 개이득. 최소 2억 ㅇㅇ  무슨 말이 필요할까. 패미가 없던 정상적인 시대의 마지막 명작.  이런류의 영화들이 있다. 잔혹 고구마 영화들.. 구타유발자류의 영화.. 이런 영화 특징은 저예산. 훌륭한 연기. 몰입감이지만 감독의 센스가 유난히 요구되는 장르. 잘 만들었지만 참 싫다 이런 영화..  틀딱용 정치드라마에 희생당한 인랑 원작에 우선 애도.. 인랑씩이나 가져올 대본도 아니고, 영화화도 불가능한걸 왜 굳이 했는지 열불이 남. 아마도 촬영중간에 감독은 알았을거.. 이거 안된다는거. 연출은 선택임. 모든 선택이 망해버린 재앙같은 영화.  신세계 감독이라 믿고 봤음. 결과는 대만족. 2편 꼭 나왔으면 좋겠음. 국산 sf 액션치고 최초로 재밌게 본 영화.  요새같아선 가뭄의 단비였다  어지간히 말이 안되야지.. 다이하드6 나온줄.. 배우들은 안오글거렸을까... 물량에 비해 연출이 개망한 평작도 안되는 작품  재미는 없다 솔직히 너무나...  이런 영화 안좋아하는데 너무 재밌다 ㅠㅠㅠㅠ  경험 상 이런 쪽 스페인 영화는 꽤 볼만함  이런 소재를 이렇게 재미없게 만들기가 더 어렵겠다 감독새기야 제발 자신없으면 어설프게 예술섞지마라 투자자한테 안미안하냐? 진심 씹노잼 완전 개 사기같은 영화  5점박고 질문드림. B급인건 알겟는데 맛있는 B급임 좆망B급임?  개멍청한 등장인물들.. 똥판단력 개오짐. 개 대충 만든 개 말도 안되는 어휴 개 똥같은 영화  어떤 장면을 담고 싶었는지는 잘 알겠음. 그런데 그렇게 하나도 안나왔어요 영화가 감독님아.. 영화적 기본도 없는 연출이 겉멋만 잔뜩들다보니 이런 망작이 나오는거.. 능력이 안되면 그냥 애니를 찍어. 영화욕심 버리고 망할 감독님아..  8.5가 적당하나 갠적으로 최고의 툼레이더였음. 원작팬으로서 가장 툼레이더 다운 영화였고 1편이 생각나는 선물같은 작품. 영화적인 평가는 안하겠음. 8점짜리 영화임.  가정파탄내고 남의 가슴에 대못박는 인간들은 다 죽었으면 좋겠다 그냥 제발 딴나라가서 너네끼리 살아 눈에 띄지 말고  감독아 영화찍기 귀찮았냐? 살다살다 이렇게 개연성 없고 성의없는 대본, 결말은 또 첨 봄. 연기도 전반적으로 어수선 연출도 엉성 .. 한 마디로 졸작.  그냥 저냥 소소 볼만 ㅇㅇ  뒤로 갈수록 영화찍기 귀찮았냐? ㅋ 나름 스탈있는 B급이 될 수 있었는데 너무 대충찍었네. 호드 근육질 여주와 둠가이 조합. 신선할 뻔 했던 씹망작.  반전에 반전. 솔직히 예상 못했고 신선했음. 문제는 중간이 다소 허술에서 중간에 욕하고 그만볼 수 있는 영화. 다 보고 난 결론은 나쁘지 않은 영화. 볼 만 함.  중학생 영화동아리 작품인가? 김희원 데려다놓고 도데체 뭘 찍은거야...  놀랍도록 감각적이고 아름다운 영화. 음악 없는 원스. 건축과 공간의 나열속으로 잔잔히 오버렙되는 드라마. 기존 영화에서 전혀 느껴본 적 없는 감동과 여운. 기분좋은 생경감.  한마디로 연기 센세들의 향연  6점 정도가 적당한 평작인데 알바들 보소.. 일단 너무너무 지루함. 원더우먼급 총알 피해가는 액션에 개연성도 그닥. 고증도 그닥. 재미가 너무너무 없음. 사실상 망작에 가까움.  감독의 이름만으로 꼭 봐야하고 후회없는 영화가 얼마나 될까. 이스트우드의 영화가 좋은 이유는 특유의 인간미 넘치는 시선. 그리고 항상 기대 그 이상을 보여주는 완성도가 아닐까. 항상 건강하시길..  난잡한 액션영화보다 천 배 재밌다. 깔끔하고 묵직한 리얼 야쿠자 영화.  시나리오가 신이 내려준 극강의 명작이고 원작이 너무 좋았다. 기대는 없었다. 연출은 역시나 하는 실망감.. 원작영화의 신비한 감성을 신파와 유머로 매꾼 느낌. 그럼에도 배우들이 잘 살렸다. 소지섭 손예진의 캐미가 감독의 노림수라면 매우 성공적.  이만하면 몰입감 있게 잘 만들었네. 감독이 공포게임에서 많이 가져왔네. 아웃라스트, 사일런트힐, 등등 ㅋㅋ 이만하면 국산 공포영화치곤 괜츈. 단체사진 원장이나 마지막 목맨 귀신이 너무 배우티가 난게 흠. 단점이라면 그렇게 무섭진 않다는 점 ㅇㅇ  미친 재미. 미친 꿀잼. 미친 캐미. 미친 매력. 미친... 고 예산 영화는 아니겠지만 미친 몰입감과 재미를 선사함. 너무너무 맛깔나서 씹고 또 씹고 싶은 영화.  무술영화에서 첫 대결씬은 그 영화의 수준을 보여준다. 임팩트가 크기에 감독역시 공을 들이기 마련. 첫 씬 보고 끌까 고민했다. 결국 10분째 2번째 액션에서 끔. 할배액션도 아니고.. 감독은 지금 관객의 수준을 뭘로 보는가. 내 선택에 후회는 없다.  근래 본 시가전 중에선 단연 탑. 초중반이 다소 루즈함. 엔딩은 소소..  나름 웃기면서 볼 수 있음. 근데 굳이 이 시나리오를 영화화 했어야 하나 하는 의문이 듬.. 엔딩시퀀스는 좀 많이 허접.. 딱 6점정도가 적당.  각본 자체에 경의를 표함. 덴젤 워싱턴의 연기는 인간계를 넘어선 듯.  평점이 낮아서 10점줌. 최소 9점짜리. 중2병 돋는 이 영화를 보다가 중간에 울음 ㅠㅠㅠ 한국으로 치면 조연도 못할 왁꾸의 주연이 개 멋있게 느껴짐ㅇ 몰입쩔고 개꿀잼이고 그냥 개 재밌음ㅋ  이 영화는 선물이다. 본시리즈를 넘는 첩보영화는 포기했다. 하지만 다른게 필요했다. 액션의 부재를 전혀 느낄 수 없는 완성도는 훌륭한 몰입감과 긴장감을 선사한다. 정통 첩보영화의 계보를 잇는 웰메이드 수작. 제니퍼 로렌스는 정말 최고였음.  두 배우의 면회씬이 인상적. 생각해봄 직 한 화두. 친절하진 않지만  정갈한 연출과 열연이 평작 이상의 완성도를 보여준 작품.  이 영화가 안된 이유. 1. 장동건의 선한 이미지가 너무 강해서 악역에 몰입이 안됨. 2. 뭐이런 똥망 시나리오가 있나 싶었는데 마지막에선 원작은 재밌겠다란 생각이 들게함. 즉 영화화가 실패한 작품. 열연과 제작비가 안타까운 졸작.  미국인들은 이 영화를 보면서 무슨 생각을 할지 궁금.. 많은 생각을 하게 해주는 영화. 연기, 연출, 촬영, 메세지, 시나리오, 음악, 절제된 액션, 서정적인 라스트씬까지.. 거의 완벽에 가까운 웰메이드 서부 역사극.  흔하지 않은 환경고발 영화. 영상과 음악은 정말 아름답다.  맨프롬어스를 연상케 하는 b급 지적유희도 느껴지나 그럼에도 불구하고 재미가 너무나 없다.. 후반 직전까지 뭔가 있겠지 하면서 보지만 그냥 저예산 영화의 한계.  전형적인 미국 국뽕영화가 아니길 기대한 내가 바보지.. bm따러 돌진하는 장면만 잠깐 간지였을 뿐.. 전개상 드라마도 약하고 몰입감도 후달리는 영화. 총알이 다 피해가는 캡아도 오바고 장면 나열식 전쟁영화에 머문 졸작.  원작의 힘. 이런 영화가 한국에서 나올 수 있을까.. 한국VS일본 영화로만 보면 5:3 정도로 한국이 이기는거 같다가 100점 짜리 영화가 일본에서 턱턱 나와버림. 아예 넘사벽 수준으로.. 한국은 정신차려야함. 트렌드만 쫒다간 영영 일본 못따라감.  리암형님한테 이 이상 뭘 바라겠음 제발 계속 찍어만 주세영 ㅠㅠ  너무 먹먹.. 항상 감사합니다 소방대원님들..  한국 게이씬의 발전상황을 볼 때 시기적절한 영화. 이렇게 예쁜 사랑이라면 반대할 이유가 없지. 근데 내가 아는 게이들은 왜 사귀는 애들은 없고 계속 파트너 바꾸면서 섹스에만 몰두할까. 그런애만 봐서 그런걸까? 이 영화가 환타지인지 실제인지 모르겟음.  작가야.. 감독아.. 영화라는게.. 참 어려워 글치? ㅋ 연기 잘하던 애들까지 못하네.. 미생 쟤는 미생만큼이 안되네.. 추적씬은 아예 본얼티메이텀이네 추적씬 음악은 아예 카피수준 ㅋ 그럼 모하니 스릴이 1도없는데.. 이거찍을라고 대낮에 교통피해 휴.  굳이 이병헌이.. 싶으면서 이병헌이라 그나마 이 정도. 그외에도 대배우님들 나오셨지만 그 만한 임팩트를 못살림. 피아노도 첫 교회반주씬 터치와 공원씬 이후 터치가 너무 다르고 더빙티 많이 남. 캐릭터들의 개연성도 아쉽. 여러모로 아쉬운 영화.  아주 드물지만 영화의 완성도를 떠나 무조건 만점짜리 영화들이 있다. 아주 드물긴 하다. 영화는 영화로 봐야하니까. 근데 이건 10 점. 아니 100점. 아니 10000점.  어떤 느낌이냐면 신파신파 하도 욕을 하니까 거기에 효를 버무려버림. 이러니까 재미는 없어도 욕은 못하는 효과를 가져옴 ㅋㅋ 그야말로 한국인 맞춤형 효도신파SF 크.. 이런거 만들 시간에 영화다운 영화나 좀 나오길.  이유따윈 없음 ㅇㅇ 톰형나오면 무조건 보는거임  추리영화로 본다면 지루할 것이다. 애초에 영화의 촛점은 추리가 아닌 정의였다. 그것이 의도된 연출이라면 너무나 훌륭한 영화. 클라이막스의 음악은 이 영화의 백미. 단조로운 장선율이 슬픈 진실과 정의에 관한 질문을 감동적으로 부각시킨다.  근래 본 b급중에 젤 재밌음. 액션이 다소 약하지만 B급 맛으로 걍 봄 ㅇㅇ  인생의 막다른 길에 몰렸을 때.. 한 번 쯤 볼 만한 영화.  내용을 떠나 영화자체가 훌륭함. 고증 미술 세세한 부분까지 잘 만들어진 영화. 민주주의는 위대함 ㅇㅇ  영화는 좋은 연기와 완성도를 뽐내고 있다. 그런데 과연 인생은 타인일까? 영화가 너무 일방적고 주입적이다. 화두를 툭 하고 던졌으면 좋았을껄. 너무 결론을 내고 있다. 그렇지 않은 인생도 많고 다른 사정도 많다. 긴 변명은 사치오의 경우로 족했다.  팬심으로 보는 영화. 유치. 노잼.  연기과잉땜에 몰입힘듬. 뭐 내용은 사이다. 영화는 킬링타임을 살짝 못미치는 수준  a급 블록버스터를 씹어먹는 독특한 b급정서를 고스란히 유지하고 있다. 엉망인 오디오, 스크린플레이 등.. 기독교 이슈를 떠나 정말 대단한 작품임. 설명하기 힘든 마력의 영화. 특유의 지적향취도 여전하고 원작을 좋아했던 사람이면 만족할 만한 속편.  내용 완성도 모든 면에서 볼만한 수작. 성룡이 감독을 잘 만난 케이스. 기대에 200퍼 부응해준 성룡도 최고였음.  마지막씬은 어릴 때 본 기억이 나길래 봤더니 리메이크작. 레지스탕스 영화 특유의 비장미를 현대적인 스크린으로 적절히 해석함. 연기와 고증모두 평작이상의 작품.  저 예산치고 이 정도면 굿. 단편소설 한 편 본 느낌.  어디서 감동해야 하나.. 회장님의 로맨스? 애틋한 부정? 상사와 부하의 정? 영화만으로 납득 되려면 더 세련되던가 재밌어야 했다. 시대적 공감은 커녕 재미마저 놓쳐버린 작품.  북쪽 철우 넘어갈 때 왜케 눈물이 나지... 솔직히 영화로만 보면 늘어지는 부분도 있었지만 정우성 연기는 배우인생 터닝포인트 찍은 듯. 최고였음.  중국냄새 물씬... 그냥 중국내수용  영화보단 미드같은 느낌이긴 한데 그냥저냥 볼 만  원작배우가 35년만에 같은 세계관 속으로 돌아와 연기를 하다니.. 모든 장면 하나하나가 소중할 정도로 최고의 영화. 말이 필요없을 만큼 몰입해서 봤고 끝나는게 아쉬웠던 영화.  아니 무슨..ㅋㅋ 그냥 아주 출연진이 다 공범이라고 하지 왜? 이런식으로 하면 시나리오 개나소나 다 쓰지 ㅋㅋ 진짜 해도 너무했다 하...  러시아 영화를 처음부터 끝까지 그것도 재밌게 보기는 난생 처음. 우주라는 주제로 영화계에서 그동안 러시아가 소외된 것의 보상같은 영화. 왕의 귀환같은 느낌.  마지막으로 가면서 배우나 감독의 욕심이 과했음. 범인이 너무 쉽게 예측된 면도 아쉽. 마지막에 늘어지고 좀 과했던거 빼면 나름 괜찮은 작품.  총체적 난국. 긴장감 제로. 액션은 본시리즈1편만도 못함. 녹아들지 못하는 캐릭터들. 물량에 비해 너무나 지루한 졸작 탄생.  문성근의 실종1은 명작이었다. 이래도 되는거냐?  더럽게 지루한 영국식 국뽕무비 예술영화냐?  쩌는데 나름? 평점 똑봐로 줘라 이런게 잘 만든 영화다  터무니 없는 각본에 이 정도 투자가 가능한 것이 부럽다. 그 만큼 재밌진 않았지만 8점의 가치는 충분한 영화.  원작은 참 좋았을거라 본다. 영화는 처음부터 끝까지 발로 만듬. 폰으로 영화를 찍어도 이보단 나을 듯. 배우들이 무슨 죄... 음악이 아깝고 스텝이 아깝고 후원이 아까운 망작.  헐리웃 포맷좀 그만 배껴서 만들어라 뭐든 좋아보이는 건 중국화해서 지들꺼라 우기네  가장 기대되는 한국 영화 1순위. 이병헌이 복서라니.. 복서라니....!!! 무조건 봄 ㅇㅇ  굉장히 신선했던 명작이 마약퇴지 홍보영화쯤으로 전락함.. 물량에 비해 상당히 지루했음.  유배우 응원합니다! 미친 쿵쾅이들과 거기에 동조하는 남패미 쓰래기들 신경쓰지 마세요! 국민들이 지켜주겠음!  기대없이 봤는데 마블리 주연데뷔 성공적 ㅋㅋ 의외로 개꿀잼 진짜 잼남. 조선족은 정말 다 추방해야 한다. 경찰들 고생시키지 말고 조선족 추방하고 입국제한 100배로 높혀야 한다.  나문희 배우님은 무조건 상드려야 함. 신파가 난무하는 충무로에서 간만에 보석같은 작품. 의미도 훌륭하지만 영화적으로 모든 면에서 나무랄데 없는 수작. 아 나배우님 진짜 명배우심..  참 굴곡도 많았지만 설경구 역시 대단한 배우. 예전 명성을 이제사 되찾아 가는 것 같아 다행. 이런 배우도 참 드물 듯. 설배우에 안밀리는 김남길 역시 대단.  치욕과 비극를 전제로 한, 신파범벅이 될 뻔한 영화가 지적이고 문학적인 스마트한 걸작이 된 건 연출의 뚝심, 김윤석 이병헌의 명연기, 사카모토 류이치의 음악이 있었기에 가능했다고 봄. 다시 한 번 보고 싶은 영화.  넘치지도 모자라지도 않았다. 딱 좋았음.  조선족 새끼들이 들고 일어났다길래 어떤 영화인지 봤다. 조선족 새끼들 진심 뻔뻔하네 이 정도 소재로 니들이 목소리를 내?정부와 국민은 정신차리세요. 조선족 새끼들 당장 추방하고 입국금지 안시키면 한국은 미래없음.  향수가 맛있고, 끝나고 나오는 자막들이 너무 맜있음. 스키틀즈 맛!!  아름다운 성가와 배경이 좋았다. 영화로선 그닥...  그립고 그리워요. 평생 보고 또 보면서 울께요. 고마워요 마이클.  진짜 다시는 전쟁영화 만들지 마라. 엄패도 안하고 전투씬 개어설프고 회수헬기는 왜 먼저 안가냐? 갈고리 거는데 통신활용 안하냐? 아오 OO. 개 속터짐. 그냥 c급 스페인 국군홍보 드라마.  여주가 영화를 끌고가는 집중력이 엄청남. 또 한 명의 차세대 발견. 연출과 조연들의 연기도 자연스럽고 너무 좋았다.  광화문 한복판에 범국가적 수사본부 차리고 전국가 차원으로 수사시작하자 충분히 그럴 만 한 사안이다  나름 신선, 카 뮤지컬 느와르라고 해야하나 ㅋㅋ 막 완전 재밌진 않았음 ㅋㅋ  재미쪙 ㅋㅋㅋ 꾸르잼 ㅋㅋㅋㅋ  의미로는 100점. 영화로만 보면 5점 정도가 적당하다. 필요없는 과장을 넣을바엔 차라리 참혹한 현장을 부각시키고 신파는 일절 빼는게 나았다. 한국영화... 신파 빼는게 그렇게 어렵나? 진짜 고질병이다 고질병.. 택시 추격씬은 말도 안됨.  너무 지루하게 풀었음. 원작이 다소 빛이 바랜 느낌.  제목을 이따위로 하. 정확히는 진심으로 뜨개질을 할 때- 가 맞다. 영화보고 나면 트젠커플이 남의 아이 가족으로 엮는 줄 알겠네. 각설하고 참 좋은 영화. 따듯하고 따듯하다. 이런 감성은 참 일본이 부러움.  언젠가부터 사토시가 나오는 영화는 실패가 없음. 그럼에도 영화보단 책을 추천 ㅇㅇ  전체적인 네러티브가 주는 분위기는 수용할 만. 나쁘지 않았으나 의외로 배우들의 연기가 아쉬운 영화. 동건이형 팬이지만 캐릭터에 녹질 못해서 겉돔. 대사마저 국어책이라 실망.. 이종석두 2프로 부족. 김명민은 평타. 박희순 평타. 다소 아쉬운 영화,  슬라이딩 하면서 쌍권총 쏠 때 끌까 말까 잠시 고민함... 반데형 연기력은 안정적임. b급 보단 차라리 연기할 만한 영화들을 골르는게 나을 듯..  감독이 문제라길라 걸른 영환데 어쩌다 본 소감. 난 원래 임시완껄렁대는거 보기 싫은데 연기력 엄청 늘은 듯. 이 영화에선 못까겠음. 설경구도 틀에박힌 연기 토나왔었는데 이 영화에선 못깜. 감독 영화좀 쫄깃하네 뽑을 줄 아네. 한 마디로 영화는 굿.  대놓고 B급으로 찍은 듯. 촬영이나 편집이나 모든게 B급. 그나마 임창정 연기력 정도가 평타였고 나머지는 완전 B급 영화.  솔직히 예상 못했다 평범한 트릭은 아니어서 나름 신선했음  물량면에서 꽤 공들인 영화긴 한데.. 영광을 재현하기엔 촌티를 벗어나질 못함. 그냥 홍콩 영화의 한계. 6점짜리긴 하지만 덕화형 응원하는 맘에 7점,  정서가 다른 걸 감안하더라도 엉성함 때문에 몰입이 힘듬. 정치, 깡패 영화는 현재로선 한국이 세계 1등인듯.  그냥 이탈리아는 차만 계속 만드는 걸로...  이 잘만든 영화를 일본이 안만든게 천만 다행. 정말 잘 뽑았음.  귀신 손꾸락이 통통하고 웃김. 무슨 귀신이 손꾸락 후래쉬로 콩 찍으니깐 아파하면서 손꾸락 뺌 ㅋㅋㅋㅋ 존나 귀신가오 어쩔 ㅋㅋㅋ 안무서워서 6점줌 ㅋㅋㅋ  특별할 거 없는 줄거리지만 남주 연기에 숨도 못쉬고 끝까지 봄. 어쩌면 이런게 진정한 킬링타임용 영화 ㅇㅇ  무난한 연기와 연출 훌륭한 고증과 편집으로 담백한 영화임. 쓸때없는 신파따위 1도 없고 이 정도만 되도 볼만한 영화가 됨. 제발 이런 연출좀 한국에서 배웠으면.. 리플들 노답이고 볼만한 영화임.  영화가 욕먹는데서 봤더니 잘 만들었는데? 일본보다 친일파 깐게 더 속시원하다. 막판 신파만 좀 걷어냈으면 딱 좋았는데 여지없이 신파때문에 1점깍는다. 이만하면 볼만함. 친일파 새키들아 걍 쪽팔린 줄 알고 싸물어.  미친 몰입감. 감성 너무나 좋음. 진심 2편 나왔으면 좋겠다. 믿고 보셈 재밌음.  끝판왕을 건드린 죄. 그냥 ㅈ되는 거임 ㄷㄷ 말이 필요없는 극강의 명작.  잔잔한 인디언표 로드무비  살짝 다이하드 시절의 느낌이라 식상하지만 기대없이 보면 그럭저럭 볼 만.  막 완전 무섭진 않음, 적당히 무서움. 그럭저럭 킬링타임용으로 괜찮음.  그 땐 그랬지 그래 그랬어 그래서 지금은?  10 년이 지나고 다시 보니 한 가지는 잘 알겠다. 내가 죽기 전에 이 이상의 히어로물은 볼 수 없을거란 거.  다같이 한 번은 짚어야 하는 이야기.  편집이라는걸 할 줄 모르는건가.. 너무 지루하다가 마지막에 센스쩌는 척 끝남.  예상은 못했으나 딱히 신빡한 반전은 아니었음. 그냥 저냥 중후반은 볼 만.  무슨 말이 필요하겠음. 그냥 천재감독이 주는 선물같은 작품. 미친 스토리에 미친 감각, 너무나 아름다운 작화.. 아 그냥 머라 평을 쓸 수가 없음. 그냥 세상은 아름답고, 일본이 부럽다.  마지막 사진 패기쩜. 자랑스럽다. 영화의 재미는 다소 떨어져서 9점.  영화라기 보다 90년대 외화 한 편 보는 느낌.  비오던 날 서울역에 헌화하고 줄담배만 피다가 온 생각... 노무현의 시대가 올겁니다. 감사합니다.  금속활자의 발상은 누구나 할 수 있는거 아닌가. 아마도 금속을 만들 수 있고 글자가 있는 문명이라면 여기저기서 시도됬을일에최초를 가린다는게 무슨 의미가 있나. 국뽕으로 시작해서 실패한 다큐에 어정쩡한 마무리. 좋은게 좋다는 말은 누구나 할 수 있다.  시나리오상 빈틈이 없는 건 아니지만 이만하면 기대없이 보기에 딱 좋다. 영화가 꼭 복잡해야 하는 건 아니니까.  나열이 아닌 리드미컬한 방식의 서사와 연출. 센스 에 자본이 더해지면 이런 영화가 나온다. 부러울 따름..  뭐든 과하면 득보다 실이 많음. 솔직히 처음보는 몇 몇 액션 시퀀스는 인정할만함. 하지만 똑같은 촬영기법 덕지덕지 토나오고, 몰입안되는 전개, 개연성없는 액션, 여배우피지컬의 한계 등이 많이 아쉽. 그래도 고생한 스텝과 노력에는 박수치고 싶다.  말이 필요없음....  응 이번엔 나름 간지 ㅇㅇ 그래도 8점이상은 아니야  엄청난 고퀄의 나열. 재미는 없다.  오랜만에 영화를 보면서 마음으로 울어보았다.  깃발안의 용 두마리는 백성이요 또 백성이어야 한다. 어디 임금따위가 백성과 동등한 용이란 말이냐 이 시대착오적인 감독아.... 그냥저냥 8점은 줄랬더니 마지막때문에 1점.  조제급은 아니나 일본영화 특유의 여운은 맛볼 수 있는 영화.현실적으로 풀고 과장 없어서 좋음.  초반이 좀더 탄탄했으면 중후반에 쉽게 몰입했을텐데 영화적으로 많이 아쉬운 영화. 시대정신은 굿.  중반이후론 궁금해서 보긴 하는데, 초반이 다소 유치. 전반적으로 어르신들을 위한 영화 느낌.  예측이 너무 가능하긴 했지만 몰입감 만큼은 쩔었음  윤제문이야 워낙 검증된 연기내공이지만 정소민도 밀리지 않는 연기에 놀람. 영화 전반적으로 과하지 않아서 좋았음. 아빠와 딸들이 많이들 봤으면 하는 따스한 영화.  신념과 꿈을 지키고 사는건 분명 멋진일이지만 이 영화는 너무 비현실적임. 결국 남는것도 없고 딱히 좋았던 장면도 없는 소소한 영화  원작의 문학미를 충분히 살리지 못한듯 다소 아쉽  그냥 연출실패. 산만해서 몰입도 안되고 개연성도 그닥.  다소 많이 싱거움. 그냥 킬링타임용.  새 장르에 가까운 키아누표 액션영화. 노숙하던 키아누형.. 운도 참 좋은 배우. 감독이 한국영화 아저씨를 참 많이 본 듯.. 곳곳에 아저씨가 보임. 용쟁호투 오마주도 좋았고. 1편에 비해 완성형을 넘어선 수작이 나온느낌.. 엔딩시퀀스 진정 소름....  국보급 배우 송강호님 나오시는데 무조건 봐야지  이유없음 무조건 봄 응응 하하 응응  머 천재나 신선까진 모르겠지만 모든 요소가 적절하고 재밌음  감성따위 내용따위 없지만 가끔 먹으면 꿀맛인 햄버거셋트같은 영화  가족드라마라면 코미디나 신파로 일관하는 한국은 왜 이 런 영화를 단 한편도 못만들까.  한국문화계 전반에는 자유와 성찰, 여유가 필요하다. 지금처럼 트랜드만 쫒는다면 한류는 매마르고 결국 발전의 한계가 올 것.  장면나열의 한계를 일찌감치 뛰어넘은 감각적인 수작. 감독의 깊은 내공이 느껴진다. 한국의 신파도 이런쪽으로 발전했으면 좋겠다.  할머니분장 실패, 할머니연기 실패, 김윤진 발연기, 시종일관 아마츄어같은 화면, 고증, 미술, 조명 실패, 발연출, 발편집, 전반적으로 돈 아낀 흔적 역력. 이정도면 거의 사기급.. 한마디로 사고에 가까운 영화.  병맛같은 일본영화 천개를 만들어도 좋다. 이런 영화 몇 년에 한번씩만 나와준다면... 그리고 실제로 그러고 있다. 이게 일본의 저력이다. 사카모토 류이치가 일본인인것도 부럽다. 그의 존재자체가 일본 영화의 완성도이다. 모든면이 훌륭했던 수작.  울버린과 함께 한 시대가 가는 기분.  그냥 영화 중반부터 눈물이 하염없이 흘렀다. 절대 잊지 않겠다.  총체적 난국. 대최면술사보다 더 난국임... 조진웅 탄력받을 시기에 운이 없는 듯... 그래도 배우보단 연출탓을 하고 싶은 영화.  신파떡칠 감독들이 배웠으면 하는 영화.  일단 영화완성도만 봐도 100점. 그리고 정우, 강하늘. 거의 OOO기력ㄷㄷ 진짜 한국 영화의 두 미래를 본 기분. 그리고 제발 사법부가 이 영화를 통해 국민에게 제대로 사과할 수 있게 되기를 바람.  국어책 읽는 배우들때문에 몰입이 안됨  덕후들은 어떨지 모르겠는데 막 되게 재밌진 않았음. 스타워즈 특징인지 모르나 다분히 옛스러운 느낌.  자신을 믿고 스스로 강해져라 정답은 내안에 있다  올드스쿨이긴해도 몰입감도 좋았고, 무엇보다 폭로영화는 다다익선 ㅇㅇ  어디하나 허술한 장면이 없음. 취향만 아니었다면 20점도 주고싶은 영화. 정말 약빨고 만든 영화란 소문이 괜히가 아님 ㅋㅋㅋ  수채화로 그린 이 시대 아빠들의 자화상. 여운이 가시질 않는다..  여러모로 아쉬운 영화..  의도도 좋고 내용도 좋지만 독립영화라고 영화적 기본기를 무시해도 되는 건 아님. 뜬금없는 전개에 뜬금없는 마무리까지.. 중반이후로는 보기 힘들정도..  냄새나는 양산형 쓰래기  시대의 명작. 영화를 떠나 배우들과 감독에게 경의를 표한다.  감독이 톰포드 안경테의 톰포드라니... 는 각설하고 정말 똑똑한 영화. 말이 필요없이 감각적이고 완벽함.  제작스케일은 엄청 커보이나 내용은 의외로 단순하고 비현실적인 연예스토리. 재미는 있음. SF말고 단편 우주연예드라마로 보면뎀.  초중반 살짝 아쉬운 부분 있지만 막판 사이다 장면때문에 9점!  정말 오랜만에 진짜 영화를 한 편 보았다  배우들이 이렇게 아까운 영화도 드물 듯.. 중간에 안봤음.  의도는 좋았으나 재미는 없음.  영화의 반이 지날 때 까지 전투씬은 1도 없지만 지루하지 않음.나머지 절반의 전투씬은 거의 역대급. 여러모로 볼만한 영화.  메세지는 좋으나 뭔가 너무 여백이 없어서 세련되지 않음. 시나리오에 대한 과한 자신감에 너무 많은걸 말하려는 느낌.. 적절히 덜어냈다면 좋았을 평작.  생각보다 분위기나 전개나 괜찮음. 몰입감도 있고 좀비도 현실적. 마지막에 조금 늘어지나 전반적으로 기대 이상.  이정재가 나오는 영화를 중간에 안보긴 처음... 목소리 톤이 주는 힘이 50프로를 넘게 차지하는 배우인데 더빙이라니.... 영화로만 봐도 심히 엉성하고 어설픔  무슨말이 필요할지....  새롭거나 특별히 뛰어난 영화는 아니다. 하지만 90년대 감성을 즐기기엔 충분히 대중적이고 미국스러운 영화. 탐크루즈 역시 가장 미국적인 대중배우임을 느낄 수 있는 킬링타임용 홈무비.  원전이란 소재는 여러모로 매혹적이었을 것이나 의외로 그 상황을 영화화한다는게 쉽지 않았을 것이다. 짜내고 짜냈지만 결과적으로 신파에 기대버린 연출의 한계에 부딪힌 작품. 어쩌면 원전이란 소재 자체가 판도라의 상자가 되어버린 비운의 영화.  중저예산 전쟁영화. 그런데로 볼 만..  영상미와 빼어난 영상미 그리고 영상미  ㅋㅋ진짜 혼다보다가 너무 무서워서 아는형님 보면서 같이봄 ㅠㅠ 진짜 ㅋㅋ 개무섭 ㅋㅋ  말이 필요함? 무려 어쌔씬 크리드라니 ㅋㅋㅋ  분위기도 좋고 나름 괜찮은 몰입감. 수작은 아니지만 간만에 볼 만했음.  머라고 해야하나... 교수님과 학생들이 함께 만든 졸업작품? 이런 느낌...  구현된 비쥬얼의 100분의 1만 스토리와 개연성에 썼으면 이 정도 망작은 안될 듯... CG 비용이 넘나 아까움.  이병헌때문에 봄 ㅋㅋ 그냥저냥 무난함 ㅋㅋ  난 망작을 볼 때 종종 이런 생각을 한다. 정말 돈많은 새끼가 세상엔 참 많구나....망작제작비만 세이브해도 전세계 굶어죽는 아이들은 없을텐데....  망작. 모든게 쌩뚱맞음. 주제도, 전개도, 개연성도, 장면들도.. 뭣하나 몰입할 수 있는게 하나도 없음.  책을 안보고 이 영화를 보면 재미가 있을지 확신이 안섬. 책본 입장에선 다소 밋밋했음.  빼어난 영상미. 깔끔한 수작. 마음이 편안해지는 적절함으로 충만한 영화.  처음엔 불편했지만 끝나갈 무렵은 참 대단한 배우 윤여정이란 생각이 들었다. 지금 시대에 필요한 영화...  전혀 기대하지 않았던 영화가 인생영화가 될지도.... 여러가지 의미로 최고의 작품.  영화 안봤음. 근데 이 말을 하고싶음. 세상에서 고양이가 사라지면 지구는 멸망함.  환상특급 에피소드 영화버전 정도...  불씨.... 우린 가지고 있나....  그런데 우리 아이들은?  왜... 어째서...  주인공이 답답 그냥저냥 보게됨  마지막 장면에서 눈물이 났다. 예쁜 동화이자 강렬한 뮤직비디오.  초중반의 임팩트가 아까울 정도.. 후지산으로 가면서 영화도 말그대로 산으로 감... 디텔은 쓸데없이 고퀄 ㅇㅈ  야 이 미친감독 새끼야 경찰 뻘짓에 속 터져서 못봄 일단. 허술하다 못해 끝까지 못 볼 지경인데 이런 개허접한 영화에 적나라한 아동살해 장면이라니.. 완전 미친감독새끼야. 내가 이 시리즈를 1편부터 참 아꼈어서 1점아닌 2점준다 OOO야  빛바랜 30년전 영문단편소설 느낌.. 뻔하고 뻔해서 외려 깔끔하고 맛깔스러웠다  무한도전 보는 거 같아서 중반까지는 몰입안되지만 후반 몰입감이 상당함  필요했던 영화. 김기덕 다워서 더 좋았다.  지루하진 않게 쭉 봐짐 단 한 방이 없어서 다소 밋밋  처음엔 다소 신선한 전개에 그럴싸 했으나 뒤로 갈수록 b급스러움이 고스란히 뭍어남. 차마 a급이 되지못한 평작 그 이하 수준.  가끔 권선징악류의 중국영화를 (다 그런건 아니지만)보면 왜이리 유치할까 생각해보니 워낙 사람도 많고 땅이 넓어서 쉽게 만들어야 하지 않을까 생각해본다.. 하지만 정의에 관한 메시징은 영화를 떠나 10점 그 이상을 주고 싶다.  재밌졍 왜 내 평점이 없징  원스때문에 자꾸 기대를 하고 보지만.. 그냥 원스가 너무 넘사벽인걸로.... 물론 이 영화두 몹시 좋음  이 영화로 말씀드릴 것 같으면 초반 박보영이 귀여웠고 박보영이 이뻤고 박보영이 귀여워서 끝까지 박보영이 귀여웠다.  아니 왜 도망가면서 문은 하나도 안잠구는데??? 템포도 답답하고 어휴 속터져서 죽는줄....  재미로만 보자면 다소 밋밋하지만 볼 만 했음  그냥 말이 필요없었고 시간가는 줄 몰랐다. 최고!!!  세월호때 상황를 보는 것 같아 내내 가슴이 답답했다. 마지막 구조대장의 일갈이 정말 속시원했다.  엉성하다면 참 엉성한 이 영화가 한 순간도 지루하지가 않았다. 그리고 마지막엔 걷잡을 수 없이 눈물이 났다. 제작진들 수고하셨고 다음엔 완성도까지 겸비한 작품으로 감독, 배우들 계속 보고싶다. 9점짜리지만 응원으로 10점 드림.  게임을 영화로 보는 듯 한 신선함. 재미는 크게 없음.  전혀 세련되지도 않았고 재미도 없는 이 할배용 영화가.. 막판에 군대를 다녀온 남자로서... 눈물이 나게했다. 그냥 영화로만 보자면 5점정도. 하지만 지금 세상에서 이 영화가 과연 역사적 사실과 교훈등만을 담고 있는지는 심히 의심스럽다.  추리소설같은 느낌 다소 지루  너무 지루하고 너무 어설픔  10년을 기다렸다. 이 영화의 재미나 흥행은 이미 중요하지 않았다. 제이슨본을 다시 보게해준 멧데이먼과 제작진에게 감사를.. 영화는 이전 본시리즈에서 새로움은 없었지만 관객이 보고싶어하던 영화를 충실히 만들어냈다. 벌써 속편이 기다려진다.  천재적인 영화.. 이 영화를 보고 무너지고 있을 수 많은 나에게 위로를...  반전내용이 요새 너무 흔함...트렌드도 아니고 ..영화는 잼남.  정말 70년대 영화같은 미친 고증.. 간만에 영화 본 느낌.. 대박. ㅣ  갖다 쓸만한 건 다 갖다썼지만 여러모로 마이 부족.  교전상황의 묘사는 다소 미흡. 메시징은 훌륭.  그냥저냥 봐지긴 한데 너무 밋밋..  엄마 패활량이 돌고래 수듄 .. 엘프족은 눍어도 존예 잘생김..  과장없이 본 시리즈 1000번 넘게 돌려본 사람임. 이 영화는 축복 그 자체. 재미없어도 상관없음.  게임 팬을떠나 꽤나 볼 만 했다. 극장에서 봤어도 좋을 것 같다.  한 C급 정도. B급두 나름 클라스가 있기에... 급이 C급이지 영화가 쓰래기는 아님.  김영애는 설국열차 틸타스윈튼삘.. 김명민 연기야 머.. 전체적으로 볼만햇음  그저 그런 주제를 배우들의 연기와 연출이 살림.  엄마이름이라니....말이 되냐 이게???  미친듯이 흥미진진. 정말 영화를 보는 내내 너무 만족스러운 나머지 실실 웃음이 나왔을 정도. 정말 단비같은 최고의 스릴러.  정의란 무엇인가.. 고 앨런님의 명복을 빕니다.  너무너무 좋았다 라는 말 밖에.. 감독과 주연배우들의 차기작이 정말 기대됨. 한국영화의 미래들에게 아낌없는 응원을 보내주고 싶은 참 좋은 작품.  현대전에 국한하고 얘기하자면 이 이상의 전쟁영화는 없다고 자신한다.  비장한 장면의 임팩이 조금 약했던걸 빼면 뭍히기엔 너무 아까운 수작.  병맛이긴 한데 편안하게 봐지는 최신버전 b급 호러짬뽕무비  ....말이 필요하냐?  왜 독일 여배우는 미녀가 없을까 영화는 그럭저럭  짜임새라곤 전혀없는 편집, 엉성한 연기, 물량이 아까운 망작.  재밌을까아? 일단 안보고 5점. 근데 재미없을거같당  노액션 범죄 드라마. 가OO 않고 좀 지루하나 그냥저냥 봐짐.  차라리 어느 흑형의 오지랖과 껄떡뎀이 영화의 주제였다면 3점은 줬을것. 최악의 연출 최악의 영화 ㅇㅇ  여주가 너무나 이쁨 ㅇㅇ  신빡한 장르 콜라보 꿀잼  후아.. 빨리 다음을 보고싶어 미치겠다  다소 올드했지만 톰형과 의리로 재밌게 봄  무슨 소리지 모르겠어서 존나 가만히 있을 뻔 했으나 사전에 공부좀 하고 보면 그럭저럭 볼만함  레오 : 이래두 상 안줌? (생물고기를 씹으며)  이 배우들 데려다 뭔 개짓을 한거냐.. 참사  ㅋㅋㅋ 와 이건 댓글들 봐도 모르겟다 낚시인가 진심인가 일단 10점주고 보고온다 ㅋㅋㅋ  넘나 넘나 재밌는것 넘나 넘나  단 한 명, 한 씬의 겉돔두 없다. 갓도연은 그냥 갓이었고 공유는 선방을 넘어 대등했다. 완벽한 캐미들과 센스로 똑떨어진 수작.  모든 액션 영화를 통틀어 최고의 액션 영화중 하나. 그야말로 명작.  좀비가 아니라 그냥 무술인이던데? ㅋㅋㅋ 그냥 망작도 아닌 막장.  매력터짐 이런 영화를 1년에 딱 10편만 볼 수 있음 좋겠다  이 영화 노잼일거 뻔하지만 아저씨의 타나용때문에 나도 보겠노라  엄청난 몰입감 숨도 안쉬고 봤다. 신기한점은 동화에 가까운 말도 안되는 설정인데 유치하지 않고 재미있다는 점. 수작.  좋은 주제지만 드라마를 만들지 못했다. 실화를 꼭 그럴 필요는 없지만 스포트리이트와 비교되는 건 사실.  그들이 부러운 이유. 완벽한 영화.  라스트 콘서트.. 가 아닌 라스트 영춘권... 합의 진수를 보여주지만 몇 장면을 제외하곤 다소 성의없음. 자단형 의리로 봄.  다소 지루한 부분이 지나면서 재밌어짐. 근데 재미보단 영상과 스타일이 매력적인 영화. 묘한 흡임력이 있다.  이만하면 평타 이상은 인정 소리 귀요미  큰 재미없이 끝까지 보게되는 마력. 배우들이 캐리한 영화.  그냥 b급 ㅇㅇ 재미도 감동도 아무것도 없는 3류,  트랜디한 스페이스 액션. 긴장감이나 박력은 다소 떨어지지만 나름 재밌게 봄 ㅇㅇ  일단 이 영화는 후반과 결말이 가장 인상적. 부패경찰 형량이 제대로 먹여지는 부분. 개한민국과 너무나 차이나서 부럽고 쪽팔림. 조니뎁은? 그냥 갓급.. 올캐리.  이런식으로 기대를 저버리냐 괘씸한 감독새키  더 줄 수 있는 점수가 없는게 안타까울 뿐.. 이 시대 가장 완벽한 영화.  인터스텔라의 그 남자라니... ㅁㅊ... 영화는? 최고다.  왜 이 영화를 이제 봤지.. 화면이나 모든게 옛스러워서 좋았음. 영화는 굿~!  당연히 믿고 봤지만.. 결과는 기대 그 이상. 말이 필요없음.  감동을 주는 방식이 왜 이렇게 촌스러운지 모르겠다. 망친 그림위에 신파로 덕지덕지 덧칠하다 수습불가된 영화. 차라리 다큐를 보라.  애초에 평점이 필요한 영화였을까? 이 시대의 관객들에게 이 영화는 축복에 가깝다. 갓병헌은? 그냥 갓.  몇 몇 장면에선 역대급인것 같다. 상당히 세련되고 현실적이고 차세대적 느낌의 수작. 영화가 끝나고 유덕화에 장동건을 대입해봤는데 심쿵함. 다소 늘어지는건 단점. 재미는 그닥. ㅇㅇ  깔끔. 세련. 노잼. 이 세단어로 요약할 수 있겠다.  미드 시즌 첫회 본 느낌? 한 편의 영화라고 하기엔.. 스토리텔링이 너무 단순함.. 걍 이대로 드라마로 제작해서 24부작가면 꿀잼일듯? ㅇㅇ  ㅋㅋ 뭐 이런 창의력돋는 슈퍼sf 고스톱영화라니 ㅋㅋㅋ 먼가 맛있고 쫀득하다. 격투기 영화 거칠마루같은 느낌이랄지 ㅋㅋㅋ  소름돋는 현실감. 묘한 몰입감. 무섭고 슬프고 아름다운 영화.  이만하면 나름 신선했고 몰입감두 좋았다. 조정석의 연기톤이 다소 밋밋한 감은 있었지만 주연을 맡다보면 발전할 듯. 전반적으로 괜찮았던 평작.  디테일에 좀 신경을 썼더라면 좋았을걸.. 만듬새가 너무 엉성해서 망친 영화.  딱 킬링타임용. 안지루하게 쭉 봐짐 ㅇㅇ  연기따위.. 못해도 괜찮아 라는 느낌?  원작이 좋은건 잘 알겠다. 근데 꼰대연출느낌 강하고 우뢰매 수준의 연기력은 좀 심함.  이렇게 거창하게 그릴 주제였는지가 의문. 허례허식과 주입식 조기교육의 폐해?? 부자간에 화해?? 관객은 영화가 주는 비장함을 어디서 받아야 하는가....  영화는 화보집이 아니다.. 어디 포인트에서 재미를 찾아야 하는지 도무지 알 수 없는 망작..  사실상 식상한 시나리오기 때문에 연출에 달린거였다. 중반이후로 텐션이 늘어지면서 망한 작품. 중후만 연출만 좋았다면 무난했을 영화.. 안타까움.  딱 킬링타임. 딱 그 정도에서 굿~  신선하고 깔끔하고 몰입도 쩜. 이만하면 기대없이 개꿀잼 ㅇㅇ  일단 세 번 정도 졸았다. 기존 영웅물에 비하면 약간 울트라맨같은 느낌.. 저예산에 다소 유치.  잔인으로 보면 고어보단 스너프급. 심장약한 사람은 비추. 하지만 재밌다. 진짜 남자라면 추천.  이런 친구가 오른손에 있다면 얼마나 든든할까. 어쩌면 누구나 자신만의 오른손이를 가지고 있는지도.. 영화는? 그냥 최고다.  이 영화 매력있음. 좀 길긴 했지만 국산형사영화의 고질적인 구태의연함이 없음. 왠지 90년대 완성도 있던 헐리웃 영화두 얼핏 보임. 진심 2가 나왔으면 함. 재밌음.  연기톤이 다소 연극톤같아 오버스러운 면이 있지만 오락영화로는 봐줄 만 하다.  뜨거운 심장을 느껴본 게 언제적인가....  감독아. 세상에서 가장 재밌고 스타일리쉬한 영화를 만들고 싶었겠지. 그래서 온갖 영화들의 장면과 최신기법을 총망라했더구나. 특히 아저씨가 많이 보이네. 그렇게 니 욕심과 자만덕에 이 영화는 슈퍼잡탕괴물이 되어 세상에서 가장 지루한 괴작이 되었단다...  생각보다 재밌다. 연기, 연출, 풍자, 타이밍까지 좋은 영화.  영국스럽다. 미친재미는 아니어도 깔끔한 느낌. 첩보물 좋아하는 사람에겐 없어서 못먹을 작품.  90년대 게임 트레일러 정도의 완성도. 분명 느낌은 있는 영화.  너무너무 지루지루... 연기인게 너무 티나서 몰입안되고 졸림..  평점 10점이 아쉽기는 처음이다. 내 생애 본 모든 영화 중 가장 아름답고 슬픈 영화.  묘하게 몰입이 안되는 이유를 곰곰히 생각해봄. 전형적인 기승전결인데 어딘가 화면들이 걷도는 느낌. 이런류의 영화에 언제나 있어온 진득한 드라마라인이 없어서 일지... 무튼 그러함.  모성. 치유. 상처. 받아들임. 영화가 지닌 난해함들을 다 떠나서 영화 자체가 너무 환상적이고 아름답다.  다소 무리수. 소재는 좋았으나 너무 지루함....  뭐 그냥. 그냥저냥. 킬링타임용.  라이언 레이놀즈를 대체할 배우가 딱히 떠오르지 않는다. 완벽했음. 연출, 연기, 액션, 스토리, 엔딩시퀀스까지 뻔한게 전혀 없음. 너무 만족스러운 영화.  나름 엄청 사악하게 평을 해왔지만 이 영화는 까질 못하겠다.. 너무 재밌게 잘 봤고 기대이상이었음. 엄정화 송승헌 캐미두 대박. 엄배우는 믿고봐도 될덧. 너무 사랑스러운 영화. 크..  이 영화는 엄청 못만들고 재미없다- 라고 충분히 생각하고 보면 그냥 끝까지 볼 만 하다. 영화는 물론.. 다소 허접하다. 근데 이경영 안나오는 한국영화 아는사람?  영화동아리 수준의 감독과 스텝들이 대배우들 모시고 졸업작품 찍음. 어떻게 이런 참사가 가능했는지 제작배경이 궁금해진다..p.s 정두홍은 머한거임? 액션은 사극드라마 1회수준도 안됨. 배우들 옷만 갈아입으면 현대극 찍어도 될 판.. 하..  중반부터의 상당한 몰입감은 어찌보면 이정현만의 스타일이 뿜어져나온 덕이 아닌가 싶다. 연기력두 좋았지만 이정현만의 마력을 확실히 입증한 수작.  이병헌이 한국최고의 남자배우는 아니겠지만 이병헌만큼 완벽한 남자배우는 나오기 힘들것이다.  제작비와 재미가 정확히 반비례한 최악의 참사. 최악의 연기. 편집. 연출 총체적 난국. 이정도로 말도 안되는 재난영화는 첨 봄. 말그대로 영화적 재난영화....  자유로운 사고와 교육이 창작자에게 얼마나 중요한지 알수있게 하는 작품. 이런 스토리에 자본이 투자될 수 있는 일본의 문화저력이 부럽다. 주입식교육에 찌들고 최근 극도의 이념 양분화에 노출되는 한국의 창작환경이 새삼 안타깝다..  액션합만 죽어라 짜넣으면 액션영화냐? 감독아 견자단행님의 도화선이란 영화를 100번 보고나서 다시만들어라  볼만했다. 나름 몰입감 굿.  연출이 참 어려운거야 이래서... 이 좋은 떡밥을 후....  짱꿀잼잇당 ㅋㅋ 울나라 나올 때 먼가 웃김 ㅋㅋ  다소 지루하나  좋은 메시징. 좋은 영화. 스릴러라기 보다 가족드라마임. 그것이 알고싶다 헐리웃 버전. 샤를리즈 테론은 그냥 진리인듯.... 저 나이에 저 간지가 여배우한테 어떻게 나는지.. 얼굴 바디 완벽함.  영리하게 찍긴했지만 식상함.  크  이 영화 이후로 스페니쉬가 어색하지 않을거 같다. 개꿀잼!  향수에 젖은 아재들을 위한 답습이었을 뿐... 터미네이터 시리즈가 계속 되려면 새로운 감각이 필요하다... 물량에 비해 노잼.  제발 니혼징드라 영어좀 하지마 ....  두 번의 스페셜 피쳐. 두 번째가 꿀잼 ㅋㅋㅋ 영화는 물론 꿀잼! ㅋㅋㅋ  천재적인 장르의 콜라보가 돋보였다. 주조연 배우들의 연기는 명불허전.  평을 하기엔 영화화 된 자체만으로 의미가 크며, 순국하신 선열들의 명복을 빌고 감사합니다. 하지만 상업영화로 개봉한 만큼 영화로만 보자면 졸작에 가까움. 특히 전투씬은 장면만 있고 전개가 없어 억지몰입으로 일관함. 장면들이 아까운 고루한 편집.  킬링타임용지만 볼만했음.  80년대 맥가이버시절 방화느낌 물씬나는 B급. 화면, 음악 모든게 향수를 불러일으킨다. 최신트렌드를 따라갈 순 없지만 아빠들을 위해 이런 B급은 꾸준히 나와주면 좋겠다. 분명한 B급이지만그래서 뭔가 따듯하고 맛있음.  이런게 센스고 재능이지. 감독의 차기작이 기대된다.  물량쓴다고 양키때깔이 나오겠냐 감성이 안되는데... 그냥 잘하던거 해라 진심 손발오글거려서 끔. 오경이랑 스캇이 불쌍....  연출.. 카메라.. 연기.. 총체적 난국.  이 정도로 영화를 뽑으려면 도데체 얼만큼의 내공이 필요한걸까. 믿고보는 클린트이스트우드지만 그의 연출력은 인간의 영역이 아닌것같다.... 지금까지 본 가장 완벽한 전쟁영화.  영화를 보는 내내 과연 이 환상같은 내용이 실화일지가 궁금했지만 영화를 멈추고 검색하기가 두려웠다. 정말 실화일까바.. 그들이 부러운 진짜 이유와 우리의 절망이 담겨있는 영화.  원작이 궁금해진다. 영화만 보자면 왜 수작인지 알길이 없는 영화...  미안하단 말 한마디 정도는 해야되는거 아니냐!! 머이런 개불쌍한.. 영화는 최고였다.  영화적으로만 보자면 너무 밍밍했다. 편집이 문제인지.. 좋은 소재였고 의도였으나 재밌게 만드는데는 실패한 영화.  최근 본 7,80년대 배경 영화중 고증의 퀄리티가 가장 뛰어남. 영화 자체도 적절한 몰입감과 식상하지 않은 감동의 여운이 꽤나 맘에듬. 김윤석 유해진의 연기는 명불허전. 근래 가장 추천하고픈 한국영화.  지나치기 쉬운 인간의 어두운 내면을 잘 끄집어내어 영화화시킴. 그 자체로 의미가 있는.. 정말 무서운 장면은 딱 한 장면 나옴.  영화의 기본이 없다는 표현은 아까워서 못쓰겠고 돈과 인력, 시간이 이렇게 낭비될 수 있다는 사실에 기가막힘.. 최근 개봉작중 다이파이팅과 거의 동급인데 그건 제작비나 안들었지.. 이건 뭐..  쟁쟁한 배우들 발연기 만드는 전도연의 위력.. 왜 전도연 전도연하는지.. 새삼스럽지만 몹시 강렬하게 다시 깨닳음. 영화에 대한 평은 못하겠음. 평균 이상의 좋은 작품이고 끝까지 몰입감있게 봤음. ""영화""를 보았다... 라는 느낌.  끝나기가 아쉬울 정도로 재밌었는데 마지막이 어휴.... 일단 재밌게 봐서 평점은 준다 젠장헐 . 끝까지 좀 만들자 영화좀 ㅉㅉ  감독의 시선은 영화의 전부랄지.. 조금 아쉽지만 음악을 듣는 것 만으로도 좋았다  순수할 정도로 구식로맨스. 뭔가 힐링은 있었다. 묵직함은 나름 좋았고.. 까고싶진 않은 영화지만 어쨌든 so so ...  조금 길다싶으면서 끝까지 보는데 막샷이 쩔어서 모든게 용서됨... 개멋있다 ㄹㅇ  어떤 느낌이냐면 아마추어 무술동호회에서 회비걷어서 지들끼리 감독하고 배우하고 엑스트라한 느낌. 3류라는 말은 너무 아까워서 못쓰고 영화가 아닌 수준.  다소거품. 다소지루지루. 이 정도가 딱.  뽈노에 가까운 노출. 정말 다 나온다고 봐도 무방.. 메이저영화의 노출수위가 격세지감을 느끼게 함. 꽤 볼만했던 수작.  물론 아주 말이 안되는건 아니지만 어딘가 어설픈 대본, 전개로 인해 지루해짐. 다소 억지로 짜맞춘 느낌. 그닥 감동이나 재미도 없지만 그냥 킬링타임용. a급은 아니지만 배우로 인해 b+급은 되는 양산형 영화.  양산형... 개억지..  키야~ 시골 어르신들 인정보소  8년전 영화라그런지.. 다소  촌스럽네. 아저씨도 보이고 달콤한 인생도 보임. 그럭저럭 끝까지 보게됨.  무슨 말을 하려는지도 알겠고, 연출 연기 모든게 훌륭한것도 알겠다. 심지어 원작에 충실했던것도 알겠다고. 근데 너무 짜증나서 미치겠다. 차라리 훌륭한 액션시퀀스들이 없었다면야 모를까.. 꼭 그 따위로 영화를 끝내야겟냐!! 만들다만 개같은 영화.  너무 많은걸 담으려다보니 지루해져 버림. 전개도 산만하고 개연성도 부족함. 관계, (특히 결혼)에 대해 말하고 싶은건 알겠으나 일단 재미가 없음. 애초에 반전은 없고 억지스러운 전개에 메시징만 과해진 괴작.  지금 시대에 나올법한 영화. 현실적인 경고.  이런류의 영화를 시간가는 줄 모르고 본건 정말 오랜만... 재밌다.  드라마틱한 설정이 없기에 관객이 생각하고 느낄 공간이 많았던.. 김감독님과 고양원더스 영원히 화이팅!  인터스텔라보다 100배 경이로운 영화. 몰입감의 차원이 다름. 영화를 통한 간접경험의 한계를 시험하는 놀라운 영화.  이런영화에 투자할 수 있는 문화자본이 부럽다. 병맛같은걸 수없이 만드는 족족 망하지만 그러면서 발전하고 그 와중에 이런 작품이 하나씩 나옴. 재밌는 영화, 듣기좋은 노래만을 양산하는 한국이 언제까지 한류를 이어갈 수 있을까.. 심히 걱정스러움.  지루하고 엉성하지만 마지막엔 그럭저럭...  엔딩 직전까지 재밌다가 엔딩에서 너무 재미없는 신기한 영화.  호주산 저예산 좀비영화. 때깔이 신선한 면은 있으나 재미는 그닥.  일본발 SF의 놀라운 진화. 완성도마저 뛰어난 수작. 2편이 기대기대~~~  고인의 명복을 빕니다.  정치스릴러 치곤 플롯이 단순. 너무 단순해서 다소 지루. 하지만 좋은 시사점을 가지고 있고.. 엔딩장면의 음악이 너무좋다. 순수한 영화.  여러주제가 묘하게 잘 섞임. 근데 주차장 공간은 이해가 안되네 여전히.  완벽이란 말이 아깝지 않은 세련미와 감각과 미친재미.  죽은척이 특기인 놈 ㅋㅋ 영화내용과는 상관없음 ㅋㅋ  신하균 개멋. 영화는 후반에 좀 재밌긴하나 전체적으로 힘이 약함.. 신하균 액션 차기작이 기대됨.  현실적인 스토리와 메시지, 배우들의 연기도 좋았음. 근데 진행이 지루함..  뒤로 갈수록 흥미로움. 센스굿.  의외의 반전은 없으나 끝까지 몰입해서 볼 수 있음. 다소 뻔한면이 아쉽지만 재밌는 드라마 한 편 본 느낌.  간만에 미친재미. 마지막 장면에서 헤어나오질 못하겠다. 2시간이 그냥 감.  있으나 마나 한 법, 유전무죄 시대에 정의란 과연 무엇인가를 독특한 해석으로 보여주는 영화. 입체적인 전개, 내용들이 지루할 틈이 없고 연기또한 훌륭함. 한번도 본적없는 독특하고 재밌는 느와르. 매우수작!!  냥이 기여어! 뀨~~~  첨에만 재밌다길래 언제 재미없어지나 계속 봤는데 첨부터 끝까지 개꿀잼이구만 뭔 소리? 물론 땅을 중심으로 가는 얘기라 먹먹함은 없어도 재미는 확실히 있다.  그냥 쭉  재밌게 봤음. 어릴 때 토요명화 보는 기분... 정치적인 해석을 떠나 그냥 영화가 전하려는 건 먼지 알겠음. 일본 OO히 ㅋㅋ 용서고 뭐 그런건 그닥...  그냥저냥 볼만했는데 석궁에서 개망.. 말이되냐 그게?  권투경기가 기다려지긴 근 20년 만에 처음인듯.. 5월이 빨리오길~  갑질 트렌드의 정점. 영화는 연기보다 연출이 인상적. 영화만 놓고 보면 수작.  상당한 수작인데 평점이 왜 이럼? 최소 8점짜린데 균형땜에 10점줌. ㅡㅡ  도데체 이 복잡한 감정들을 관객이 어떻게 받아드려야 될까.. 특히나 국내관객들은 스승과 제자의 보편적인 관점을 위아래로 쉼없이 뛰어넘는 전개에 당황하고도 남을 듯.. 하.. 이 미친듯한 몰입감... 미친 영화. 천재적이다.  영상미. 재미. cg 백점만점에 99점. 특히 배우들 클라스가 ㅎㄷㄷ.... 여주 누군가했더니 베이비네 하.. 개이쁨 진짜. cg는 순전히 인원빨 노가다작업인데 중국 따라가기 점점 힘들 듯.. 중국 딴건 몰라도 영화는 강국이다 정말..  너무 뻔함. 많이 어설퍼서 참 아쉬운 영화. 여러가지로... 다... ㅋ 카메오는 재미.  마지막 액션엔 날씨가 쓸데없이 너무 좋네... 스토리도 좋고, 날라다니지 않아서 좋긴했다.  딱 원했던 딱 그만큼의 꿀재미. 먹고싶은 야식먹은 느낌.  초반은 노잼이다가 뒤로 갈수록 역시 한석규... 볼만했다.  재투입 막은 해경, 언딘과 유착, 그 최상부를 반드시 밝혀야 한다. 진심 이 나라 국민이라는게 쪽팔릴 지경...  미친기대감 이런 느낌은 처음  일단 이 영화는 재밌음. 16m B급 느낌이 오히려 현실감을 돋보이게 함. 분명 B급이지만, 이정도 B급은 좀 많이 나왔으면 좋겠음.평점은 너무 낮아서 10점줌. 난 알바 ㄴㄴ .  하 911 바디채크만 기억에 남을 듯.. 기대없이 그냥 보면 봐짐. 말이 좀 안되는거 빼면 그냥 그런 B급같은 A급...  범생이식 엉성한 액션땜에 처음엔 실망했으나.. 이름이 윅.. 뭐 weak은 아니지만 말장난같고.. 그게 컨셉이었는 듯. ㅋㅋ 엉성한듯 질기고 나름 정교한 액션에 어느새 빠져듬. 기대안하고 보면 꽤나 꿀잼. ㅋㅋ  3편중 가장 재미없음. 어쨌든 시시오 승.  견자단을 좋아한다면 엉성한데로 볼만은 함.. 하. 돈좀 쓰지 진짜 병맛cg에 올드한 연출은 짜증.. 자단형 제대로된 영화좀 찍으시지.. 하.  영상의 완성도나 디테일은 훌륭하나 전개자체가 너무 지루함.. 끝까지 보기 힘듬.  그냥 말이 필요없음. 3편보구 싶어 미치겠다.. 하..  너무 식상한 내용과 전개. 마지막 시도가 성공했는지 안했는지 알려주지 않았다면 10배는 나은 영화였겠지만 실화인게 아쉬움.. 배우들의 연기가 좋았음.  이 배우들 데려가다 뭐 함? 이정재 나오는 영화 중간에 꺼보긴 처음. 이걸 참신하다고 생각했을 감독이 정말 한심.. 너무나도 진부하고 지루하고 캐스팅조차 미스... 배우들과 돈이 아깝다..  재밌었음. 기대를 안했으면 더 재밌었을 듯.  하... 이런게 명작이지. 아이디어의 승리!  전체적인 그림은 좋은데, 전투개연성이 떨어지는 액션시퀀스 전반이 아쉽다. 총이 전부 목걸이도 아니고.. 너무 허접한 적들이 스티븐시걸식 액션이 떠오름. 괜찮을 수 있던 영화가 킬링타임용이 된 작품.  다큐같아서 더 긴장감이 높음. 꽤나 재밌게 봤고 저 예산으로 영리하게 잘 만든 작품.  적당히 쫄깃한데 뭐 내용은 그닥.. 뭐 그냥 봐짐.  저예산에 이 정도 재미면 감독이 센스가 있는거지. B급이긴 한데 몰입감두 좋고 볼만함.  앞에만 재밌.... 뒤로 갈수록 노잼. 시리즈물이라 그런가 흠.  예술. 삶. 사랑에 대한 너무나 예쁜 시. 이 보다 더 적절할 순 없다.  시사하는 바도 크고 잘 만든 영화다. 엄밀히 첩보액션은 아니고 첩보 드라마?  재미는 없지만 명작이라고 다 재밌지는 않으니까.. 가을처럼 좋은 느낌의 영화. 고인의 명복을 빕니다.  대단한 발상임은 분명함. 다분히 취향저격인 영화. 일반적인 스릴과 재미를 찾으신다면 비추.  미친 시나리오. 인정할 수 밖에 없다... 후반이 더 재밌고 결말이 더 재밌는 영화.  내가 장담하는데 평점을 주저리 남기는 99퍼의 인간들은 이 영화가 뭘 말하려는지 모른다...  CCTV영상이 지루해질 즈음 꿀재미가 시작된다..  뻔하지만 괜찮은 몰입감. 니콜키드먼은 여전히 너무 이쁨...  내용두 내용이지만 영화자체가 재밌음. 이제는 대다수가 알고있는 내용이라 기대없이 봤지만 꿀잼. 배우들의 연기두 좋았고 노련한 연출도 좋았음.  메즈 미켈슨인 이유만으로 10점주고 봤는데 보고나니 그 이상. 최고의 재미와 몰입감. 메즈미켈슨과 웨스턴 액션이라니.. 말이 필요없는 최고의 조합이었음.  처음엔 내가 가장 신뢰하는 배우 윤계상때문에 봤는데.. 평점이고 평가도 다 필요없음 ㅋㅋ 간만에 울다가 웃다가.. 너무나 유쾌하고 기분좋게 본 영화. 감독과 배우들이 더 승승장구 하시길..^^(저 알바아님. 닉으로 평점검색 해보세용 ㅋㅋ)  마지막이 조금 아쉽지만 끝까지 지루하지 않게 봐짐. 리암니슨 이름값은 한 영화.  1시간30분이 너무 짧다. 3번째가 왔어야 한다. 어쨌든 스토리와 전개의 빈약함을 CG하나로 퉁친영화. CG는 정말 너무나 완벽했다... 폭풍추적자가 꿈을 이루는 장면은 명장면.  억지스러운 전개. 스토리. 아이디어에 5점줌.  믿을 수 없는 특수효과는 덤. 탄탄한 스토리와 연출로 눈을 뗄수가 없음. 다음편이 너무나 기대됨. 시저 존멋 ㄷㄷㄷ...  어른이 보기엔 너무너무너무 재미없다. 유아용 영화. CG만큼은 정말 대단하다...  필립 세이모어 호프만의 죽음을 알게된 영화. 신해철과 동갑 같은 해에 떠난 배우.. 요 몇일 죽음에 대해 자꾸 생각하게 된다... 영화는 다소 난해하나 명불허전 배우들의 연기만 봐도 끝까지 한 번에 읽히는 영화. 미국인이 아니라 다소 공감은 떨어짐.  진부한 내용이지만 존재에 관한 철학적인 부분은 괜찮았다. 다만 연출, 각본 등 영화적인 면에선 그저 B급. B급치곤 CG는 훌륭했음.  꿀잼. 큰 기대 없이 봤지만 오락영화로선 손색없는 작품. 하지만 신세경과 이하늬는 굳이 스토리상 필요없어 보이는 과한 노출이 나왔던 점이 너무 고마움.  영화말고 웨딩비디오나 게임 인트로 영상같은거 만드는게 감독이 먹고살길이다... 후.. 도저히 지루해서 못봄 개망작.. 배우가 아깝다..  나만 낚일 순 없어서 9점줄라다 양심선언함. 일단 제작에 큰 문제가 있었던 듯 싶다. 초반 15분 분량 이 후 부터 마찌 쪽대본으로 영화를 만드는 듯 싶더니 후반쪽은 그냥 마구잡이로 찍은티가 심하다 못해 관객우롱수준 ㅋㅋ 뭐라 평을 하기도 뭣함 최악.  참 좋은 소재이나 저예산티가 다소 나는 점, 연기력 부족으로 인한 오글거림등이 점수를 깍아먹음.. 나름 훌륭한 메시징과 적절한 몰입감은 없지않아 .. 있음.  그 정도 결말을 위해 그 만큼의 지루함과 불친절함을 감내해야 했냐... 0.3프로 정도의 담백함이 없진 않았다. 영화를 정말 재미없게 만들 줄 아는 감독. 연출력이 80년대 국산방화수준..  영화의 배경이 되는 사라예보 내전에 대해 최소한의 감성적 공감대가 필요한 영화.. 정작 반전이나 신파는 그저 그렇다..  적당한 오락영화. 무난히 끝까지 봐짐. 이런류의 한국영화두 더 발전할 수 있겠다란 비전두 보임.  오락영화의 관점에선 개연성이나 완성도면에서 다소 아쉽다. 훌륭한 역주행 액션씬 정도를 제외하곤.. 그런데 몹시 철학적인 주제를 내포한 영화치곤 끝까지 보게 만드는 몰입감이 있다. 존재자체의 경이로움을 체험할 수 있는 의미있는 영화. 어쨌든 아쉬움..  끝까지 못봤음... 갠적으로 메카닉은 말을 하면 안된다.. 에반게리온같은 포스가 없어 로봇이.. 곤충두 아니고 ㅠㅠ  많이 어설픈 스릴러.. 내용보다 전체적인 완성도가 참 아쉽.  간만에 몰입해서 본 스릴러. 맨 마지막 장면은 살짝 식상하지만 어쨌든 꽤나 재밌음. 후... 누군 물만 먹어야겠네 ㅠㅠ  일단 원스를 너무 기대하고 보면 안된다. 그럼에도 감독 특유의 사랑스러운 연출이 고스란히 담겨있는 영화. 두 세번쯤 더 보고싶어지는 영화. 재미를 떠나 이런 영화를 보는 건 흔치않은 일임은 분명하다. 애덤리바인이나 실제 뮤지션인 배우들도 볼거리.  세련되고 스타일두 좋다. 묘하게 신선하고 지루함 없이 끝까지 봐짐.  킬링타임용 B급 무비. 액션이 굼뜨다 너무 ㅎㅎ  감독이 천제네.. 내용이야 뭐 중국의 자본주의 고발어쩌고를 떠나.. 감독의 시선과 분위기가 놀라움.  색채에 비해 드라마가 다소 약한 느낌이지만 배우들의 훌륭한 연기, 음악, 영상이 어우러져 굵직하고 깊은 여운을 남긴다. 박유천이 배우로 보인 첫 영화. 김윤석 문성근의 연기는 그야말로 명불허전이었다. 특히 음악의 높은 완성도가 영화를 더 살렸음.  개취지만 난 이런 소박한 배경의 스릴러를 너무 좋아함. 영화는 갠적으로 훌륭했다. 과하지 않은 연출과 완벽한 배역과 연기에 미스테리를 살짝가미. 훌륭한 레시피였음~!  후 ㅋㅋ 일단 강동원은 악역이다~ 라며 끊임없이 주문을 걸며 봐야하는 영화 ㅋㅋ 정말 악독한 역인데 느므 멋있어서 몰입하기 힘듬 ㅠㅠ 마지막 애기 안고 싸우는 장면, 머리풀어지는 장면 ㅎㄷㄷ.. 일단 종빈&정우 콤비 믿고봤고 잼있게 봤음. 액션 갑!  액션이 조금 아쉽지만 후반부에 느껴지는 영화의 메시징이 놀랄만큼 감동스러운 영화. 역시나 명불허전 엑스맨~!  아니 이상한 사람들이네 ㅋ 이 영화는 13구역을 정식으로 리부트한영화다. 리메이크란 소리. 따라한게 아니고 이 답답한 양반들아 ㅋ 당연히 똑같지. 각설하고 결과적으론 13구역을 넘어서진 못했다. 뭔가 너무 말랑함. 어쨌든 고인의 명복을 빕니다...  일단 여자스티븐시걸같은 여주가 후반으로 갈수록 얼굴도 작아지고 이뻐짐.. 재미역시 뒤로갈수록 볼만함.. 스릴러영화의 기본작법은 지킨영화.. 엉성한 휴가지 화면이 살짝 더 현실감있긴함.. 어쨌든 b급엔못미치는 c+r급영화.  영화라기 보다 웹툰 한 편을 본 듯.. 영화아카데미 이름을 걸기엔 다소 민망한 작품. 신선한 배우들은 좋았다.  오락영화로 어느정도 봐지기는 하나 기대치는 다소 못미침. 평작수준.  레이어가 무려 세 개인데 진행이 다소 루즈하다.. 무난한 듯 다소 아쉬운 영화.  이 영화의 질문에 자신있게 답할 수 있는 사람은 여기 한 명도 없다. 그리고 풍자영화에 도덕논란두 웃기는 얘기. 마치 게임화면같은 총격씬(사실성이 게임의 사실정 정도에서 그침. 연출의 특이한점)이 인상적. 진부한 주제는 식상. 그럼에도 의미있는 B급.  액션 볼만함. 뭔가 잘 만들어보려고 했지만 안된 케이스.. 일부 허접한 완성도가 전체영화를 망침.  그나마 인상적인건 2번째뿐.. 1번째와 3번째는 신인감독이라기엔 그냥 아마츄어 작품. 그럼에두 신선한 배우들을 보는 것만으로도 재밌다.  뺑소니에 패륜에 가까운 장지훼손을 거리낌없이 저지른 댓가가 과연??... 아무리 상업영화이고 가볍게 보는것도 좋지만 생각좀하고 만들자.. 전개가 스피디해서 시간은 훌쩍갔지만 세상을 여과없이 보여주는데 그친다면 영화가 포르노와 뭐가다를까..?  전편 하나두 모르고 봤는데두 개꿀잼. 유치할거라는 편견은 갖다버려도 좋았다.. 간만에 본 시원한 마블액션~~!! 굿굿~~!  영화의 3/2가 인물투샷 대화로 이루어짐. 그래픽에 치중해다보니 다이나믹한 장면은 거의없고, 정적인 화면과 억지스러운 진행으로 일관. 너무지루해서 보기힘들정도. 그래픽 데모영상에 지나지 않음. 그것도 너무 긴.. 애플시드 명성에 개먹칠한 영화.  무슨평을 해야할까.. 동시대의 주인공들을 보니 친구의 부모가 생각났고.. 한없이 몰입해서 봤다. 우선 이 영화는 젊은 세 배우의 재발견이 큰 수확이다. 특히 주지훈의 연기가 인상적.. 친구와 용서에 대해.. 다시 한 번 생각하게 만든 신선한 수작.  쿵푸액션 종주국의 부진을 한 방에 날릴만한 영화. 낭자한 피없이도 액션을 만끽하기 충분할 만큼 전반적인 완성도가 높다. 뻔한 진행과 스토리지만 지루하지 않음. 마지막 장면에선 차세대 이소룡을 보는 듯한 느낌~ 굿!  더이상 이런 주제, 스타일의 영화는 고전에 가까울 정도로 식상하다. 상상력, 비주얼, 뭐 하나 신선한게 없는 상상의 낭비같은 영화. 재미? 물론 없다.  뭘 말하려했던거지.. 이민2세의 비극? 전우의 우정? 본투킬러? 산으로간 영화의 좋은 예.. 장동건은 친구의 표정연기에서 단 한발자국도 나아가지 못했다.  아쉬운 영화.  어떻게 풀어낼지가 궁금했다. 결론적으로 이 영화는 성소수자를 다뤄온 국내영화중 단연 최고의 작품이다. 실제스토리가 아니고선 불가능해 보이는 시나리오와 비현실적인 배경을 통해 그들의 가장 실제적인 내면과 현실을 보여준다. 감독의 천재성이 돋보이는 영화.  한적한 주말 치즈랑 맥주마시면서 보세요 굿~! 멧데이먼은 하루빨리 본으로 복귀하길...ㅠ  다 좋은데 유세윤이 비중있는 조역으로 나오네요. 이름두 브라이언티? 몰입에 방해가 되지 않을런지....  후... 주제는 더없이 훌륭하다. 그런데 끝까지 보기 힘들만큼 너무너무너무 지루하다. 너무나 좋은 소재를 한없이 엉성하고 지루하게 연출함. 최고의 소재이나 영화적으론 망작에 가까움.  시간가는 줄 모르고 봤다. 원작이 제기하는 담론에 현실적이고 세련된 접근이 돋보였다. 시리즈로 나와두 좋을 듯!  최근 나오는 70년대풍 영화치고 몹시 특이한 향기나 난다. 그 이유가 뭘지 궁금했는데 기욤까네의 정서때문이라고 추측해본다. 빈티지한데 헐리웃 리메이크 냄새보단 뭔가 유럽식 빈티지함이 마지막 장면까지 이어짐. 유럽식 미국복고 와일드갱스터? 재밌다.!  덴마크판 초록물고기같은 느낌으로 출발해서 감각적인 엔딩으로 마무리. 국민만족도 1위의 복지국가여서 일까.. 저소득층 마저 세련되고 깨끗한 환경에서 산다는 점이 흥미로움. 영화적인 모든 요소가 과하지 않고 세련. 깔끔.  뭐랄까.. 300의 저렴한 버전? 이라고 하기에두 좀 버거움...  뻔한 주제를 소제와 연출, 배우들의 탄탄한 연기로 살려냄. 가족이 보기에두 참 좋은 영화.  마지막 장면에서 예상못한 눈물이 왈칵... 슬픈 장면도 아닌데 왜일까.... 이런 영화를 만들 수 있는 양키들의 감성이 부럽다...  음악이란 요소를 매우 세련되고 영리하게 활용함. 배우들의 대박 연기력만으로도 볼 만한 영화. 오히려 뛰어난 요소들 덕분에 스토리가 죽은느낌..  영화의 완성도가 10점은 아니겠지만, 70 80세대에겐 천장지구, 영웅본색의 향수에 푹 빠질수 있는 선물같은 영화. 후반부에 조금 늘어진 것만 빼곤 완성도두 뛰어났다. 주연들의 연기는 명불허전. 몰락한 홍콩 느와르의 새로운 신호탄.  진실을 알리기 위해 기껏 외신기자에 기대야 했던 절망적인 후진국의 모습이 불과 30년전이라니.. 그 어떤 교육보다 때론 영화 한 편이 나은 전형적인 케이스. 젊은 세대부터 모든 국민이 봐야할 영화. 그리고 현재에 주목해야 하는 이유가 되는 영화.  아이들에겐 정말 좋은 선물이 될 듯.  저렇게 위트있는 부모님과 미국식 가족분위기를 겪어보진 않았지만 아버지 생각에 눈물이 났다. 무겁지 않게 보아지나 많은 생각을 하게 하는 영화. 굿캐스팅, 좋은 연기와 연출. 꽤나 볼만한 로멘틱 가족드라마.  별루 재미가 없어보임 ; 여자아이가 별루 미친년같지 않고 살인마두 그닥 살인마같지 않음..; 몰입이 안될거 같고, 지루해보임...; 나와보면 뭐 또 모르겠지만..  신선한 느낌의 스페인산 느와르.  신은 어디 있는가.... 좋은 연출과 좋은 연기. 끝까지 보는데 용기가 필요한 영화...  아무리 생각해도 뻔한 결말이 의도적이라면 차라리 자연스럽다. 그리고 그것이 비록 성공했다고 해도 스릴러로서의 높은 점수는 못주겠다...  이 영화는 유치하다. 심지어 대놓고. 그런데 2류 헐리웃코미디를 보는 이유는 그럼에도 영화의 기본에 충실하기 때문. 그건 마치 사소한 cg나 소품하나 마저 그렇다. 가볍게 볼 수 있는 성인용 섹시코미디. 반담의 팬으로서 전혀 불쾌하지 않다. 굿~!  그야말로 총체적 난국인 영화. 최악의 캐스팅. 몰입도 0. 버린 장면만 골라서 편집했나 싶을만큼 어설프기 짝이 없는 최악의 스릴러. 무성의의 극치.  별 기대 안하고 보면 볼만한 킬링탐용 슬래셔.  전반적으로 소박하고 따스한 톤을 가진 드라마. 소재가 인상적이다. 환상특급의 영화판 같달까.. 갠적으로 참 괜찮았음. 연기는 조금 아쉽다.  좋은 시나리오두 좋은 제작진을 만날 때 빛난다. 연출, 카메라, 캐스팅 모든것이 아쉬운 영화..  어딘가 한국 스릴러를 많이 닮았다. 장면 전개라던가 음악이라던가.. 네덜란드 억양이 전혀 거슬리지 않을 만큼의 몰입감과 꿀재미. 정말 간만에 즐긴 완소 스릴러. 굿굿!!!  괜찮은 몰입감. 지루하지 않고 깔끔함.  형용하기 힘든 절망과 고뇌를 적절한 무게감과 템포로 잘 표현한 영화. 빠르고 현란한 액션은 없지만 한없이 묵직해서 외려 더 와닿는다.  영화에 등장하는 인물들을 몇 번 검색하는 것만으로 엄청난 패션 공부가 되는 영화. 패피들에겐 최고의 선물같은 영화이자 문외한이 보더라도 주인공의 매력에 흠뻑 빠질 수 밖에 없는 기분좋은 영화.  허술한 개연성과 트릭들. 액션과 두뇌싸움 둘 다 어설픔. 레전드 형님들의 올드팬에겐 선물같은 영화일지 모르나 지금 관객들의 입맛을 맛추기엔 무리인 영화.  탄탄한 연출과 디테일로 현실감과 작품성을 모두 확보한 영화. 저예산으로 어떻게 좋은 액션?영화가 만들어 질 수 있는지를 잘 보여준다. 초딩은 평점달지 마라 쪽팔린다 ㅉ.  아름다운 전쟁동화. 책이 너무나 기대된다. 영화를 먼저 본 것이 아쉽지만 왠지 책을 다시보아도 너무 좋을 것 같다...  차라리 애니였다면.. 이 좋은 소재를 너무나 지루하게 만듬. 영화는 영화답게 만들었다면 좋았을 것을 영화를 애니처럼 만듬. 눈앞에서 자꾸 범인을 놓치는 엉성한 연출두 못봐주겠음... 한마디로 지루한 영화.  정의란 무엇인가란 책의 서두에 나왔던 내용인데 실화였다니... 현대전을 소재로 한 근래본 전쟁영화 중 최고였다.  멧데이먼을 안좋아 할 수가 없다.. 연초부터 최고의 영화를 보여준 것과 ,이런 스타일의 영화를 너무나 좋아하는데, 각본을 써준걸로 모자라 완벽한 연기를 해준것에 감사한다.  제이슨 본으로 돌아와 줄 날만을 기다리며.. 10점.  누구나 알법한 스토리를 뚜렷한 주제의식 없이 영화적 언어로만 2시간 여를 재밌게 끌고간다. 연출의 역량이 컸으나 송강호외 배우들의 존재감이 사실상 커버한 작품.  좋은 배우와 소재를 전혀 살리지 못한 영화. 디테일과 완성도마저 떨어지는 걸 보면 뭔가 제작에 문제가 있었던 듯 하다. 엉성하고 엉성하다.. 멧데이먼은 뭔 죄야 ...ㅜ  정말 가장 좋아하는 견자단 형님이지만.. 형님. 왜 그러셨나요.... 후.. 도저히 끝까지 볼 수가 없었습니다. 죄송합니다 형님.. 도화선을 그냥 다시 볼께요...  난 남자지만.. 이렇게 주인공한테 절절히 공감해보긴 처음이다. 영화를 보는 내내 진경이 나고 내가 진경이었다... 지극히 개인적인 관점에서 본다면 처음부터 마지막까지 내겐 완벽한 영화였다.  28일 이후 본 최고의 좀비영화. 세련된 연출과 스토리, ost 두 사고싶을 만큼 좋다. 평점이 아쉬운 수작!!  일단 발래권이 등장한 시점에서 영화껐는데 나 잘함?  미개한 사회가 종교를 접하는 것은 유치원에 농약을 방치하는 것만큼이나 위험천만한 일이다.  연기를 참 맛깔나게 하는 배우인데 작품운이 없는 듯.. 초반은 좋았으나 중후반이 다소 억지스럽다. 아쉬운 작품.  이 정도 완성도의 국산 조폭영화가 친구 이후에 있었던가? 저평가된 영화이다. 유오성의 연기는 거의 완벽이었음. 마지막까지 몰입감있게 재밌게 봤다.  자.화.상. 여러분의... 혹은 나의.  어떤 종류의 음식인지 알고 먹는다면 꽤나 맛있는 작품.  심장약하면 못볼 듯.. 마지막까지 시간이 어떻게 가는지 몰랐다.... 정말 재밌음 ㅋㅋ  그렇게 한국 영화 사상 최강의 킬러 캐릭터가 탄생하는데.... 화이를 주제로 한 속편 예감. 나오면 100퍼 잘될 듯.  두 번째 봄. 스피디한 전개의 노르웨이산 웰메이드 스릴러. 평점 믿고 봐두 될 듯.  홍콩영화가 퇴보하는 이유가 뭘까.. 어디선가 봤음직한 장면들의 짜집기는 그렇다치고 과한 진행과 연기두 보기가 힘들다. 지루한 편집두 이 영화를 끝까지 볼까 말까를 고민하게 했지만 그나마 장가휘의 연기는 볼만했음..  후.. 장면 넘어갈 때 도시배경 나오는거 남발좀 하지 마세요 감독님.. 다 떠나서.. 이 영화 왜 만드심? 이유가 정말 궁금.. 0점이 있다면 주고싶은 2013 최악의 영화.  시선과 깊이에 찬사를... 엔딩 크레딧 처음에 박중훈 보일 때 울컥했음. 박중훈씨. 토크쇼 같은 거 하지 마세요. 영화하세요. 굿~!!  로보캅을 만든 감독의 영화라니...  최고의 배우와 스테프. 본시리즈 폴그린그래스 감독답게 마지막 까지 시간가는 줄 몰랐다. 톰행크스 연기는 명불허전.  이 영화는 아는 만큼 느끼는 영화같다. 모든 화면이 맥을 잃지않아 소자본 영화의 티없이 연출자의 내공이 느껴진다. 좋은 영화이다. 마지막 장면은 한 동안 기억에 남을거 같다. 정말 좋은 연기와 연출을 보았음.  그래서..? 결국 이런 막장인생두 있으니 넌 행복한 줄 알아라 뭐 이런건가? 보는내내 마지막까지 일말의 동정심두 안드는 주인공 새끼.. 어린애랑 와이프 그 고통스럽다는 농약먹이고 넌 왜 못뒤지냐? 정말 책임감 일말두 없는 쓰레기 구경하고 빡칠분만 보삼  배우들의 연기와 연출이 너무 자연스러워서 놀란 영화. 좋은 작품.  노숙모녀를 통해 본 주거정책의 문제점과 과제들. 장르는 코믹호러쯤으로 추정.... 후....  이보다 더 좋을 수 없다.  뭐라고 표현하기 힘들만큼 멋있는 영화. 담고있는 깊이나 깊어 헤아리기 쉽지 않으나 뭔가 진짜 덩어리가 느껴지는.. 절대 끝까지 봐야하는 영화.  모든게 신선하고 좋았다. 무엇보다 대한민국 영화연출의 세대교체가 이루어지고 있는 느낌. 하정우의 작품안목에 감탄함. cg는 국내해외 통틀어 최고였음.  재밌다 일단. 단지 살인마를 너무 미화시킨 부분은 불편함.  이렇게 지루한 좀비영화는 첨 봄... 개연성두 떨어지고 억지스러운 장면들 많음. 압축을 너무 심하게 한 티남..... 스케일에 비해 너무 아쉬운 영화.  진심과 순수의 시너지, 최근 본 최고의 다큐!  묘한 몰입감이다. 킬빌같기도 하고 이치더 킬러같기도 한데 다르다. 뭔가 투박하지만 메세지는 원색처럼 강렬하다.  잘 만든 작품임엔 맞으나 조금은 심심했다. 액션시퀀스라던가 속도감이 살짝 아쉽. 어쨌든 끝까지 적절한 몰입감을 유지한채 재밌게 볼 수 있음.  이 천재적이고 센스넘치는 B급무비를 난 올 여름 최고의 영화로 주저없이 꼽겠다.  평점사기단 속지마시길.. 개콘 시청률의 제왕을 능가하는 막장, 뜬금포의 향연. 스케일과 돈과 배우가 아까운 망작중의 개망작. 쓰레기임.  초중반 까지는 티나는 cg, 오버스러운 음악 등등 때문에 짜증났는데 엔딩의 내용이 참 좋았다. 일본영화지만 참 좋은 메세지를 담고있음.  그냥 치맥 한 잔 하면서 보면 딱...  예상에서 크게 벗어나지 않지만 내공있는 배우들의 연기, 군더더기 없는 연출과 전개가 담백스러운 영화. 억지눈물 짜내지 않아서 좋음.  유연한 상상력과 키치의 힘. 적당한 몰입감과 적당한 스릴까지.. 은근 맛있는 영화.  인터뷰 말미에 그와 작업한 엔지니어들은 컴퓨터를 위한 컴퓨터를 만든게 아니었다라는 말이.. 이토록 와닿을 수 가.. 3번이상 보기를 강추.!  이정도면 잘만들었다. 눈을 뗄수가 없었고 최근 본 설경구 연기중 가장 자연스러웠음. 정우성은 사신포스 퍼팩트. 한효주도 나쁘지 않았고 심지어 준호까지 연기좋았음. 초반 한 두가지 미스 연출 빼곤 꽤 잘 만든 국산첩보물.  신선하진 않지만 괜찮은 소재인데.. 영화연출은 이래서 참 어려운 듯. 처절한 스토리임에두 군더더기가 많은 탓에 눈물은 안난다. 액션은 괜찮은 편. 전반적으로 아쉽지만 끝까지는 보게되는 평작.  전체적으로 b급에서 c급사이쯤 있는 영화.. 왠지 현실감있는 엔딩은 깔끔하고 좋았음. 주연배우가 유명한 플레이보이 모델.  핑크토끼 이후에 가장 맛있는 B급영화. 두 여배우의 롱테이크씬에선 눈물까지 날뻔... 열악한 제작환경에 비해 배우들의 연기엔 박수를 쳐주고 싶다. 단지 저기가 서울인지 평양인지 잘 모르겠던데.. 그건 좀 빡침. ㅋ  개츠비.. 나와 너무 비슷하구나... 너무 너무 비슷해... 개인적으로 9점. 영화만 놓고 보면 작품성, 배우의 연기, 연출 딱히 흠잡을데가 없는 영화.  연출이나 음악은 참 예뻤다. 뭔가 아련할 만 할때 끝나는 느낌.. 아쉬움.  개봉전 평점은 왠만하면 안쓰는데.. 이건 뭐. 최고의 기대작이란 말 밖엔.. 할 말이 없다.  깊이 들어가면 논쟁적인 주제가 한없이 양산될 결말. 라스트10분이 참 사랑스럽고 감동적이다. 뛰어난 시나리오와 원작이지만 재미로 연결되진 못한 점이 조금 아쉬움.  남자라면 10점. 끝.  일단 북유럽 특유의 정서가 곳곳에 베어있는, 소박한 화면들이 참 따듯하다. 신의 진정한 섭리에 대한 질문을 스위스의 대자연을 빌어 억지없이 조용하게.. 몹시 따스하게 되묻는 참 예쁜 영화.  영화로 무언가 비틀고자 한다면, 탁월한 센스와 용기가 필요하다. 그런면에서 이 작품은 천재적이다.  유송은 아마도. 이 영화가 뛰어날거란 생각을 하지 않았을거라 믿는다. 그는 아마 돈이 많은 중국인일 것이다. 그는 그냥 자기가 주연으로 1대100으로 싸우는 액션영화를 찍고 싶었나보다. 대학동아리 발표작 수준도 안됨...  이 영화에서 연기를 한건 이병헌뿐이다.. 중학생 학예회에 연기교수을 가져다 쓴 셈.. 결국 이병헌의 호연도 빛이 바랬고 정작 존재감이 있어야 하는 역활들이 제역활을 못함. 성인이 보기엔 다소 지루한 B급틱한 A급 블록버스터.  다소 진부할 순  있지만 탄탄한 기본은  모두 갖춘 미국식 경찰 히어로물. 킬링타임도 좋고, 복고적인 갱스터 액션의 향수를 느껴보고 싶다면 추천.  신선한 아이디어에 8점줌~! 수작은 아니라도 나름 볼만했음.  반전은 반전다워야 한다. 관객의 뒷통수를 때릴만한 어떠한 신선함도 없고, 엔딩역시 어설픈 권선징악에서 안벗어난다. 3류와 2류의 경계에 있는 영화.  무난했다.  이요원 발연기. 무성의한 앵글. 무성의한 셋트. 글로브 팔목까지만 끼고 때리는 거 티나는 무성의한 액션. 몇 년 만에 끝까지 보지 못한 최악의 한국영화... 동시상영 만원이 아깝다... 2013년  최고의 실망작..  리얼한 작화나 스토리 다 좋은데.. 엔딩이 정말 굿~! 라멘처럼 깔끔한 작품..  좋은 배우, 좋은 소재, 다 좋았는데 엔딩이 망친 영화.... 너무 뻔했고 너무 무성의했다....  후반작업에 애쓴 티가 역력하나 립싱크의 티를 완전히 극복하진 못했다. 파리넬리 정도만 되두 좋았을 뻔.. 조진웅의 연기가 가장 좋았고 나머진 무난함.  상황실, cctv, 특수요원.. 이 설정에서 본시리즈의 환영을 피할 수 있는 영화는 당분간 없다. 얼마나 독창적일지가 관건. 배우는 글쎄.. 설경구씨 연기력만으로 봐줬으면 한다. 배우는 배우일 뿐이니까.. 정우성 기대.  기대하지 않고 보면 볼만함. 마지막이 다소 아쉽. cg퀄리티도 괜찮았고 몰입감두 나쁘진 않았음.  포스카인드와 비교될 수 밖에 없을 듯. 결론부터 말하면 마이너그레이드된 포스카인드쯤이겠다. 이런 류의 영화치곤 다소 진부하고 반전없는 결말이 다소 아쉽. 몰입도나 전개는 평작수준이다. 전반적으로 무난한 작품.  웃음과 감동 둘다 살리지 못했다. 뭔가 아쉬운 양산형 조폭영화느낌.. 대충찍은듯한 씬도 많고.. 완성도가 아쉽다. 주,조연의 연기는 나쁘지 않았음.  때론 영화의 완성도보다 영화라는 매채가 가진 사회적기능으로도 영화를 볼 수 있는 성숙함이 필요하다. 말이 그다지 필요 없으므로... 9점.  아이들에겐 약간의 설명이 필요한 영화. 성인이라면? 맛있게 즐기면 되는 전형적인 스테덤표 B급 무비~^^  이 시대. 모든 엄마를 위한 최고의 명작. 말이 필요 없음...  대중영화로서 무난함. 뭉클~  스토리 연기 다 정말 좋았다. 그런데 뭔가 모르게 영화같지 않는 느낌이 있다. 뭔지를 정확히 모르겠는데, 영화같은 tv드라마 같은 느낌?  저평가된 영화이다. 상당히 완성도 높은 영화이며 배우들의 연기, 연출, 액션모두 군더더기 없이 잘 버무려졌다. 전체적인 스토리와 배경의 깊이가 다소 무겁다보니 단순첩보액션에 비해 난해할 수 있으나 잘 만들어진 영화임엔 분명하다.  이 영화의 메시지는 집단의 광기따위가 아니다. 이 영화는 진실을 대하는 방법에 관한 영화이며 진정한 용기에 관한 영화이다. 품격있는 감동을 주는 보기드문 웰메이드 수작.  난 이 영화의 미술팀에게 9점을 주겠다.  이런게 영화지...ㅎㅎ  영화에서라두 속시원히 죽여버렸음 했는데 그 장면이 아쉬웠을 뿐..  중반이후 나름 괜찮은 몰입도를 보여줌. 재밌게 봤음!!  팬심으로 보면 꽤나 봐줄만 한 영화. 영화자체만 놓고 보면 좀 아쉽지만 공들인 액션씬과 one ok rock 때문에 9점. 솔직히 영화를 떠나 이런 원작들이 존재하는 일본이 다소 부럽다. 마지막 카오루의 대사는 극우화되는 현 일본정부를 겨냥한 듯...  이 영화가 우뢰매와 다른 점은 19금이란 점과 약간의 돈을 더 썼다는 정도..  마지막에 울컥했네요. 정말 유투브같은 자연스러운 연출과 연기, 시나리오 전부 좋았음.  다소 진부한 전형적인 스릴러. 특이점은 없으나 공식에 충실한 그럭저럭 스릴러 다운 영화. 제니퍼 로렌스는 좋았다.  초반에 너무 불편했지만 마지막 장면까지 보고나니 역시.. 왜 김기덕인지 알 수 있었다.  후. 일단 억지로 스토리를 전개 하려다 보니 억지스러운 장면이 너무 많아서 몰입이 안될 지경이다. (딸의 운전상황, 대사관 돌진, 기타 등등) 연출, 각본 둘 다 너무나 아쉽다. 1편의 명성을 망친 후속작. 지루할 따름.  가볍고 인스턴트하게 소비할 만한 좀비영화. 좀비들이 사람티가 나서 무서움이 덜했음. ㅋㅋ 체르노빌이란 주제답게 연출이 좀더 무거웠으면 좋았을 듯.  200번쯤 구석구석 돌려가며 보고 또 보고, 보고 또 보고.. 아마 평생 그럴 듯....1편, 2편, 3편 전부 순위를 매기기두 불가능.. 전부 최고.. 멧데이먼의 컴백을 간절히 기원하며.....  영화에서 가장 좋았던 장면은.. 뉴스에서 멧데이먼의 얼굴이 나왔던 순간 뿐이다.  근래 본 가장 스타일리쉬하며 트렌디한 영화. 근데.. 정의는 없는 영화. (화형당한 조직원은 너무 불쌍하며, 라도 이새끼의 결말이 맘에 안들어..)  많이 아쉽다.. 만화도 아니고.. 배우들이 아깝.. 연출이 너무 아쉽....  "
"극장판이 세밀하게 만들어졌고 아스나의 시점에서 시작된 스토리를 정말 재미있게 봤습니다 ㅎㅎ 강추합니다!  오랫만에 동생과 같이 영화관에 갔는데, 정말 재미있게 봤습니다 ㅎㅎ 스토리를 잘 만들었더라고요  저 오랜만에 제라드 형님의 액션을 잘 보고 갑니다 ㅎㅎ  오랜만에 람보 형님의 기막힌 액션을 잘 보고 갑니다 ㅎㅎ  윌 스미스의 연기력과 오토바이 액션을 잘 보고 갑니다 ㅎㅎ  스파이더맨의 마스터급 견문색 패기를 잘 감상하고 갑니다 ㅎㅎ  전투씬이 대단했어요 ㄷㄷ 잘보고 갑니다  저 가족들이랑 오랜만에 감명깊게 잘 봤습니다 ㅠㅠ 감사합니다 조상님들  정말 잘보고 갑니다 ㅎㅎ 공성전 스케일이 엄청나네요  솔직히 스토리 진행이 무미건조했다. 차라리 조작된 도시를 보는게 훨씬 이득이었음.  가족들과 함께 재미있게 보고갑니다 ㅎㅎ  솔직히 난 학창시절에 2명빼고 친한사람이 없어서 상관없다만, 40명이 친구인데 서로 죽이는걸보니 마음이 아프군...  울버린 형님 나와서 보러갔는데 내용이 별로없고 쓸데없이 잔인하기만 해서 좀 실망했음.  와 소름이 다크나이트 급이었네요 ㄷㄷ 잘보고 갑니다  현빈과 유해진의 연기력을 잘보고 갑니다.  우리나라의 비리현실을 잘 보여주는 영화였습니다. 잘 보고 갑니다.  우어 친구랑 같이 보러갔는데 정말 재미있게 봤다 ㅋㅋ 안본사람 꼭 보시길 ㅎㅎ  역시 돌아온 레전드 액션영화 잘보고 갑니다  진짜 퀄리티가 아주 높은 영화였습니다 ㅎㅎ 잘보다가 갑니다  역시 마블 영화는 언제나 명작입니다. 10점 만점에 10점 주고 갑니다 ㅎㅎ  역시 마블영화는 언제나 명품이네요 ㅎㅎ 잘보다가 갑니다  역시 제라드 형님 개쩌십니다 ㅎㅎ 마치 프라이스 대위를 보는 것 같았어요.  디카프리오의 연기력에 정말 감탄하고 갑니다 ㅎㅎ  진짜 평가한 새끼들이 알바들이냐? 이딴 쓰레기 영화가 왜 8점대지?? 1점도 주기가 아깝다  정말 맷 데이먼의 연기력에 감탄하고 갑니다 ㅎㅎ  배우들의 연기력을 잘보고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ  역시 아놀드 형님이 나이들어도 연기력은 변함이 없군요 ㄷㄷ 오랜만에 명작 하나 잘보고 갑니다 ㅋㅋ  감사합니다. 당신들이 있었기에 대한민국이 계속 존재하는 겁니다...  정말 오랜만에 명작중 명작을 봤습니다 ㅋㅋ딱 제가 좋아하는 스타일이네요  오랫만에 동생이랑 재미있게 보고갑니다.  정말 영화 잘 봤습니다. 아버지 세대가 그렇게 희생하는 세대인지 몰랐습니다. 앞으로 부모님께 더 효도하겠습니다.  오랜만에 재미있게 봤는데, 정말 2편을 위한 초석 맞네요 ㅋㅋㅋㅋ  정말 오랜만에 명작을 봤네요 ㅋㅋㅋㅋ  영화 재미있게 보고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ  역사위인 중에서 내가 제일 존경하는 인물임  트랜스포머 시리즈 중에서 그래도 액션신이 화려했음 ㅋㅋㅋㅋ  톰크루즈의 연기력이 쩔어서 잘보고 감 ㅋㅋ  오옷! 정말 오랜만에 명작을 봤네요 ㅎㅎ  정말 오랜만에 명작을 봤네요 ㅋㅋ 다음 시리즈도 기대되네요  내가 즐겨봤던 최고의 드라마중 하나다  중학교때 즐겨봤는데 그당시 손예진이 정말 완벽하게 예뻐서 지금도 기억에 남는 드라마였음 ㅋㅋ  마지막부분이 좀 부족했지만 그래도 오랜만에 재밌게 보다갑니다 ㅋㅋ  역시 분노의질주 시리즈에서 나오는 액션이 정말 화려하네요 ㅋㅋㅋㅋ  최근에 군제대하자마자 이 영화봤는데 정말 감동먹음 ㅠㅠ 오랜만에 걸작을 보게 되어서 기쁨니다 ㅋㅋㅋㅋ  정말 광해이후 명작을 잘 봤습니다. 강추!!  슈퍼히어로들의 조합이 쩔었다 ㅋㅋㅋㅋ 재미있게 봤습니다^^  저도 오랜만에 봤는데 너무 재밌고 감동적이었어요 ㅋㅋ  오랜만에 휴가나와서 좋은 영화 잘봤다^^  막판이라서 그런지 너무 재미있게 봤다 ㅋㅋㅋㅋ  군대에 있을때 진짜 보고싶었는데, 휴가나와서 보니까 재미있었음 ㅋㅋ  역시 조니뎁의 연기는 쩔어요~~ 군대 첫 휴가였는데 재미있게 봤어요^^  거의 4개월간 기다린 영화엿는데 기대이상이엇다 ㅋㅋㅋㅋ  완전 재미가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ 김명민 연기를 잘하시네  시리즈 중에서 인상깊은 영화였네요 ㅎㅎ 2탄이 기대되는데요?  이... 이게 머야? 내용자체가 쓰레기네;;  전 송승헌 보러 갔는데, 연기 잘하네요 ㅋㅋㅋㅋ 주진모도 좋았고요  안젤리나 졸리의 액션이 화려하네요 ㅋㅋ  쓰릴러가 돋보이긴 했지만, 전 영화를 그냥 괜찮게 봤네요 ㅎㅎ  간만에 웃기고 액션적인 영화를 봐서 재미있었음 ㅋㅋㅋㅋ  탑 진짜 연기 잘하네여 ㅋㅋ 영화가 정말 인상깊었어요  트랜스포머2이후 진짜 재미있게 봤어여 ㅋㅋㅋㅋ  누굴 우롱하는 것도 아니고 스토리 좀 제대로 만들지 ㅡㅡ.....  누굴 우롱하는 건가 ㅡㅡ...  초랭이 진짜 웃긴연기를 쩔게 하셧음 ㅋㅋ  주제는 좋았는데, 전체적으로 내용을 보면 재미가 없었다  이야 셜록홈즈 진짜 재미있습니다. 대박날거 가튼데여 ㅋㅋㅋㅋ  난 이 영화 재미있었는데 님들 문제가 많네 -_-;;  "
좋은 배우 진짜 많이 나오네  신파에 눈물이 안 나기는 7번방의 선물 이후로 처음이다..공조 현빈 액션 때메 기대 많이 했는데 너무 실망  소재가 낯설어서 안 봤었는데 왜 이제 봤나 싶다 너무 재밌고 안 된 영화는 재미가 없다라는 편견을 깨준 영화 특히 임시완은 어떤 배우든 케미가 좋다는 걸 느낌  백하파소에 치인 사람이 얼마나 많은데 발연기 이ㅈㄹ 그냥 설현이 싫은거겠지 오히려 백하파소 스토리 더 보고싶었는데  조승우 유재명 러브스토리 오래오래 행복하게 사세요  처음부터 끝까지 몰입도가 장난 아니고 끝나고 나와서도 울컥울컥 눈물이 났어요 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요 그리고 김윤석 연기 진짜 소름 끼쳤음  플래시 빅터 아쿠아맨 원더우먼 캐릭터는 너무 좋은데 잘 살리진 못한듯  킹스맨한테 작품성 안바람 특유의 액션씬 병맛유머 너무 좋아  차 문짝 떼고 누워서 총쏠때 심쿵사 당했다ㅠㅠ  연기력 뿜뿜할 장면도 없고 싸움씬도 다들 안쎄보임 베네딕트 틸다 불러놓고 이정도밖에 못하나?  조진웅 말투 왜케 부자연스러움?  아이언맨 너무 불쌍..친구에 부모에 애인까지ㅠ  잘만든 영화는 아니네요 일본군의 실제만행은 절반도 표현 못한듯하고 연출도 아쉬움  강동원 박성웅이 다했다!강동원 인생캐릭터  뭐하나 빠지는게 없는 영화입니다 지루할 틈이 없었어요 완전 재밌는데 호랑이의 비중이 크다는 이유로 흥행이 안된거 같아서 아쉽네요  톰하디의 연기는 최고지만...영화는 그닥  
"아직 안봤는데 평점이 넘 재밌어서 감사합니다.  최승호의 무표정 연기가 매우 인상적이다.  현빈의 액션이 살아있네. 뻔한 스토리도 액션의 맛이 쫄깃해서 눈이 즐겁고 유머와 비장감이 적절히 배합돼 러닝 타임 내내 몰입.  박휘순 오버 연기 정말 못 봐주겠다. 무게를 잡을수록 무게가 떨어지고 폼을 잡을수록 격이 떨어지니... 녹음도 후져서 대사가 귀에 안 들어온다.  이외로 몰입도가 높은 영화. 배우들만큼 평범하지만 감동적이다.  이 영화에 없는 것 : 꾸밈, 과장, 억지 있는 것 : 감동, 재미, 그리고 여운.  또 봤는데 또 새롭고 재밌게 봤다.  엄정화 김주혁 좋다.  현실보다 더 현실적인 영화적 현실.  마지막 장면이 참 인상적인 영화, 박수를 보낸다.  김혜수 연기 빼면 그저 과도한 피칠갑...  중반까지는 산뜻하고 좋았는데 신파적인 중반 이후부터는 너무 작위적이라 실망. 막판에 공무원직을 버린 설정은 매우 비현실적이고...  눈물과 감격, 그 자체입니다. 모든 권력은 국민으로부터 나온다!!!  초반부의 지루한 전개와 엄정화의 오보스런 연기는 왕짜증.  내 딸들에게 꼭 보여주고 싶은 영화, 하늘을 바라보며 죽어가는 그 맑고 깊은 눈!  나의 영화에 대한 편견은 이 영화를 보기 전과 후로 명확히 갈린다.  이걸 영화라고 해야 하나?  웃겨서 눈물이 나오더라. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  간만의 크리스토퍼 월큰, 발 킬머... 다들 멋졌어요. 쿨한 아이리쉬 대사, 최고임!  긴장감과 허탈감  최고다!  중반 이후 약간 지루한 것 빼고는 완벽. 소지섭의 눈 하나만으로도 이 영화는 빛난다.  "
"진짜 현실적으로 만들어서 맘에들었다. 결말도 극현실. 현실비판 제대로다  최고다 게이머들에겐 더더욱  크게 나쁘진 않은데, 평점보고 기대하고 보면 그 이하다.  마지막을 장식하는 멋진 스토리였다. 근데 뭔가 아주조금 아쉽다.  오랜만에 웃으며 영화를 봤다. 내용도 알차다.  진짜 잘 만들었다. 히어로물 중에서 손꼽힌다 진심.  대낮에 범인이 아파트안에 있는데 왜 경찰한테 얘길못하냐. 말도안되는 비현실적영화. 범인을 잡아야 지들가족이안전할거아니야. 어이가없다  최고다. 애플과 구글화면으로만 영화가 진행되는게 너무 신선했다. 끝까지 긴장감 굿.  1편은 시간가는줄 모르고 봤는데, 2편은 시간도 길고 지루하기도 했다. 그래도 내용면에서는 많은걸 담아서 더 좋았다.  호불호가 갈릴수 있는 영화인데, 마녀표 액션때문이라도 2편이 나오면 좋겠다.  두번째 쿠키는 떡밥인가?  최고다. 무조건 극장에서 봐야된다 이건.  토르  새  망치 들고 컴백할때 개소름  역대급 애니는 아님. 평점보고기대마니해서그런지.나쁘지않네정도.  웃기긴한데, 오백만 관객들 영화는 절대 아니다. 유치하고 스토리 완전 엉성함.  마동석 캐릭터를 잘 살리는 영화였다. 좀 잔인하긴 함.  설경구 영화를 오랜만에 봤는데, 연기의 급이 다르구나 느꼈다.  극장을 뛰쳐나가는 또다른 나를 보았다. 관객을 자아분열 시키는 영화 ㅋㅋㅋ  지루한 부분이 많았다. 확실히 마블이 더 잼있게 잘만든다. 기대보다 별로였다.  전체적인 스토리는 괜찮았는데, 기대한만큼 빵빵터지는 영화는 아니었다. 생각보다 나머지출연진들이 너무 비중이 없었다.  엠마왓슨 캐스팅이 한몫함. 마지막 엔딩크레딧에 한명씩 소개되는 장면이 너무 인상깊다  영화의 흐름이 좋았고, 정우성의 또다른모습도 보기 좋았다.  현빈의 액션연기와 카리스마가 인상깊다. 영화잘고른듯.  다 좋은데,, 초중반이 좀 지루했다.  애니는 정말 안보는데, 이건 추천한다. 정말 잼있다.  상영시간이 조금만 줄었다면 좋았을것 같다. 중후반부에 약간늘어지지만 괜찬음. 김우빈이 좋은역할 맡은거 같다.  에디레드메인의 범상치않은 표정연기가 인상적이다.  예고편은 우울해 보이지만, 상당히 재미있고 흥미진진해서, 잔잔하기만 한 영화는 아니다. 눈물도 날만큼 감동도 있다. 강동원 출연작 중에 베스트3 안에 들 수 있다 생각함.  영화 최고입니다. 눈물날뻔 했어요. 그리고 정말 재미있고 스토리가 탄탄합니다.  감동!  인셉션과 매트릭스를 연상케하는 CG와 컴버비치의 시크한 분위기가 잘어울렷다.에이션트원도 참 묘한 분위기의 마스크가 인상적이다.  긴장감도 좋고, 다음편이 너무 기대됨  중간에 약간 지루한 부분이 있었지만,  흥미진진하게 잼있게 봤다.  사무엘잭슨 얼굴은 참 독보적인 캐릭인듯.  간만에 집중되는 영화를 봤네요  차승원 연기는 훌륭했으나, 흥행하기는 어렵네.  긴장감의 연속이라 긴 시간이지만, 잼있게 봤다.  CG, 코믹 다 괜찮았음.  경기장면이 몰입이 안됨.  이런 영화가 하정우한테 잘 어울림 ㅋㅋ  긴장감도 좋고 괜찮은 영화.  머 누가 죽고 사는게 엄청난 스포가 될순 없을듯.  중반부에 좀 늘어지는게 있음. 타이트하게 만들었음 더 좋았을듯.  니모와 이어져서 더 잼있었던것 같고, 너무 수다스러웠던게 머리가 좀 아팠음. ㅋㅋ  옛날식 재난극복영화. 오글거리는부분이많음. 마지막에 대통령한테 5명이 경례할까봐 긴장.ㅋㅋ  어린이영화. 어른한텐 밋밋하다. 크게흥행할수준은아닌데 ㅋㅋ  와우저로서 만족스러운 영화였다. 후속 나오길 바란다.  여러 반전을 두어 지루하지 않았다. 하정우는 약간 비스티보이즈 때의 느낌도 오랜만에 볼수 있어서 괜찮았음.  이전 두편보다는 약간 지루한 부분도 있었지만, 프리퀄을 완성하는 인물 하나하나의 모습이 볼만했다.  이런 영화 아주 좋다. ㅋㅋ  이런 영화는 앞으로 잘 걸러서 안봐야 겠다  기대이상으로 훨씬 재미있게 봤다. CG도 멋졌고 이집트신 스토리가 흥미로웠음.  이런 영화를 극장 스크린으로 봐야함.  어떠한 아가리파이터들도 데드풀한텐 쨉도 안된다. 인간적으로 너무 말이 많다. ㅋㅋ  검사외전보다 더 웃기고 잼있었다  강동원 이성민 박성웅 각각 이전작품과 다른 모습의 연기들이 신선하고 좋았다. 코미디 요소가 더 강했으면 하는 아쉬움이 듬.  겁나게 무서웠다. 무섭다는 얘기가 왜이리 없냐. ㅋㅋ 나만당할수 없다는건가. ㅋㅋ  재미있게 잘봤음. 새로운 영웅의 합류를 축하함!  어른들을 위한 애니메이션이다. 처음에는 '행복해서 웃는게 아니라, 웃어서 행복한 것이다' 라는걸 느끼게 해주었고, 슬픔 이라는 감정이 얼마나 중요한 것인가를 말해준다. 슬픔은 인간을 반성하게 하고 위로해주고 관계를 단단히 해주는 성장의 감정이다.  디스트릭트9 감독에 걸맞는 후반부에 우와 하게 만드는 영화였다. 굿.  주지훈 김강우 연기 좋았다. 주지훈이 여운이 더 남음. 보고나서 좀 피곤함. 너무 강하고 넘쳐서 그런듯.  신선한영화인데, 지루한 부분도 있어 아쉬움.  후반부에 슬픈장면이 나온건 반전. 초중반 일락이 구박하는 이야기가 쓸데없이 긴거 같았음. 하정우 감독의 발전을 기대해봄.  어머니 돌아가시고 나서, 남북이산가족으로 아버지를 만났더라면 더 슬프고 눈물났을텐데. 마지막 만나는거라 헤어질수 밖에 없으니 눈물바다 되었을듯. 그게 좀 아쉬움.  극장가서 볼 필요는 없음.  긴장감 좋은 영화. 2편이 기대되는 멋진 시리즈물 탄생.  계속되는 긴장감과 갈등이 좋았다. 결말도 나쁘지 않았음.  엄청 잼있다는 평점 보고 엄청 기대하고 봤는데, 그정도는 아니였다. 마블 영화 다보고 평점 매기는건가. 머가 손에꼽고 갑인지. 그냥 평이했음.  군도 명량 해적 셋중에 해적이 제일 나았다. 지루하지도않고 웃기는 부분도많고 내용전개도 끊김이 없이 잘 만든 영화.  열심히 만든 영화이고, 전투장면도 훌륭했다.근데, 천만관객영화라고 하기엔 부족하다. 흥행성적은 운이 중요하다는걸 느낌.  완전잼없다해서봤는데, 그정도는 아니고, 러닝타임이 길어서 좀 지루하긴함. 2시간정도로 압축했더라면 나았을듯. 강동원은 확실히 좋은 이득이 되는 영화.  봐도봐도 안질리고 잼있는 영화. 최고다.  탐크루즈 참 고생하는 영화 ㅋㅋ 리셋이 안되는 인생에서 몸사리고살아야것다 생각이듬 ㅋㅋ  잘만들었다. 긴박감있고 지루할틈이 없이.  과거와 미래의 찰스가 만났을때 짜릿했다.엑스맨. 참 멋지고 개성강한 SF.  시대적 환경적인 부분이, 흔한 불륜과는 달라서 무겁고 재미없을수 있지만 나름 재미있었다.  감상평들이 안좋아서 안볼려했는데, 이정도면 괜찮구만.표적이 훨 재미없었다. 표적보다 낫다에 한표다.  마지막이 지루했음. 마무리까지 잘 만들었어야..배우들이 아깝다..  CG 멋졌다. 역시 극장에서 봐야됨.  대사관 x 같은 놈들..  보는내내 입오므라들게 긴장감.. 소화기로 중국정거장갈때 울컥...  10점은 아니지만, 괜찮은 영화였다. 이정재 사극에 잘 어울리더라. 좋았다.  황정민의 엘리베이터 안에서의 격투신 정말 인상적이었다..  쵝오. 평점 왜이래?  액션은 10점 아주 훌륭했다. 초중반은 지루해서 아쉬운 영화다. 시리즈로 또 나온다면 더 잘만들길. 평점 1점도 10점도 다 구라다.  한석규땜에 무조건 본다  이건 9점이상 줘야된다. 보면 안다.  CG훌륭했고, 스토리도 괜찮았음.  다른영화와는 급이 다르다. 2시간 40분은 근데 좀 길다. ㅋㅋ  대사 하나하나가 압권이다  소재는 좋았는데, 좀 지겨웠음.. 쳐내야 할 장면들이 많음.  괜찮았지만, 8.87 정도는 아님.  몇번을 봐도 계속 보게 만드는 영화.. 신선한 충격.  놀라운 소재로, 최고의 영화다. 이런게 10점이다.  주제도 좋고 잘만든 영화, 영화가 좀 길다..  잼잇엇지만, 약간 지루한 부분이 없었더라면 하는 아쉬움이 드는 영화.. 볼만했다.  견자단 액션은 갑! 내용도 나쁘지 않음. 견자단 창술이 끝내줌.  흑조연기때 소름이 쫙..  한석규 쵝오~!  고수 강동원이 아깝다  송강호 역시 잼있는 연기의 본좌.  감동과 최고의 무술. 견자단 짱.  완벽한 100점짜리 영화였다. 이건 기립박수감이다.  닌자 액션은 멋졌으나, 모든 관객층을 흡수할 수 있는 영화는 안될 듯.. 아쉬움.  흡혈귀 등장했을때의 긴장감은 최고였다. 속편 기대~  뒤늦게 봤는데, 국가대표보다 잼있었다. 천만관객 동원할만하다고 생각한다.  최고였다. 속편을 기대해본다 정말.  첨엔후련했는데 뒤로갈수록짜증..스트레스..  최악... 비추천... 보다가 그만둠.  "
이것은 리얼다큐인가...ㅋㅋㅋㅋ 차인표 아니었음 안웃겼을 영화 그동안 만들어진 실제 배우로써의 이미지를 잘 활용했다고 생각합니다. 30대로써 형님의 이런 변화는 좋습니다 ㅋㅋㅋ  페미들 때문에 보기 싫어요...  재밌었음.짤짤이 개그가 많았음  조금 속았다는 느낌이 드는 저에게 가이드라인을 제시한 영화입니다.  유튜브 평론가 놈들 때문에 안볼뻔했다가 유튜브 짤로 몇개씬 보다가 결국에 옥*수로 봤다. 정말 개인취향으로 재밌었다. 2편 기대된다.  만수무강 하세요~ 시원 시원했어요~  탄탄한 짜임새로 시작해서 짜임새로 끝나는 일본영화인데 감독이 화면과 음악으로 자신의 연출실력과 원작소설과는 다른 나만의 매직을 뽐내고 싶어한게 흠아닌 흠  설특선 영화론 손색이 없음  진짜 센스있게 깠어야지 멋은 멋대로 부리고 아무것도 없던 영화  무슨 얘기가 하고 싶었던 영화일까?  안봤으면 후회할뻔 ㅋ  광고의 힘인가요..그냥 청소년용 드라마..그 트와일라잇?? 같은 느낌..감동도 없고..전 스파이더맨의 3분의 1도 못따라간 느낌..억지 감동 유발에 억지 웃음코브까지..평점 높은게어메이징!!  
자매끼리 화내기에는 인생이 너무 짧아-조(자매로서 공감가는 대사)  너무좋다 그냥 삶에지치신분에게 추천  기대안했는데 검은사제들보다는 더 볼만함  재밌기만하던데 댓글왜이럼?  아무생각없이보다가 눈물찔찔  현빈보러갔다가 김주혁한테 반하고 옴  주씨만 빼면 좋았을텐데..정우성 황정민 기대됩니다  꼬마애 연기때문에3점 줍니다.  다 ㅂㅅ같지만 형사 진짜 ㅂㅅ같다  마음을 따르는 것만큼 소중한 것이 없다  극장에서 안봐서 그런가 나름 볼만했는데ㅋㅋ뻔하긴해도  베뎃중 장동건님 말이 가장 와닿는다 저렇게 결국 만나 결혼해서 행복한커플은 로또.. 현실에는 없다고  3편이 제일 재밌음 마지막30분 너무 슬프다  결혼생활을 끝까지 잘 영위해나가려면 남자보다는 여자가 더 똑똑해야함을...  강동원의강동원에의한강동원을위한영화  기대 안하고봤는데  눈물만 펑펑 쏟다 왔다 부정도 모정보다 뜨거울수있다는걸 깨닫고 옴  그냥 리암니슨믿고 봤는데 너무 믿었나보다 스토리의 개연성 부족. 비행기소재 영화 좋아하는데 이건 솔직히 별로다  이별마저도아깝네동감  기대를많이했나요ㅠㅠ chjjyy마지막억지전개동감 좀어설프기도하고  
"준수한 스토리, 아주 흥미로운 와칸다 설정, 아프리카 문화를 새롭게 바로보는 세계관 그리고 그래픽의 다채로움  준수한 출발을 했으니 좀 더 잘 엮어보시길!  감독이 다른 사람이어도 내 생각이 지금과 같을지 모르지만, 전쟁의 참혹함을 매우 효과적으로(꽤 규모있는 전투장면 하나 없이), 영화가 상영되는 환경을 최대로 활용하여 만들어낸 작품. 정서적 격함을 유발 시키지 않으면서 깊은 정서로 끌고 가는 영화  마블에 잘 녹아든 스파이디~~  박열과 후미코의 로맨스가 주제의식민큼 짙게 느껴지는 느낌  이런 담백하고 소소한 영화 좋아요  그리움을 담아내는 그릇  너무 하네요.. 결말 조차도 궁금하지 않아 중간에 나왔네요..  뮤지컬 영화 안 보는 사람인데, 이 영화는 뮤지컬 영화가 저에게 주는 어색함과 지루함이 없었네요.연출이 대단하다는 생각이 들어요 라이언고슬링과 엠마스톤 케미도 좋고 ㅎㅎ  뭐... 그냥 볼만해요. 재미있는 놀거리 없으면 시간떼우기에 나쁘지 않은 ㅎㅎㅎ  기회가 생기면 보셔도 좋을 거 같습니다. 막 흥미진진한 영화는 아닙니다.  모두가 알듯이 그러한 이유로 but 애정을 담아서 8점.  더 악랄할수록, 더 치열해진다.  성장을 관찰하는 것의 즐거움, 그렇게 지켜 보다가알게된 것은 누구나의 인생은 한 편의 감동적인 영화라는 것. 소소한 에피소드들이었지만 캐릭터의성장에 따라서 실제 나이드는 모습을 담아내며 진정성을 더 한 것이 영화에 몰입을 하도록 한 것 같습니다.  더도 말고 덜도 말고 킬링타임용이죠 뭐.. 재미는 있어요. 글고 좀 길다는 느낌이 들더군요. 많은 부분이 아쉬웠지만, 걍 패스.  아.. 이 폭주의 정체는 뭐인가요... 더 치밀한 심리묘사극이 될뻔 했는데...  가디언들의 결성이 이 영화의 주된 테마라는 측면에서 봤을 때, 캐릭터를 설정하고 스토리를 전개하는 것은 나쁘지 않습니다. 갤럭시가 배경인데 지구인스러운 외계인들의 이야기랄까요, 그래서 새로울것 없는 느낌.. 재미있게 보실순 있을듯합니다.  해전 이외의 요소가 좀 더 탄탄해지기를...  터미네이터를 오마주한듯한 장면도 흥미롭고 배우들이 그 동안과 다른 캐릭터를 연기한 것도 신선하고 인상적이네요. 스토리가 평이하다는 점과 공감을 불러 일으킬만한 장치가 좀 더 있었으면하는 아쉬움이 남네요. 전반적으로 즐기며 보기에 준수하다 생각합니다.  전편의 탓일지는 모르지만 히어로물에서 하이틴스타스러운 스파이더맨을 보는 것도 나름 상콤하다.  오호! Marvel, Marvelous!  연출,각본이 우수한 영화인 거 같습니다. 근데.. 주연,조연의 연기가 정말 훌륭한 것 같습니다.순간적감정부터 내면의 깊은 정서까지 표현한 연기로 다소 밋밋할 수 있는 전개속에 호소력 짙게 삶의 의지를 담아낸 것 같습니다.캐릭터의변화도감동을자아냅니다.  노예들의 참상을 잘 보여주고 있는 거 같습니다. 인간의 이중성도 잘 드러난 듯 하며, 상황의 대비를 통해 감정을 전달하는 장면들이 매우 인상적입니다. 배우의 연기에 대해선 찬사를 넘어 숙연해집니다. 드라마에 익숙하지 않으면 지루할 수 있습니다.  그들 자신들의 가면을 벗겨 버린 그들 인생 최대의사기극.  얕지도 깊지도 않은 액션 영화. 반가웠어요, 키튼형님ㅋ  그저 레이첼 맥아담즈 what else?  제게는 잔잔한 감동을 주는 영화라기보다 짠한 뒷끝을 남기는 영화인 거 같습니다.  배우들의 얼굴을 클로즈업샷으로 잡아줌으로서 관객이 캐릭터의 사랑, 슬픔, 분노,좌절 등의 감정을 세세하게 느끼고 관찰하게 해줘서 좋았습니다. 마치 실제로 그들을 본듯한 느낌마저 가지게 합니다. 연기가 정말 뛰어납니다!  3시간이라는 시간이 흘러 가는지 모르고 영화를 봤습니다. 디카프리오의 연기는 정말 대단하군요. 돈이라는 이름의 신과 대사제 벨포트가 있는 종교집단을 보여주는 씁쓸한 코미디. 너무 선정적이라는 꼬리표는 이 영화를 말할 때 꼭 붙어다닐 거 같네요ㅎㅎ  자신을 이해해준 16년지기 동료를 위한 의도치 않았던 선물. 이 정도 영화면 가볍게, 경쾌하게, 심심하지 않게 볼 수 있는 영화인 듯 한데요ㅎㅎ  감독, 배우 모두 대단하다.  그 흔한 배경음악도 거의 없이 스토리로만 관객을 몰입시키는 영화입니다.감독의 스토리텔링이 대단한 것 같습니다. 연기가 좋아서 극의 긴장감이 잘 이어진 것 같습니다. 참 수작이네요.  스토리가 과하게 감정을 불러 일으키는 장면없이잔잔하고 섬세하게 전개된듯합니다. 음악, 화면, 편집이 절제되어 있으나 영화 전반의 분위기를 잘 끌어주는 듯 합니다. 엔딩 크레딧이 올라가는 도중 2번째 음악에서 아이들의 소리가 미소를 머금게 해주네요.  주인공 캐릭터가 변화하는 이유와 모습이 잘 그려져 있고 캐릭터변화에 따른 감정변화가 지루함 없이 보게 해줍니다. 하지만, 다른 캐릭터들의 비중이 작아서 아쉬웠고 일부 장면이 좀 자극적이여서 불편할 수도 있습니다.  스토리 전개에 방점을 둔 영화. 영화를 보는데에 있어서 즐거운 관람 포인트를 제공해줌. 3부작의 둘째로서 몫을 다하고 있으나 2편 자체만 놓고 봤을 땐 긴장감은 좀 떨어짐.  반지의 제왕 시리즈는 내 인생에서 손꼽힐 명작 시리즈물로 남을 듯.  1편 이래로 2,3편의 후속작이 나오는 2년의 기다림을 만족시켜준 시리즈 영화!  자식에게도 보여주고픈 시리즈  사랑, 우정에 대한 이야기. 여전히 아이들은 앨리스와 넥본 같이 순수하길 바라본다.. (드라마 장르가 익숙치 않아 살짝 지루한 감이 있었습니다)  영화 만드시느라 수고하셨습니다. 내용이 어두워서 연출이나 배우들이 스트레스 많았을듯.. 어느 감독님이 만드시든 다음 sci-fi는 진일보하길!  제니퍼 로렌스의 좋은 연기가 영화를 끌어가는 힘으로 잘 작용했지만 밀도가 높지 않은 스토리 전개로 전반부가 지루해서 아쉬웠네요.. 후반부의 액션이 재미있으나 흥을 돋우다 마는 격이라 아쉽습니다. 후속작의 가교 역할에 촛점을 둔듯 합니다.  웰메이드 스릴러. 역동적인 장면이 별로 없어서 지루함을 느낄 수 있어요. 하지만 영화 전반에 흐르는 분위기, 배우들의 연기, 스토리구성이 관객의 몰입도를 높게 유지시켜 주는 것 같습니다.  SNS라는 소재를 통해서 나가 아닌 남을 헤아리는 것에 서툰 사람들 안에서 발생하는 사건들과 그 사건 속 사람들의 반응을 짜임새 있게 구성한 것 같다. 몰입도 높게 볼 수 있도록 구성하고 촬영한 것 같다. 무겁지도, 가볍지도 않은 영화.  못난 속편이 아니니 다행이라 생각한다..  비록 플롯은 단순해도, 그 플롯을 표현해가는 어마어마하게 미친 영상, 생존에 대한 플롯을 강화시키는 캐릭들의 설정과 자연스러운 연기로 몰입도가 아주 좋습니다. 초반부 우주를 느끼기 위해 팝콘은 잠시 내려 놓으셔도 좋습니다. IMAX 3D 추천합니다.  8.7_ 혹자는 레이싱 액션이 좀 약하다고 느끼겠지만 이 정도면 충분하다고 느낌. 레이싱 장면은 큰 화면 티비로 본다해도 감흥이 떨어질 듯하며 극장사운드 시스템을 통해 듣는 배기음도 매력. 두 캐릭의 드라마틱한 인생사는 진중하고 흥미진진하게 전달됨.  크게 지루하지 않은 스토리 전개, 송강호&이정재 캐릭터를 보는 재미. that's all.  블루 재스민.. 자넷으로 살면 달랐을까..?  야구를 사랑하고, 패배의 아픔이 커서 이기고 싶어하는 한 남자의 열정을, 감정을 끌어내려는 큰장치없이, 잘 전달하는 영화. 소신과 믿음에 대한 이야기. What R U afraid of? Enjoy the show. 영화의 알파와 오메가, 브래드피트!  8.6_사운드 액티베이터 탑재한 진격의 좀비+콜라마시는 브레드 피트+생각하지 못 했던 결말의 빈약함 내지는 당위성+빠른 전개+안 어울리는 듯잘 어울리는 사운드트랙. 모든 감각을 집중시켰던 영화.  8.3_거대로봇물을 영화화할때 이 정도의 전반적인 퀄리티는 상당히 좋다고 생각한다. 괴물과의 격투씬들은 장관이다. 일본 애니의 오마주적인 면은 분명히있으며, 그 애니에 약간 기댄듯하기도 하다. 캐릭터, 매카닉, 스토리 등등 잘 만든 애니를 본 느낌!  이런 사람, 저런 사람의 삶의 사연이 모인 장기자랑의 대국민 버젼. 과하지도 않고, 모자란 듯 담백한 감정선과 깍둑무 썰듯 투박하지만 군더더기 없는 이야기 진행. 마냥 웃길줄만 알았는데 의외로   ""정""에 방점을 둔 듯. 오영감님과 보리의 하모니.  어둠의 기사에 의한, 어둠의 기사를 위한, 어둠의 기사에게 바치는 헌정작.  대저택도 박살내고, 트라우마에 괴로워 하는 스타크씨, 하이테크 마크42, 무지막지한 악당, 떼로 등장하는 수트들의 액션과 스타크의 고뇌를 짐작할 수 있는 마무리 프로토콜도 있다. 근데.. 뭔가 모르게 아쉽다..갖고 있는 카드를 다 꺼내서 보여줬는데..  8.5__비주얼이 주는 시각적 즐거움, 기계에 대한 공포감을 불어 넣는 사운드, 스토리 전개상 다음의 상황전개를 궁금하게 만드는 약간 예측가능한 반전들, 다소 싱거울 수 있는 적은 액션. 다소 뭉툭한 주제의식. 톰의 연기와 쿠릴렌코의 매력.  제목 그대로 입니다.. 이념이 낳은 참담한아픔을 스크린에, 음악에 잘 옮겨 놓았고 그 아픔을 위로 합니다.. 근데 그 아픔이 이 게시판에서도 계속 되는군요... 당시의 가해자, 피해자 모두 지금의 이런상황을 더 이상 바라지 않을텐데 말이죠..  "
그냥 볼만한거같음.500만이상영화감은 아니구 ㅋㅋ  정말 재미없었음  보면후회함  너무재애애애애ㅐㅇ밋어요  가족끼리 보기 좋은 영화입니다  전개가 약간 빈부분이 있지만 충분히 재밌습니다                          재미있었어요 꼭보세여  송강호랑 공유 연기 잘하메  부산행 >= 터널 >= 인천상륙작전>= 덕혜옹주 4개 다본결과 저는 이럼 ㅋㅋ  웬만큼 볼만해요....  너무너무너무너무너무재밌름  재밌어요너무너무너무너무  몬가 루크 스카이워커 찾다가 끝난거같은데 그래두 향수에 듬뿍젖어서 좋았다  
멋진영화입니다떼창에서 눈물도 핑 돌더라구요  중딩 아들녀석 친구 3명 대동해서 보고 왔습니다  무섭게 잘 봤습니다중딩 아들 선물해 줬습니다친구랑 봤다지요  코난 메니아 아들과 함께한 영화ㅋㅋ  연상 누나와 같이본 영화 재밌었다네요 헐  정말 최고였어요날렵한 현빈의 매력에 빠지게 된 영화  명작중의 명작 잘 봤어요  정말 멋진 만화영화군요  초등4 아이와 자막으로 보는데 정말 웃기고 재미있었네요돈이 아깝지 않을 정도로 재미난 만화영화 제가 본 시간대엔아이보다 어른이 더 많았어요  상영내내 는물이 났어요  
"지루할 틈이 없었고, 법정에서  정우성과 김향기의 한마음될 때, 눈물이 핑~ 김향기 진짜 연기 잘해요!  무서웠어요. 근데 몰입이 잘되서 제가 공효진 된 듯, 공효진이 울면 저도 눈물나고. 진짜 팝콘던질각 이해안됐는데 이해되네요. 팝콘안사오길 잘한거 같아요.  몰랐던 점도 알 수 있고, 부모님들과 봐도 볼만한 영화였어요.  나문희 영어로 스피크 할 때..너무슬펐음  슬펐고 나이가 어려서 광주에 저런일이 있는지도 몰랐는데.. 너무 가슴이 아프고 그 공포였을꺼라는  슬프고 볼만했어요. 여자아역 진짜 우는 연기 잘함  스파이더맨 원래 주인공아니고 다른사람하니 별로  내용 모르고 봤는데 순간 같은 장면이 비슷하게 나오는게 조금 지루했어요. 그치만 볼만했어요  결말이 아쉽지만 재미있었어요  뮤지컬을 눈 앞에서 보듯이 너무 재미있었고 엠마왓슨 너무 연기잘해요  액션 굿굿!현빈 멋지시고 유해진 짱 웃겨요  조인성이 바닥을 칠 때 부분이 조금 지루했는데다시 역전하는 부분 너무 멋있어요! 반전  김우빈과 강동원 연기력ㅋㅋ 진짜최고예요!심야영화라 피곤했는데 재미있었어요  재미있었고 슬프기도 했어요  오~  이정재 멋있으시네요! 그리고 마지막부분에 슬프더라구요. 볼만한데요  볼만했습니다 주인공 역할도 괜찮고  진짜감동적이고^^ 진짜재미있어요~ GOOD~  "
재미없다. 재미없어요  어이구야 할렐루야다.  별 반쪽 말고 빵개는 없나  재미있다 재미있다고.  재미없다 재미없다고 .  굿 10자로 꼭 만들어야 되긋노  최악입니다 이런게 무슨 영화  야호123456789  0 은 안녕하십니까??  이야 진짜이거 100점은 줄수없나 내 한달 네이버 안할테니 100주라  빵점은 왜 안되노 이기야 1점 아닙니다 빵점 마숩니꽈?  빵이요  
"근래 들어 본 가장 재밌는 영화였네요 ^^ 평점 낮은 사람들은 알바들인가봐여  나쁘지 않았습니다 ㅎㅎ  딱 킬링타임용이네요 ㅎㅎ  마지막 엔딩 너무 의문점...  잼있었어요~~ 추천합니다  생각이 만하 지는 영화였네요  아저씨와는 비교 불가네요.  아역들이 연기를 너무 잘하네요 ㅎㅎ 이렇게 상상력이 좋다니 대단합니다!  추천드려영!! 두 여자배우의 연기가 장난아니네여  추천 드립니당 ㅎㅎ 이준편은 노잼...  영화를 보는 내내 숨막혔습니다 ㅎㅎ  반전과 스릴도 있어서 재밌었습니다.  꿀잼이구요!!! 추친  1에 비해 몰입도가 떨어지네요. 너무 많은 반전을 넣으려는 느낌이 강했습니다  잔잔한 여윤이 남는 영화였습니다  꿀잼이네요 완전 강추입니다.  만족했습니다@@@@  진자 이게 최고의 영화다  스토리는 조금 부족하지만 뛰어난 영상미와 빠른 전개감이 좋았습니다  간만에 재밌는 공포영화 한편 봤네요 ㅎㅎ  조금은 부족한 스토리내용, 그러나 영상미만으로 만족합니다  미니콘서트 한편 보고 왔어요 ㅎㅎ  "
"뭔소린지 모르겠다 진짜  어릴 때 보고 어른 되어서 보는데 디카프리오 너무 섹시하네요 그리고 여주는 엄청 힘이 세고 용감하네요 다른 영화는 여주가 여리여리한데 당차고 용감해서 맘에 들어요  내일의 기억 내 일의 기억  어릴때 보고 어른이 되어 또 보고 느낀건데 제니는 진짜 나쁜여자다..ㅠ  보면서 오싹하고 무서운 애니는 처음봄 아직도 생생하다  미친듯이 배째고 웃으니까 옆에있던 남친이 입안으로 마스크집어넣음  요즘같은때 재개봉해주세요ㅠㅠ  볼거없어서 안내켜하며 봤는데 역시나..ㅋ어이없는 스토리에 영화 내내 콧방귀끼며 봄 박정민은 볼때마다 혜리생각남ㅋㅋㅋㅋ  하...남주가 내남자였으면 하는 부질없는 생각을 내내하면서 본 영호ㅏ...ㅠ^ㅠ  배째지게웃고왔어요 굳!  엘사 너무 아름다워서 탄성이 절로 나오더라엘사와 안나 서로를 지키려는 모습도 너무 아름다웠다 그리고 도저히 그림이라고 생각 안될정도로 영상미는 압권이었다..  짱재밌었음 영화보면 막 썸타고싶어짐>.<♡  노잼..시간이빨리가길빌었던건오랜만이야 그나마 김아중 미모에 빨림  노잼노잼노잼노잼노잼  꿀잼 류준열 감정연기 표정연기 최고최고유지태 꿀보이스도 한몫했음  공명 뽀얗고 너무 귀여워  최고..후반부에 눈물이 줄줄ㅠㅠ 어린이들보다 어른들이 보면 더 좋을거같다  나도 장섭이같은 남자 만나고싶다..  최고ㅠㅠ영화관에서못본게한이다ㅠㅠ  퀸앨범계속듣는중ㅠㅠ  오징어순대먹고싶드라  펑펑울랫는데 남친이 오열하는바람에 달래준다고 맘껏 못울었ㅋㅋㅋㅋ  윤계상 연기 너무 잘함..진짜 조선족 깡패같음ㅜ 멋졍..  영화초반 송강호가 신나게 부르던 노래가 엔딩 쯤 슬픈노래로 변해 가슴이 먹먹했다  최고최고최고♡욘두진심멋있다ㅠ  휴지씬ㅋㅋㅋㅋ 김주혁이 넘 멋있었다!!  너무 재밌었다 이야기의 전개도 매끄러워서 좋았고 일본애니 특유의 오글거림이 있긴하지만 전체적으로 굿!  기분나쁜영화.. 피와 어색한 욕밖에 기억이 안난다  엑스맨 시리즈 본적없이 봤는데 너무너무 재밌었고 보는내내 즐거웠당ㅎㅎ  최고최고란말밖엔...  너무 지루했다... 그나마 아역연기가 좋았던 영화  하정우 쩐다진짜.. 연기력 포텐터짐..영화 처음부터 끝까지 방송국 안에서 일어났는데 하나도 지루하지 않았다 대박!  시간 가는줄 모르고봤음 ㅋㅋㅋ 한지민완전이뻣고 오달수 진짜 웃기던데 ㅋㅋㅋㅋ  엄정화 연기 진짜 쩔었는데.. 완전 최고였음 보는 내내 덜덜 떨면서 봤어요ㅠㅠ  눈물콧물다흘리면서봤어요 근데 김영애씨 부산말 정말잘하심 같은부산인으로써 ㅋㅋ  몸이덜덜덜떨렸어요ㅠㅠ친구뇬은자꾸앵기고;;  진짜짱재밌어요소름장난아님  맨끝에완전웃겼어요라면먹을때ㅋㅋ김범넘흐멋져  짱재밋어요ㅋㅋㅋ  소름쫙~  이런드라마또없을까?>>  색채가 정말 화려하네ㅋ  최고였당 난바선배 넘 좋아  친구랑 마주보고 비명질렀음 아 듸지는 줄알았어염 소재가 참좋당~  나 아사코 엄마 보고 OOO줄알았엄  슈쥬빠순희랑같이보러갔는데,슈쥬오빠들한테미안하네ㅇㅇ야끝나면깨워대이란다  역시!!!!  완전기대됨  그 시간에 앨범하나 더 만들겟다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 슈주님들 짱!  170에 95? 이거면 저거보다 더더 날씬한거죠 170에 180은 되야지  태풍이치든번개가번쩍거리든꼭보러감!  10분까진 지루했음 조니뎁이나오니까 스펙타클~ 역시 조니뎁의 파워인가~  자신을 믿어라 는 말을 이해하게되었다!ㅋ  영화가 끝나고 난 일어날수가 없었다 가슴으로 전해지는 참혹하고도 아름다운이야기  웃다가 진정할라카면 또 웃기고 재밌엇어요~ ㅋ  아우 잘잤다.  마틸다 이쁘고 귀여움 ㅋㅋ  진~짜 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내 마음을 울린 영화였다.  카페에서 봤는데 내용이뒤죽박죽 이더라구요,  아름다운 이야기..  친구셋이서 봤는데 셋다 졸면서 봤어염 ..  진짜 완전 중독 중독 진짜 강추 안보면 손해 ㅠㅠ  "
"이게 왜 5점이냐,,, 최고다  한효주 진짜 연기못한다  굿임니다 졸라재밌슴ㅋㅋ  와 진짜 꿀잼이다 오랜만에 집중이요  지겹진않은데 그럴싸한 반전이 없어서 아쉬웠는데 차라리 다행인거같기도하다  개쩐다 넘좋다 영상도 음악도 다  공명때문에 몰입이안됨 솔직히 연기개못함..로봇에 어색 ㅜ ㅜ  꺄 2시간동안 맨정신이아니였다  이건명작이야..미쳤어  와..몰입감최고다....중년남성도 진짜 섹시할수있구나,,멋잇다 연기  이건최고다두말하면잔소리  난겁나재밌고좋았는데...왜다욕임?  뭐야 검사 후미코 총독인가? 그셋 다한국배우야?와 일본어를왜케잘해? 이건 진짜 미쳤다!!굿  오랫만에 외국영화 이렇게 스릴쩌는거첨보네  내컨디션에 안자고 이시간에 평점까지남길정도면 존잼 지림  좋타 남는다 마음에 좋타진짜  두시간동안잤네 진짜 완전아  이영화는 류준열영화다  졸라재밌슴 솔까 배우들 개고생했는데 진심 평점너무하다 와 진짜 한국배우들 대단! 난진짜재밌게봄!!!!  최고최고최고 보는내내 감동 그리고최고 ㅜ ㅜ 김민희는 저마이 멋진남자를놔두고 ㅜ ㅜ어휴 여튼진짜 16년최고의 영화임  이거 곽도원봐서라도 10점이다 연기미쳤다 진심  죄송합니다 정말 잘잤어요 영화가문제가아니고 피곤해서 그런거라 믿고싶어요  왜이병헌만찬양함? 난조승우가더좋았어 ㅜ.ㅜ 와 승우앓이다  괜찮았음 졸라무서웟음 초반부터 긴장감개쩔어  나만재미없었나봐ㅠ진짜시간안가고재미없든데그나마 배경보는재미는잇엇네  나만재미없었나보네ㅡㅡ  졸았다..재미드럽게없다.오싱엄마이쁘다 그건인정ㅋㅋ  안쓰럽다..배우들이. .그리고,김우빈은 너무어색하다.사투리가ㅜㅜ  난좀지루했음....인도는 영화 참 잘만든다 그건인정. .  진심재미없다. .스릴도,감동도,전혀없는 영화..  인도영화 좋음.. 특유의 영화속 노래도 좋고~영화관에서 봤음 더 재밌었을라나. .살짝 지루하긴햇으나.. 잘봤음  놀이공원에서 대화는 공감감..그리고는. .그닥,그래서결국둘이모야ㅡ  처음엔재밌었는데 중간에지루ㅡㅡ. .근데 결말은 생각하게하는 그게있네. .  연기력에감탄..아 조두순 진짜너무싫코.징그럽다..다신있어서는안될일  조금지루하나.불임부부에게 새삶을 선물해준 티모시~ 마지막에 나뭇잎나눠준건 조금감동~~  재미없음. .ㅜㅜ그냥 노년에 슬픔 표현은진짜잘했구,자식들이 참 무슨생각하는것들인지싶고..마지막엔 눈물날뻔했다..늙어서도 저렇게사랑할수있는 부부..근데 지루했음. .ㅜㅜ  졸재미없네.지루하기짝이없구나..보여주고싶은의도가뭔가  괜찮은데..이해부분에서 너무어려운건 나뿐인가.생각하게만드는결말.허무한결말..근데보는내내 신선한소재라서 집중하면서볼수는있었네요  그냥잔잔하게볼만하네요ㅋㅋ덴마트영화는처음접하는데..괜찮아요.정서는안맞네요 ㅋㅋ  처음엔 재밌어서 소재가 특이해서 봤는ㄷㅔ.중간엔 집중이안되어..마지막은 대충보았네요 ..유덕화 멋있네요ㅋ  주연들이무지아까웠던영화  괜찮아요  완전재밌음!!!!^^역시ㅜㅜ봉준호  와 평점에속았다...진짜이런  명..배우들을 버리는 쓰레기영화임???  인도영화너무좋아요~♥  으앙 너무재밋어 평점이왜낮은거야ㅠㅠ  OOO  ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ  갠춘네 ㅋㅋ 그래도못말리는결혼이 지존이긴하지만ㅋㅋ  스탠리와친구들 너무사랑스럽다~♥♥힐링이제대로되었다는  불편하게 찌질했던 삶이 생각났다..몰입은괜찮았어  조굼지루한면이없잖아있었는데ㅠ평이대게좋넹  굳굳ㅋ재밋다 옴청빠져서봣다는^^정민씨짱  아실망..ㅜㅜ너무기대햇나봐.진짜.배우들이 너무아깝다  말이필요없다...아진짜. 최고다  슬퍼으어엉ㅜㅜ  이거재밋다고한사람들도대체무슨정신이지.아죽는지앎. .언제끝나나시계만 ㅡㅡ  보는내내 눈물이ㅜㅜㅎㅂ 전두환  진짜최고 두시간동안 집중또집중 긴장또긴장..최고였다..아진짜 이런영화없음 진심  난솔직히.류승범연기 너무 좋아하는 사람중 한사람인데..진짜.연기하나 몰입도가 끝내준다.양파같은배우.연기너무 좋았다!근데 여배우..이요원이였어야했나.그점이 미스케스팅  이런영화가 십점짜리지 올만에굿이여따  재밌었어♥ 꽁여사 넘이뻐^3^  "
 웃긴 장먼도 있고 현빈 멋있지만 너무 정형화된 북한 군인모습들이나 내용은 허술했던것같아요전 그다지 재밌진않았는데 동생은 재밌었다는걸보니 호불호가 갈리나봐요~  뻔하지만 엄청 재밌어요^^주름살이 늘었지만 여전히 사랑스럽네요~♥♥  꽤 재미있게봤어요! 김강우씨가 매력적인 캐릭터로 나와요 스토리가 지루한감이 있기도하지만 전체적으로 괜찮았어요!  긴 시간에도 불구하고 시간 가는줄 모르고 즐겁게 봤어요~^^  로맨틱 스릴러!! 최고의 배우를 만나 빛나다~  예수님 보다 그를 바라보는 성모님의 모습이 너무 가슴 아프게 다가오네요.  
  에궁...참고 끝까지 보는데 힘들었다. 왜 이런 영화를 찍었는지 의문....  역시 황정민 류승범 조합은 최고의 영화를 만들어내는군...  액션은 볼만하지만..역쉬 문제는 그 허술하고 손발퇴갤 스토리...  후반 막판까지 지루~~~하다가 엔딩에서 홈런쳤네!  재미도 없고....공포도 없고......아 잼없다..............  최악이다...이건 뭐..............보는시간이 아까운 영화  후반갈수록 힘이 빠지는 스토리  아역들의 연기가 대단하네요. 원작을 한번 보고싶네요. 강추합니다.  답답함과 짜증을 떠나서...일단 스릴과 재미는 있는 편이다.......  개인적으로 아주 졸작! 왜 흥행했는지 정말 의문이다.  다큐로써는 좀 지루한 면도 있다. 하지만 그의 숭고한 삶은...  전체적으로....좀.........지루하네요...그러나 실화라는점에서 7점 드립니다.  견찰들이 ㅄ같아서 보기불편했지만..영화는 멋있었다.  기대보단 별로였어. 후반갈수록 내용이 뭔가 이상해지는듯 ㄲㄲ  사전지식없이 겁없이 덤볐다간 정신적충격에서 못 벗어날듯.....  아우..머리아파..도대체 뭔내용이야!!? 보면서 이해하기 힘들다 ㅠㅠ  저예산영화치곤 효과좋네..2탄이 기대된다.......  1,2기 전부 다 봤는데도 이건 재미없다 ㅠ  좋은 영화. 시간가는줄 모르고 빠져들었다. 재미와 감동이 잘 버무려진 영화!  이게 왜 청불? 그나저나 재미 더럽게 없네--  한국영화는 잼없다고 안보시던 울 엄마가 잼있다고 한 영화임!  나에겐 좀 어려운 영화인듯....2 3번은 봐야 이해할듯..ㅠ  뭔가 모르게 보기 불편했지만..서영희씨의 미친 연기력....ㅎㄷㄷ  기대이하네요. 아휴...김지운 감독 이런걸 만들어내다니...실망이야....  피의 향연~  갈수록 좆망인듯...그나저나 웨스커 지못밐ㅋㅋ  기억에 남는건 슴가뿐......  내공이 부족한지..그저그렇다.....  낚시영화! 뭔가 있는듯 해놨지만...정작 아무것도 없다. 시간아깝다  딴걸 떠나서 액션하나는 시원스럽군~  역시 이런 액션영화에는 졸리누님이야! ㅎㅎ  왜 나왔는지 의문이군..쩝....이런 졸작 또 나올지.....  전쟁영화 치곤 리얼리티가 좀 떨어지는듯...너무 영웅스토리로 만들었다.  왜 나왔지?? 스토리가 산으로...........  아오..내 눈!! 혐오+괴기~~ 안보실걸 추천합니다.  아놔. 평점이 진짜 미스터리네?? 내용이 완전 없음-- 아우 보고나서 열받기는 참...  재밌긴 한데..내용이 넘 심심한듯...CG는 좋아요~  미국호러치곤 잼있었다.. 근데 진짜 실화? 급검색해봐야겠네..근데 힛걸인가? 꼬맹이  걍 카메오 보는정도의 재미?! 시간때우기 좋은정도?!  뭐 손발이 오그라드는 내용이지만..트렌디하다..똥파리 보는듯한 기분?!  뭐 스킵하면서 보면 될 정도의 영화....쩝.....시간은 쫌 아까운듯  그냥 볼만한 정도. 화끈한 액션은 맘에 든다!  흠냥...영화가 왠지 허전하다 아니, 허접하다..!  아웅..감독이 졸면서 찍었나..뭐 이래-ㅅ- 디워를 능가하는군...  그럭저럭 볼만한 애니. 특별함은 없다..  3시간30분짜리 감상완료. 느낌은..웅....좀 어려운 주제를 잘 살렸다 정도?!  임상수...이건뭐 작가주의영화의 끝이구만..난해한 영화전문감독?  잘만들어진 멋진 영화. 심리전이 맘에 든다.  우베볼옹의 영화중에선 꽤 볼만한듯..?!  감독의 역량부족이랄까...뜸금없는 장면들이 아무렇지 않게 나와서..손발이 오글..  음..어설프다........아쉽다..............;  손발이 오그라드는 연기 땜시 내손이 닭이 됐다...능....전설의 영화..  뭔가 아쉽다....아흑.......볼만은 한데..2프로가 아쉽다능....  아우..졸려......이렇게 지루하다니..............  이건뭐 눈에 띄게 어색한 연기에.....완전 C급영화 -ㅅ-  뭔가 아쉽다..........뭔가가...  무한루프 / 서..설마 네타? -ㅅ- 그나저나 스릴감은 있다.  반전에 반전..너무 꼬아서 머리가 복잡...뭔가 난잡한 느낌.....  흠냥..코믹공포? 쩝..새롭긴 한데..뭔가 어색하기도..하고...좀 아쉽다..  아나 낚였다. SF 액션 스릴러 라서 기대했는데 이건 뭐 - -ㅋ  기대보다는 별로. 다음편이 기대됨!  흠냥..빨리보기로 겨우 다 봤네. 좀 지루하고 크게 빵 터지는게 없음 ㅠ  뭔가 심오한 내용인거 같으면서도..좀 아리까리한 영화. 엔딩이 좀 그렇네..  전편에 비해선 다소 지루한듯. 그러나 3편이 기대되는 영화..  골때리는 슈퍼히어로들의 화끈한 액션~  뭔가 새로운 시도 같은데..아직은 무리수인거 같다.  쩝..평점이 좀 과하네요. 너무 평범하다 못해 지루하네요.  진짜 촟잉애니군요 극장판 나올려면 스토리나 좀 신경쓰던지..이건뭐...  가슴아픈...현실이 슬프네요.....  오메 마지막 반전에서 소름이 후덜덜..간만에 잼난 영화본듯  흥미진진 하지만 뭔지모를 복잡함이 있다.  흠..전형적인 미국식 감동스토리 그러나 실화라서 쪼메 볼만하다.  걸작은 좀 오버스럽고..굉장히 잘만든 영화. 스릴감 좋당..  이걸 극장판으로 내놓다니..양심도 없다...  기대가 컸던만큼 실망도 컸다.  1부의 임팩트를 끝까지 끌고 가지못했다.마지막편도 너무 급히 마무리 된듯한 느낌...  오메 드라마보고 나서 보니깐 너무 심하다는 생각이 든다..이영화............  판타지 영화로서는 꽤 잼있음. 한국영화라서 더욱 그럼..  진짜 별내용없음. 신애가 귀엽긴 했지만..내용...어쩔거임....  뭐..이건 2배속으로 그냥 대충봐도 무방한.......  완전 촟잉용 영화. 판타지영화가 이렇게 지루하다니..나니아연대기 보는줄...  생각없이 졸라 웃고싶을때 추천. 개인적으로 노인부랄 이 진짜 웃겼당 ㅎ  그냥 존나 웃고 싶을때 혼자보셍..  소재는 괜찮았지만 신하균의 어색한 말투가 신경쓰였다.  꽤 흥미진진하게 봤으나..역시 생각나는건 이수경의 뒷태 __)  1편으로 끝냈으면 좋았을텐데..  보고나서 남는거 없는듯..그러나 생각없이 즐기기에는 딱인 오락영화  흠냥..불륜아 땜시 집중하기 힘들었다.  어색한 화면전환,내용...등등...그나마 화려한 비주얼땜시 영화를 본듯...  초중반까진 꽤나 흥미진진 했지만..후반에 완전 뭥미로 반전;  학창시절 그때의 기분을...  오로지 하루카를 보기 위해 본 영화. 내용은 뭐 둘째치고 하루카 여신강림 ㅠ  좋았다. 다만 엔딩에서 조금만 더 신경썻다면 명작이 될수도 있었는데..아쉽다.  1편에 이어 2편에서도 스릴감과 현장감은 후덜덜하다..  음..글쎄..진실인지 아닌지는 모르겠지만..꽤 흥미진진하게 풀어 나간다.  기대반 걱정반으로 감상했는데 생각보단 재밌음. 액션의 진수!!  유치찬란한 영화. 진짜 뜸금없다. 이건 뭐 b급을 넘어선 c급영화..  뱀파이어인지..좀비인지..막판에 헷갈리네..소재는 신선했음  내용이 참 아동틱 하지만 신의 경지에 이른 그래픽땜시 눈이 즐겁다.  2시간 40분/ 인간적으로 넘 길다/ 그러나 충분히 볼 가치가 있는 영화  순간 울컥하게 만드는 감동은 있으나...뭔가 마무리가 아쉽다.  쓸데없이 너무 과격한 정사씬때문에 정신 사나웠다.  이런 실화를 좋아하는데 잼있네요. 쑨원역에 양가휘인가요? ㅎ  이제 본격적인 대결이 기대되는군. 1편은 맛보기에 불과하다!  긴장감 장난아님. 시간가는줄 모르고 흠뻑 빠져들어봤다!  호기심이라도 절때 보면 안될 영화..자칫 정신이 이상해질지도....  코렐라인 보이스에 다코다패닝의 목소리가 아주 잘 어울리네요.  정신건강을 위해서 절대!! 절때 보면 안되는 영화!!!!!! 보고나면 당신이 미칠지도..  항상 이런영화는 결말이 정해져 있기 때문에 편안한 마음으로 감상했다.  평점이 좀 낮네요. 아 애절하구나..엔딩씬이 너무 맘에 든다...  뭔가 있어보일뻔 했으나..용두사미로 끝.  엉성한 스토리라인땜시 지루했다. 너무 잔잔해서 졸리운 영화.  왜놈들의 잔혹한 면을 잘 표현했지만..감독이 뭘 목표로 이작품을 만들었는지는 의문  굉장히 흥미진진한 스토리. 후반 갈수록 맥이 빠지는거 빼면 꽤 볼만한 영화.  꽤 잼있음. 볼만했다...  전문용어들이 낮설었지만 박진감 넘치는 전개가 나름 괜찮았다.  멜로 영화로써는 꽤나 잼있는 영화. 이연희가 뭐 거의 여신급으로 나오네 ㅠ  역시 스포츠물은 가슴을 뜨겁게 하는 무언가가 있다.  마지막 장면에서 뭘 의미하는지는 모르겠지만..꽤 재미있게 봤음!  엉성한 플롯에 좀 실망했지만 잼있었다.  1편보단 확실히 잼있음.  재미와 감동이 경지에 이르른 픽사의 신작!  기발한 상상력! 그러나.....그게 다인것이 아쉽다...  시간남아도는 성인들과 아이들이 좋아할 영화. 비추~  그럭저럭 볼만은 했지만 재미있지는 않았다.  오웃..쩐다. 스펙터클한 화면이 맘에 든다!  순정만화 좋아하는분들은 좋아할듯..그런분이 아니라면 좀 지루한 영화.  나이OO디 언니 빼면 볼거 없다..  내용이 난해하지만 재미있는 영화였다.  갱스터 무비가 이렇게 지루하고 재미없다니..시간아까운 영화. 글구 왤케 길어..  재밌다 ㅋ 미국식코미디치곤 괜찮았다.  한시도 가만히 있질 않는 정신없는 영화. 재밌다.  맙소사!! 이걸 영화라고 만들었냐. 150분 어쩔거임? 아우..  마지막장으로 가기위한 준비단계. 별내용은 없다.  와..진짜 이런 다큐를 항상 보고싶었다. 눈물이 난다.....  다큐라서 그런지 별로 재미없네요. 기대하고 봤더니 실망..역시 이런영화는 흥미가..  주제나 시도는 좋았는데 연출이나 마무리가 아쉽다.  시간이 아까운 영화. 스토리는 없고 그냥 죽이는데만 정신팔려있네..  긴장감이 너무 떨어진다. 기대하고 봤으니 대실망..  영화 참 못만들었다. 이 세마디로 설명되는 영화.  Not Bad.  보고싶당...  정말 재미있다. 시원시런 액션은 없지만..뭔가 매력적인 영화!  엄청난 시각적 효과만으로도 이름값하네요. 재미있습니다.  원래 이런거 좋아해서 그런지..잼있네요. 시간가는줄 모르고 빠져들었음.  잼있을듯..  잼없네..내용도 그렇고..코미디와 좀비물이 만나니..어색하구만..  일본블록버스터에 대한 편견을 깨버린 멋진 영화..생각보다 잘만들었네영  뭐 생각보단 괜찮은데..엔딩에서 반전을 기대했는데..아쉽네요  억지설정의 끝을 보여주는군하..5편도 나오겠지..  뭐 미쿸공포영화 치곤 볼만했다. 막판 반전도 나름 괜찮았고..  원작을 보진 않았지만..뭔가 재미있는 스토리..일본은 이런 블록버스터는 어설프다..  150분이 길게만 느껴진다. 하품을 겨우 참으면서 감상.  B급영화의 진수! 어설픈 연기.허접CG.밑도끝도 없는 내용..  생각보단 재미있었지만..뭔가 2프로 부족한 느낌..  시간은 잘간다...나름 스릴도 있고 배경도 멋지고..  기대이상의 수작. 화투에서 뭥미했지만 느낌이 아주 좋은 애니였다.  새벽2시 불끄고 혼자 봐도 안무서운 영화..마지막 학은 뭐지?  보는 내내 마음이 불편한 영화.  그럭저럭 볼만한 영화. 멋진 비쥬얼이 돋보인다.  그럭저럭 선방한 헐리우드 블록버스터. 이병현때문에 플러스 1점.  보는 내내..뭥미를 연발시키는 놀라운 영화..시간이 아까운 영화의 선두주자!  킬링타임용 영화..내용도 좀 빈약하고..볼만한건 역시나 다람쥐 밖에 없네..  아 이런 스타일의 영화 너무 좋아합니다..잔잔한게 재미있네요.  스토리를 이어가는 힘은 좋은데.....막판에서 김빠지네..뭥미스럽다..  특별할거 없는..너무...평범한....내용의 형사물.....시시하다.....  뭐..내용이야 말할것도 없는것이고..생각보다는 괜찮은듯..  쓸데없는 개그로 좀 어이없었지만..나름 괜찮았다.  이런 하품나는 영화도 꽤 오랜만인듯..스릴러라기 보단 코믹쪽이..  대박인데? 시간가는줄 모르고 흠뻑 취해 봤다...이런 영화가 있을수 있다니..  드래곤볼과 맞짱함 떠보자! 누가 더 졸작인지..이건뭐 영화 가치조차 없다..  뭐 그럭저럭 터널질주신은 볼만했다.  잼있네요.황당무개한 이야기지만 즐겁습니다. 한번씩 빵빵터짐  아 졸려죽겠다. 하품참으며 겨우 본 영화..이건 뭐 소리만 시끄럽지..  지루한 스릴러..하품을 참으며..  볼만하네요. 단지 CG가 좀 안습이긴 하지만..이민기를 위한 영화..  식상한 장면도 있지만..역시 스포츠영화는 감동이 있어야..실화라서 더욱 와닿는다.  오 멋지네여. 엑샨씬도 좋고..감동도 있고! 추천!  딱 촟잉용 애니. 딱히 쓸 말이 없다....  걍 볼만한 영화..딱히 기억에 남을것도 없는 킬링타임용 영화..  시즌2를 기다리며..^^*  지독하게 가슴 아프다..  특수효과는 멋졌으나..언제나 말썽은..내용...특히 말도안되는 엔딩이..  꽤 흥미진진한 추리영화..다만 두남자의 대결이라기 보단..물리학자의 원사이드..  아..정말 아쉬운 영화..좀만 잘 다듬었다면 좋은 영화 될""뻔"" 했는데 아쉽다..아쉬워~  꽤 숨막힌 전개긴 하지만..캐릭터가 좀 답답한 감이 있었다..  사람마다 보는 관점이 틀리답니다. 갠적으로 상당히 보기 불편했던 영화..  재미없다. 뜬금없이 왠 도사가..; 눈알뽑기는 좀 짱인듯..  시원시원한 핏빛영상~  600억 들여 만든게 이거면..흠좀무..일단 1부는 내용없음;;  CG없는 시원한 리얼액션~  방송 더빙판으로 봤는데 정말 환상적입니다. 참 많은 생각을 하게 하는 다큐였습니다~  뭐..특별할거 없는 헐리우드식 슬래셔무비..그냥 평작~  결말을 향해갈수록 좀 지루한 면이 있지만..괜찮았다. 그들의 지독한 사랑이 슬프다..  전체적으로 좀 지루하다..재미는 있는편이지만..매력적이진 않다..  보는 내내 불편했다. 문성근님의 연기에 왠지모를 이질감이 느껴져서 집중이 안된다..  항상 이런류의 공포영화는 여주인공이 답답하다 못해 멍청하다..  꼭 디워를 보는듯한..발편집의 완성판!! 뜸금없는 스토리진행에 당황스럽다..  김선아는 역시 이런 코믹케릭이 어울린단 말야..삼순이때처럼..  미국 코미디 치곤 꽤 재미있었지만..역시 울나라 정서에는 안맞아..  뭐야...스토리가 없구낭....이건 뭐......................  손발이 절로 오그라드는 영화..이영화 제작비가 1억달러..참...할말이 없다.....  가볍게 볼 수있는 가족영화. 뒷심부족으로 8점 드립니다. 립싱크티만 안났으면..  기대했던거 만큼의 가슴뜨거움은 없네요. 하지만 미키루크의 연기는 정말..ㅎㄷㄷ  무술씬이 쩔어줍니다..ㄷㄷ 무인곽원갑이랑 비슷한 스토리..견자단 오나전 멋짐~  스토리가 넘 짜맞춰진거 같아서 식상했다. 나에겐 그닥 재미없었다.  괜찮네..공포감도 있고 긴장감도 있고..마지막에 반전도 있고..  이스트우드옹의 작품중에서는..그닥....뚜렷한 주제가 뭔지 잘 모르겠다능...  졸리다..어처구니 없는 반전...식스센스이후 샤밀란은 죽어있다.  좀비영화중에선 가장 잼있었다!  세스로건 나오는 영화중에선 그나마..역시 미국식 코미디물은 적응하기 힘들어..  정말..평범하다 못해..지루한....액션물....  역시..미국식 싸구려영화답다..  생각보다 허접한 영화..판타지도 아니고 멜로도 아니고 어정쩡한..영화..  1탄은 의외의 흥행을 했었는데 과연 2탄은..  꽤 잘짜여진 시나리오인거 같다. 긴장감도 좋고 속도감도 괜찮았다.  판타지물로서는 꽤 볼만했지만..역시 내용이 좀 안드로메다..;;  갈수록 내용이 안드로메다로 가더니..마지막엔...괴물?에어리언?좀비? ㅋㅋ  오마이갓...이것도 영화라고 만든겅미? 참나..내용이 없어도...이건 뭐...  마지막 10분을 보기 위해서 2시간을 허비한듯한...지루하다...  뭐..그럭저럭....그래픽은 좀 딸리지만....  에겅..이건뭐....싸구려같네..이런 스토리는 좀 없어졌으면...  오~쉣. 미국식 유머는 이해하기 힘들다..  좀 심하다. 보는내내 짜증과 한숨만 나왔다.  오오~마초영화네요 ㅎ 그럭저럭 잼나게 봤습니다.  쩝..역시 일본영화라는 생각이 든다.감독이 곽감독이지만..일본영화특유의 지루함은..  답답하다 못해 짜증난다. 보실분은 인내심의 한계를..  오 마이갓~이걸 영화라고 만든거니? 좃잡고 반성해라 ㅋ  기대이하. 액션허졉. 연기허졉. 볼거리 없음. 용두사미.  정말 뜸금없다..이게 뭥미??  귀는 즐거운데 눈이 좀 피곤하다.  런닝타임이 너무 길다. 마지막 승부도 어이없다. 다소 과한 평점같다...  지루하고 재미없다. 이걸 스릴러물이라고 해야하나?  다소 늘어지는 감이 있지만 원작을 잘 살린거 같네요..  인간복제에 관한...가까운 미래에 있을법한....영화........  그냥 보면 즐거운 오락영화. 뭐 딱히 흠잡을덴 없지만...  연기 어쩔껴?- -ㅋ 남규리 뭥미?- -ㅋ 그저그런 한국적인 공포물...  시원한 액션을 원하시는분들 추천~  완전 3류찌질이 영화. 시간남아돌아도 절대 보지말것을 추천합니다..  Oh~My God!! 배우들이 아깝다..이건 뭐..반전도 없고 액션도 없고..재미는 더 없고..  잼있네요. 그래픽도 쩔고 액션도 멋지고..마지막에 우리의 아이언맨도 나와주시고 ㅎ  내용이 없다..이건 뭐...70년대 신파극도 아니고 어쩜 이리 내용이 안습인지...  유쾌한 카렐의 몸개그! 잼있다~  음..꽤나 잘만든 저예산 영화같은데....너무 내용이 단조롭다...  지구를 구하기 위한 새로운 슈퍼영웅의 탄생~  재밌지만 그닥 추천할만하지는 않은.....아주..평범할.....영화....  줄다람쥐 3형제 귀엽네요. 가족영화로는 만점일듯..  1편의 강철중으로 화려한 리턴즈~  제목만 엑스파일이지..내용은 좀 안드로메다......재미도 없고 감동도 없고..  평점이 좀 과한거 같은데..2시간이란 시간이 좀 고통스러웠다....  남는게 없는 블록버스터? 보고나서 멍하다....뭥미???  흥미롭지만..지금 봐서는 별로..  잔혹동화라서 혹시나 했는데 역시나..촛잉영화....쩝..보면서 어찌나 무안한지...ㅋ  어잌후..초딩용이란걸 알았다면 안봤을텐데..1시간30분만 낭비했네..ㅠ  제 취향은 아닌듯..판의 미로와 비슷한 분위기..결말이 좀 병맛이네요 ㅋ  애들은 좋아하겠네요. 나이좀 있으신 분들은 유치할듯합니다..  역시 중국영화는 어설프다..2시간이란 긴 런닝타임이 괴롭게 느껴진다..  잼있는데요?ㅋ 볼만합니다.  한번씩 빵빵 터집니다..ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 봤네요~  뭔 내용도 없이..1시간 반이나 되는지...보다 졸립더라..  우와..마지막에 온몸에 전율이...  우왕..잼있다..대단하다.....  결국 하고자하는 말이 뭔지...지구를 소중히 하자는 거냐? 감독!?  이게 미박스오피스1위 했다니..믿기지 않는군...이렇게 지루할수가...ㅠㅠ  본 아이덴티티랑 비슷한 느낌이랄까? 꽤 재미있네요~  왜 미국에선 흥행했는지 의문인데..울나라 정서완 정 반대인거 같은데..  킬링타임용 영화. 화끈한 액션은 없지만..스타일리쉬는 하네..  뭐..보는내내 긴장감 있긴 하지만..마무리가 아쉽다.  눈이 아주 피로해지지만..기대보다 꽤 괜찮았다.  1,2편 본사람은 의무적으로 봤겠지만..참나..이건 뭐 장난하나...................  이건 뭐..얘들이나 보면 딱좋을 스토리에 어설픈 연기까지..평점에 낚이지 말자~  복수3부작 중에서 젤 좋아해요~한국에서 이런 장르는 왠만하면 안나왔는데..  잼겠네 ㅎ  평점이 장난아니네? 이런 유치짱뽕삼류 영화를 보느니 잠이나 자겠다..  뭐야..엔딩씬의 황당함은..?? 뜻금없이 뒤에서 나타나 마무리짓네..???  이도저도 아닌 어중간해져버렸네요. 전작과 비교했을땐 조금 아쉬운 영화..  재미없네요. 살인의추억을 기대하며 봤는데 조금 지루하네요.  쩝..비열한거리의 업그레이드버젼? 결국 누구도 믿어선 안되네..  정말 잼있네요. 내용이 좀 그렇지만 정말 굿입니다.  기대치 제로에서 봐서 그런지 상당히 재미있네요. 아포칼립토랑 비슷한 스토리군요.  다소 지루한 영화입니다. 볼려면 끈기가 좀 필요할듯..결말도 아쉽네요..6점드립니다.  한순간도 눈을 땔수없네요. 긴장감 좋습니다. 다만 엔딩이 좀 어이없지만 강추합니다.  허미..진짜 3류공포영화다..이건 뭐..무섭지도 않고..설정도 허무맹랑  잼있다. 근데 스토리가 좀 안습인지라....  흠냐..다소 지루하다. 실화라면 정말 흠좀무..  어드벤처영화에서 SF영화로 변신? 시리즈중 최악이라고 자신있게 말하고 싶다!  흠..너무 심심한 액션물이네요. 내용도 너무 단순하고..그럭저럭 시간때우기용  한국인들의 정서완 정반대의 코믹..완전 쓰레기라고 할수있다..ㄷㄷ  음..기대와 달리 너무 허졉스러운 영화네요. 스토리 난감..연기도 어색..이건..뭐....  스릴러인데..스릴이 없네...ㅜ.,ㅜ  윽..너무 재미없다. 전편은 완벽했는데..이건 너무 심심하잖아..  이거이거..정말 물건이다!  전반적으로 루즈하네요. 어디서 재미를 느껴야할지..  영화좀 본다고 생각했지만..이런 유치한 내용의 영화는 첨본다..촛잉들 좋아하겠네..  썩은사과를 한입 물었더니..그게 최고의 맛일줄이야..  무난한 슬래셔무비. 즐길만하다~  보는사람마다 다르지만..정말 끝내주는 좀비영화입니다. 강추합니다.  상당히 신선한 공포영화입니다. 블레어윗치 좋아하시는분은 반듯이 보세요~  전편보다 조금 못한면이 밌지만..흥미진진..스토리5점  재밌나연?  좀비물치곤 좀 지루합니다.확실히 비디오영화라서 그런지 좀 퀄리티가 떨어지네요.  음..스토리너무 단순..내용이 없다. 기대만큼의 재미는 없다.  흠냐..또 울궈먹다니..보는 내내..지루....  개인차가 있겠지만 나름 재미있네요 스릴도 있고.. 근데..역시 엔딩이..이뭐..병.....  초중반 지루함만 이겨내면 후반 멋진 액션씬을 볼수있다.  엄지손가락을 치켜세울정도의 영화는 아니지만 볼만했다.  전투신도 좀 허접스러운데 그나마 그것 빼면 볼것없다.  액션영화가 아니고 고어영화로 전락한듯한..재미는 있지만..속이 안좋다..ㄷㄷ  눈부신 테크놀로지의 진화  내용이 너무허술하다..액션도 어설프고..빠른전개는 좋았다.  2번째 보는건데..역시 잼있다.  간만에 정말 쓰레기 영화봤다.. 이건 뭐 병..  오락성으로만 따진다면 정말 재미있는 영화다.  확실히 전편보다 못하지만 재미있네요. 경자는 예뻤다..  로맨틱코미디가 이렇게 재밌다니..언빌리버블.  좀 아쉬운 비주얼이 걸리지만 이정도면 충분히 즐길만 하다!  허미..이거 너무 지루하다..  굉장히 흥미진진하게 봤습니다.  아주 흥미진진한 얘긴데 마무리가 아쉽다..  생각없이 보면 재미있다..  뭐..전혀 충격받지 않을 미비한 반전...이건 뭐....  막판에 반전이 있는거 같은데 이해를 못하겠네..암튼 연걸횽아 액션은 굿  이건뭐 스릴도 없고 공포도 없고..재미는 더욱 없고..애들이나 보면 좋을듯..  복수하는게 넘 약하네..  참고 보는데 힘들었다..  오우~마이갓..갈수록 심하네..  재밌게 잘봤습니다. 역시 김지훈감독님 킹왕짱~  더럽게 재미없네..쌍욕만 나오고 내용없고..이건 뭐..  잼있다..그러나 후반막판에 막장..-2점  꽤 괜찮은 영화지만..문제를 너무 쉽게 해결해 버린다..  마무리가 아쉽다..  우와..진짜 최악이다..내용하나도 없고 엔딩은 이뭐병..  전혀 몰입할수가 없었다. 내용을 도저히 모르겠는 영화. 따분하고 지루하다!  옴니버스형식인가? 영화내용이 전혀 안맞아서 재미를 못느꼈다.  전형적인 미국식코미디..이거..어디서 웃어야할지..참..난감하네..  엔딩이 흐지부지 끝나서 아쉽지만 꽤 괜찮은 영화였다.  유머는 살아있지만 재미는 못느끼겠다.  그낙 재미는 못느끼겠는데..지루하지는 않지만..  상당히 과대평가된 영화..  좋다!  뭐..지루하지는 않았지만 결코 재미있다고 할수없는 영화..  할머니 너무 귀여우시네요. 그냥 포근한 영화같네요.  재미도 없고 감동도 없었다..그냥 지루한 영화였다.  아..뭐냐..이건..기대하고 봐서그런지 좀 재미없었습니다.  마초영화+멜로=사랑..지루하지않고 잘봤습니다.  내용이 없지만 총격씬은 볼만하다.  오오오..간만에 잼있는 영화를 본듯한 느낌..좀 길지만 참을만하다.  타임킬링으로는 정말 좋다!  비쥬얼은  좋은데 내용이..  멜로치곤 평작...근데 마지막에 누구랑 사는거냐?  언빌리버블..  뭐지..처음에 저주소리할때 부터..캐폭소..결국 이중인격..ㅋㅋ  영화에 너무 복선이 많다..머리아프다..결국 범인은.....  댓글, 동영상 캐폭소 ㅋㅋ  류승범때문에 그나마 5점이다..이건 뭐 웃기지도 않고..지루하다..  몽환적인 분위기는 좋았으나 내용의 요점을 모르겠다.  스릴+감동+유머가 잘 머무러진 멋진영화  흠..딱히 재미있지도 재미없지도 않은..평범한..  재미와 감동의 완벽한 앙상블  한국마초영화의 바이블  웃어야 할지 울어야 할지..참..암튼 재미는 있다  마지막에는 뭐지..이중인격이란 말인가?  잔인함으로 돌아온 레지던트이블 최종판  전투씬만..볼만..  영화로써는 훌륭했다..하지만 일본전쟁한거에 대한 미화는..  그럭저럭 볼만한 스릴러..  이중인격이란걸 알고 봐서 그닥..  우린 이런 영화를 기다렸다..  기발함에는 높은점수..그러나 재미가 없었다.  그닥 볼만하지는 않다..  샤를리즈 테론에게 경의를..  아무내용없다.  맙소사...배틀로얄을 너무 따라했다..  마지막 10분만 보면 다본 영화  전편우려먹기의 극치..너무하다..  일본영화특유의 지루함감만 없었더라도..  이거 너무하는구만..긴 러닝타임에..반전도 이상하고..  고어영화로서의 가치는 있다.  생각보단 별로지만...긴장감은 좀 있는거 같다..  너무 심심하다..  확실한건 스릴은 있다는거..  너무길어서 지루했어요. 그럭저럭 시간때우기용..  아..초,중반까지는 좋았는데 막판 후반에서 평점깍아먹는다..  그런데로 볼만한 스릴러 영화..  에릭이 미스네..  해리포터 시리즈는 다 7점대다..  해리포터 시리즈는 다 7점대다..  해리포터 시리즈는 다 7점대다..  해리포터 시리즈는 다 7점대다..  이런영화가 정말 걸작이란거다..보는 내내 ㅎㄷㄷ;;  펭귄들의 유쾌한 음악~  흠..생각보단 별로..  사상최악의 영화  괜찮았다  맙소사..  생각보다 웃겼는데 평점이 의외로 낮네..  일본은 다시는 판타지영화는 만들지마라..일본침몰만 봐도 ㅉㅉ  일본영화삘이 나는군요  전편을 한번에 본 사람으로써 3편은 8점정도입니다.  어이상실..나오는 케릭터마다 보는 내내 답답하다..  뭔가 심오한듯 하지만...그게 끝이다..아무것도 없다.  흠..배경만 좋고......케릭터는 영 아니네..  뭔가..재미있다고 느끼지만 다른한편으론 지루한 감이..  유쾌한 영화다..  뭔가 재미있는 스토리같긴한데 너무 복잡해서 이해가 잘..  마지막쯤에 나오는 괴물은..ㅉㅉ  2시간이 너무 길게만 느껴진다..  잼있다..ㅋㅋ  흑..최악이였다..내용이 머이래- -  아따..디게 지루하네..  장르가 참..웃기지도 않고..잔인하기만..ㄷㄷ  말도 안되는 설정때문에..  저격액션~! 굿입니다.  볼만합니다..  코믹영화라고 생각된다..  심했다 이영화..  시간때우기는 그럭저럭..  반전만 볼만했다..  그럭저럭 시간때우기..ㅉㅉ  9점주고 싶지만 심감독열정에 플러스1점해서 10점만점!!  수학책이 더 재미있다  절망적인 엔딩이 맘에 드네..  이걸 끝까지 다본 당신에게 경의를..  이렇게 지루하다니..할말이 없다..보다말았다 OO  전형적인 헐리우드식 스릴러영화..특별할것도 없이 무난하다..  멋집니다.  결국에는 귀신한테 홀렸다는거잖아..  재미없다..  3편이 기대되는군..  다세포소녀 이후 이런 대작영화는 오랜만인듯..  진짜낚입니다. 평점보고..7점정도가 딱적당..9점대는 말도안돼;  잼있을려나  초딩들을 겨냥해서 만든듯..  헐리우드에서 리메이크해야 할 영화  흠..동양적인 색채를 헐리우드에서 표현할수있을까?  보는 내내..두통에 시달렸다...윽 머리아퍼- -ㅋ  엉성한스토리,엉성한 그래픽..한중일중에서 한국만 쏙빼버린..쩝;  비현실적인 엔딩에서 -1점 그외에는 좋았어요~  역시 슈렉!  잼다.  전작에 비해 덜 잔인하고 내용도 이상하네..3편나올거같은 엔딩..  스릴러인데도 불구 지루하고 스릴감이 전혀 없다..ㅉ  잼있는데..  동물보호영화  범인이 대놓고 설치고 내용도 평범..지루하고..잼없다..개뿔이 스릴...  대충대충 만든듯..  그럭저럭 웃으면서 볼수있는 하이틴영화..  지루  강혜정 바보연기가 짜증났다..안그래도 비호감인데..  마리모이야기보고 울컥 ㅡㅡ;;  순간적으로 울컥하게는 만들지만..  흠..기대이상이구나....유쾌한 영화!  너무 잔잔하다..쩝....그냥 참고볼만하다..  이런 화장실유머로 범벅이 된 코미디는 사양한다...  아름답다.  즐거운 음악시간~♪  시리즈중 최악이다..너무 지루하다..  너무지루해 ㅜ.ㅡ 시간아까울정도다..  시간아깝다.  이건 뭐 OO도 아니고..  어디서 울어야할지 모르겠네요- - 전 그렇고 그렇던데..쩝..  결말이 뭐냐- - 허뎝하다..  생각보다 재미있네요..  흠..지금봐도 잼있네  무난한 현영의 스크린 주연데뷔작...  어설픈시나리오..어설픈 연기..볼만한 그래픽..이건 뭐..ㅄ도 아니고..  스타일리쉬한 액션과 CG는 정말 압권이다..근데 내용이..  강약없이 매우 무난한 진행...후하게 쳐서 8점!!  2%부족한 뭔가가.....  볼만했다.  솔직히 좀 아니다....내용도 이상....화면비쥬얼도 별로..  보기에 무난하다..지겹지도 않고...딱 8점정도의 판타지영화  영화가 잼있으면되지 뭔 말이 이렇게 많아 궁시렁...  새로울거 전혀 없는 너무 전형적인 멜로.........  너무많은이야기를 짧은시간내에 담을려고 했다..  너무 길고 지루하다...참고 보느라고 에혀...;;;;;  그런대로 볼만했다.  오션스시리즈보다 훨씬낫다. 진짜 스릴있게 봤다 굿!!  뭐냐...이 지루함은...?  우리나라로써는 꿈도 못꿀거 같은 영화다.  솔직히 좀 아니다..스릴러장르인데 스릴이 전혀없다!!  감독이 표현하고자 하는 것이 뭔지 잘 모르겠다.  웃기네..ㅋㅋ  이 뭐 병...  윌스미스 연기좋다..  7점이 딱맞다.  잼있어요.  지루해 죽는줄 알았네 ㅠㅠ  잼있었다 타짜2 기대해본다.  의외의 스릴감.....굿이야 굿!굿!굿!!  재미있네...근데 좀 긴거빼면 정말 좋겠는데 ㅋㅋ  지루하네...............잼없다 ㅜㅜ  이렇게지루한 블럭버스터가 또 있을까? 역시 일본이다 ㅉㅉ  도대체 정체가 뭐냐..이혜영슴가밖에 생각안난다..  조폭영화가 이렇게 재미없을수있다니..장진 대단해..  그냥 좋다..긴말이 뭐 필요할까?  반지의 제왕이 부럽지않다!! 울나라엔 복수혈전이 있다!!  주몽만 아니였다면 대박이였을텐데.암튼 즐거운 드라마^^  지루하다..그리고 연출도 지금보니 너무후져서 웃음이 난다..  직쏘 머리열때..ㄷㄷㄷ 암튼 좀 아쉽다..  전편보단 못하지만 괜찮았다.  재미있을까?  정서야 들리니..마지막에 권상우의 목소리..여운이 많이남는다.  아쉬움이 많이 남는 영화..잼있을듯하지만 왠지..좀..그래  이틀에 걸쳐 잠안자고 본드라마..이정도면 말다했지뭐~  판타지물인데도 불구하고 엄청 지루한 영화 경의를 표한다.  재미없다  볼만은 한데 남자끼리 자X물고 있을땐 우웩 ㅜㅜ;  가볍게 웃으면서 볼수있는 유쾌한 드라마.  반지의제왕을 능가하는 최고의 블록버스터 대작!!!  젤 지루하더라..5시간을 참을수없어 빨리돌리기로 대충봤다  확장판을 봐서 그런지 4시간이란 시간이 너무 지루하다~  난 확장판을 봐서 그런지 4시간이란 시간이 너무지루해~  멜로가 이정도면 충분하다 더이상 뭘바라겠는가!  무슨내용인지 모르겠네..마지막에 반전인거 같긴한데...  음...내 취향이 아니라서 조금 지루하네요..  연기대상받을만한두배우와 최고의 감독의 최고의영화  초반,중반 지루하지만 마지막5분이 그걸 커버했다.  전체적으로 지루했다..안성기 성우분 목소리는 괜찮네 ㅋ  좋았다..마지막에 웃는사람은 범인이였군 ㅋ  볼만하다  그럭저럭..볼만한..그러나 매력적이진 않다..  3편이 기대된다~~  굿~좋았다~~~!!  시도는 좋았지만 연출이나 연기가 좀..  너무 어렵다..최소한 2번은 봐야지 이해하겠다..  신선한데?  내 취향이 아니므로 패스~  우리나라는 이런영화 꿈도 못꾼다 이 슬픈현실 ㅠㅠ  캐스팅이 뭐냐!! 레알 마드리드급이다..제작비가 얼마냐!!!!!!  너무 짜맞춰진 시나리오..별로...........  너무 일이 쉽게진행된다..긴장감 제로- -  너무 난해하다..이해가 잘......  뭔가 심오한 내용같긴한데.. 지루한 면이 있네요..  처음 이 영화를 봤을때 그 충격이란..  내 입맛에는 썩 좋지않는데..  어설픈연기..빈약한 구성.. 좀 아닌거같다..  재밌게봤습니다. 엔딩이 좀 그렇지만 시간죽이기에 딱입니다.  언젠가는 한국에서도 만들어야할 무협판타지영화..기대된다!  주몽도 좋은드라마지만 솔찍히 묻히기 너무아까운 드라마다!!  생각보다 괜찮은..  괜찮았다..  진짜 내용없는 오락영화..  전혀 공감안가는 영화...장르가 궁금하다..  스리즈중 최악이다..  새롭긴하지만 뭔가 지루한 면이..  아직은 동물나오는 영화에선 좀 뭔가 부족한 맛이 난다..  한국인 입맛에는 잘 안맞는듯..약간 지루하다  장난하냐?  재미도 좀 그렇고..cg도 좀그렇고..좀 오버다  훈훈하구나..  잼있던데..  나쁘지는 않았다  시간남아돌면 볼것~  뭔가 만들려고했으나 역시나...내용이.....  그럭저럭 볼만한 오락영화  잼없다 ㅜㅜ  어렵다..  우리나라도 이런영화 만들자  페넬로페 크루즈 예쁘네  잼있다 ㅋㅋ  잼있다 ㅎ  배우들만보고는 가벼운영환줄알았는데 생각보다 무거운영화였다.  소재는 신선하지만 배우들의 어색한 연기가...  헐리우드는 이런영화를 리메이크해라.조폭마누라 이런거말고  보고난 후에 소름이 돋는다. 왜 이런영화가 묻혀버리는지..  good  한국국민들만을 위한 영화..돈을 어디에 썼는지 의문이다..  공포영화로 바꼈네 ㅋ  조폭영화도 이렇게 만들수있다는걸 보여준 영화!  보면서 너무 애간장 태웠다.  안봤다면 일단보고 글올려라 초딩들아~  내용도 없고 감동도 없었다.. 지루한 아홉개의 에피소드..  대박이다! 시청률 50% 가자~  볼만하군..  사이렌소리가 시끄럽기만 했다.  네이버 평점 1위를 향해서 계속가자!!  한마디로 정의가 가능하다..최고의 시리즈!  음..생각보단 괜찮네..명배우의 연기는 볼만했다  칼부림할때 약간 혐오감스럽지만..액션은 볼만하네..  반전도 약해..고어씬도 약해..뭔가 아쉬운 영화..  제목그대로 사랑은 미친짓이었다...전미선에게 박수를..  뭐..나쁘지는 않았지만..지루한 감이 없지않아 있다..  사랑하지만 사랑할수없는 연인의..감정을 잘살렸다..추천합니다.  괜찮았어! ^^  음..원작의 느낌을 잘살리지못했군요..엔딩도 원작이랑 달라서..  그다지 당기는힘이 부족한데..흠...8점정도가 적당하다.  무난한 한국형멜로  정말..총격씬은 볼만하지만 진짜 재미없다 - -;;  두번봐도 재미있네..  뭐니..이게....추적자를 보고 웃고말았다.  새로운시도! 감독의 연출력과 배우들의 연기에 박수를..  우와; 지존이다...선동렬방어율대 만들어보자!!  내생에 최고의 영화라고는 말할수 없다.  감독이 누군진 몰라도 제목이나 설정이 아주 맘에든다 ! ㅋㅋ  한마디로 한다면 good!  돈만 처바른다고 좋은영화는 아니지..이런영화가 좋은영화  보긴했는데 기억에 남지를 않네..  소재는 별로인듯 하지만 임수정이라는 스타하나만으로도...기대  말아톤을 보고 이걸본다면 글쎄...  시간때우기는 좋을 영화..  막판에 황당한 시츄에이션? 3류영화로 곤두박질..  보면 절때 후회하지 않을 영화..나오는 음악은 완벽!  돌아오지 말아어야 했던 슈퍼히어로..  일본여자들은 죄다 쭉쭉 빵빵으로 나오네?  괜찮은 영화지만 기억에 남지는 않는다..  권투씬이 너무 지겹더라......  따뜻한사람들의 아름다운 사랑이야기..  한국영화 치곤 그럭저럭 무난한편..  수준높은 사극!  반지의 제왕을 능가하는 흥행이 될듯..  나니아연대기이후에 지루했던 판타지 영화..  내가 수준이 낮은건가? 끝까지 보느라 고생했다.  ^^  기대하지않고봐서그런지재미있네..특히 오고스즈카가 되게예쁘네  한석규의 실실웃는것만 빼면 좋을텐데..  그냥 웃으면서 보면 되는영화..허나 그것뿐이다!  액션은 볼만하지만 엉성한 내용이 흠..  임창정,김선아식 코미디를 창조하다..한국코미디의 바이블!  1억 5000만달러를 어디에 쓴거냐??  영상미가 돋보이는 영화..허나 그것뿐! 아쉽다..  피터잭슨은 왜 진작에 이영화를 만들지 않았나!  "
"기술력은 좋은데 왤케 유치함?  좀 웃겼다~~ ㅋㅋ 억지  예쁘고 아프고 훌륭한 영화에요!  마지막은 좀 지루하더라구요. 그럼에도 훌륭한 연기였어요  뭔 영화를 찍다말어..  쥐새끼 얼굴 보고 싶지 않겠지만 꼭 한번 봐주세요. 국민여러분.  미친 이딴 뉴라이트 식민사관 [ 일제가 한국침략과 식민지배의 학문적 기반을 확고히 하기 위하여 조작해낸 역사관] 영화따위 개나 줘버려. 군함도 희생자들에게 부끄러운줄 알아라..  초반에 살짝 졸렸어요. 뮤지컬 보는 느낌도 들고. 중반이후 참 멋져요.  좋은 영화입니다.  재밌어요 ㅋㅋ 꼭 보세요.  무현,두도시이야기는 시작부터 터지는 슬픔에 눈물을 줄줄 흘리며 꺽꺽 거리며 봤는데.. 노무현입니다는 웃으며 봤습니다. 당신의 뒷모습 보다 크고 아름다운이를 보지 못했습니다.  편히 쉬세요.  재미없어. 더러워. 돈낭비. 감독수준이랑 똑같은 영화.  정글의법칙 보니까 밟거나 건드리면  포자 상태의 가루를 내뿜는 버섯이 있던데. 감독이 그거 보고  에이리언 만들었나봐 ㅋㅋ 모든 영감의 대상 자연의 위대함.  시작할때 관객이 없어서 놀랐는데. 이유가 있더라구요.. 그래도 잘 봤어요. 어느분 말대로 2시간 동안 전도 당한 기분이 었지만. 지난 삶을 돌아보게 됐어요. 사랑받기 위해 태어났으니. 미움. 원망으로 존재가치 마저 잊고 살고 있다는 메시지 좋았습니다.  김기춘 우병우 황교환 니들이 아직까지 숨쉬며 살고 있다는건 대한민국의 수치다.  레미제라블 보다 훨씬 볼만해요.  미안합니다. 이렇게 좋은 영화인지 몰라 극장에서 못봤어요..정말 미안합니다.  진작 알았더라면.. 10점  답답해 죽을뻔. 그래 이유가 있겠지.  요즘애들은 스피드의 키아누리브스를 모르고 최홍만과 비교하다니 ㅠㅠ 느림 액션의 미학이 있다 요것드라~~ 니들이 아는것이 다 가 아니란것이다.  약촌오거리 사건. 그것이 알고싶다. 첫 방송때 너무 분개해서 경찰서 홈페이지와 기사에 댓글을 달고 진실을 밝혀줄것을 강력히 요구 했었습니다. ?배우분들이 넘 실감나는 연기를 해주셔서 가슴이 더 찡했네요. 많은분들이 봐주셨으면 좋겠습니다.  뭐랄까.. 영화가 병맛인데 재미는 있어요 ㅡㅡ^  현빈 쩔어 ㅠㅠ 개멋짐♡ ●잼나용^ ^  노무현 보면서 쳐웃던 검사들과 박근혜. 잘지내???  강동원 김우빈 둘의 케미가...  기럭지가 비슷해서 그런지 더 멋져보임!!  영화가..  아름다와요  원전에 관심이 많아요..  이런 개새 진짜., 러블리 ㅠㅠ  허수아비 대통령을 보고있자니 참담한 마음이 듭니다. 하늘에서 지켜주세요. 대한민국을..  너희는 누군가를 위해 소리내어 싸워본적 있는가..  제 점수는요~ 6점 마지막에 터졌음 10점 인데 ^^  영화를 본 후 항상 물어봅니다. 어땠어요? ""좋았어~ 재밌게 봤어!"" 라며 가벼운 마음으로 즐겁게 봤다고 합니다. 깜짝 놀랐어요. 100편이 넘는 영화를 함께 봤지만 이렇게 거침없이 기쁘게 대답한건 두번째입니다,  좋은영화 잘 봤습니다^^  155명의 생명을 구하는 사람들이 있는반면!!!! ●여기 대한민국엔● 살릴수 있는 충분한 시간이 있었음에도 300명을 바닷속에 수장시킨 이준석 선장과! 청와대 잡것들! 철근 700톤 비리 공무원들! 노후배 증축허가내준 썅 김을동외 국개의원들. 특히 닭  전작을 모르고 봤다면 더 좋은점수를 줬을것 같다. 줄거리가 뚝뚝 끊어진 영화..  많이 실망했다  일제가 만들어논 조선비하 역사 왜곡을 영화소재로 쓰다니..  그분들을 위하여 일억만점..  미안하다고 사과하는 노튼을 기억하며.. 10점  서로를 바라보는 눈빛하나만으로도 볼 가치가 충분한 영화에요. 추천합니다.  피해자가 가해자가 되는 이상한 나라에 살고있는 대한민국의 모든 앨리스들을 위한 영화  아쉬움이 남는 스토리와 디테일. 그러나 몰랐던 역사를 알게되어 좋았던 영화입니다.  아쉬운점은 리암니슨에 초점이 맞춰줘서 정작 더 신경써야할 부분을 놓친듯 하고  리암니슨을 캐스팅 해놓고 기대했던 연기력을 볼 수 있는 장면이 적어 아쉬웠습니다  전작들과 별다를거 없는 스토리와 구성이지만 그럼에도 불구하고 꿀잼 역시 쵝오!!!  유쾌 통쾌 상쾌해야할 좀비영화가 슬퍼.  기대했으나 그냥 볼만함 1편만 못합니다  찍느라 고생했겠다...  너희 가운데 죄 없는 사람이 이 여인에게 돌을 던져라 .돌던지는 매력적인 영화  이제 2월인데.. 7월 언제옴????  스토리가..  너무나 아쉬운 영화 실화여서 그렇겠지..톰하디의 연기력은 놀랍고 디카프리오의 생존력은 정말이지 눈쌀지푸려질만큼 눈물겹다.  요즘  빠른 영화에만 익숙한 세대들은 이 영화가 지루하고 재미 없고 댓글알바라는둥 이런소리 하는데..  영화를 한달에 극장가서 4편이상 10년동안 꾸준히 보고 있는 나같은 사람에게는 최고의 영화였습니다다.. 의견이 다를순 있으나댓글 알바소리는 그만좀  호랑이가 가족을 잃어서 너무 슬퍼요  슬프도록 아름다운 실화의 뻔한 스토리.. 지만 보는내내 눈물이 났습니다  추운산에 잠들어있는 산악인들의 명복을 빕니다  생각보다 훌륭한 영화입니다.. 인간이 월등한 존재이긴 하지만 인간또한 자연의 일부.. 바다에선 그 무엇보다 약한 존재라는걸 다시한번 느끼네요  딱 6점 영화임 도대체 뭐가 재미있다는 건지..  볼만은 했으나 역대 007시리즈로선 다소 아쉬움  제 기준에 매우 재밌고 감동적인 영화입니다 추천합니다  연기력이 좋아요~  스토리와 연출이 좀 아쉽네요  올해 봤던 25편의 영화중 가장 좋았어요.. 인턴  눈물을 흘렸지만 재미는 없었어요 다큐영화 !! 올초부터 개봉 기다렸던 영화인데 실화라서 그런지 재미는 떨어지네요   고인들의 명복을 빕니다..  세손이 사도에게 물 사발 가져갈때  눈물이 ㅜㅜ  심약자들 금지..  아름다운 영화도 많은데..  나도 니키처럼 죽음을 인정할수 없을 만큼 그리워 할 수 있는 사람을 만날수 있기를..  보는내내 마음이 불편 1점 이 적당  일단 유가족들에게 진심어린 사과가 먼저라고 생각합니다 그런 후에 연기해서 관객들에게 보러오라 말하십시오 그래야 당신연기에 몰입을 할 수가 있지요.. 영화가 아무리 좋으면 뭐하나요 집중을 할수가 없는데..  목소리도 듣기싫다.. 산타크로스  아포칼립토를 인상적으로 봤던 사람으로서 이영화 초입부터 끝날때까지 인상이 찌그러졌다  뻔한 액션이지만 .. 그래도 재미 있습니다 극장가서 볼 가치는 충분하다 생각합니다!  암살도 봤는데 전 개인적으로 베를린을 더 재미있게 봤어요~~~~♡  전지현은 참 아름다운 배우더군요..  가슴이 아파 두번 볼 용기가 ..  대한 사람 대한 으로 길이 보전하세  역사를 산 증인들은 하나둘 죽어가고..  아직 못 보신분들은 기회가 있을때 꼭 보세요 좋은 영화입니다  조국을 위해 목숨바친 그들을 위해 10점 ..  너무나 아름다운 영화입니다  어제 엄마에게 나쁜 마음을 먹었는데..  나는 정말 못된년이 아닌가..  나는 이영화를 사랑한다  샤를리즈테론의 눈빛이 아름다운영화 그외엔..  3D로 보지 마세요 그냥 2D가 더 선명하고.. 별것도 없음서 왠 3D?  폴워커를 추억할수 있어 좋았어요  내동생 내아들 대한민국에  젊은이들에게 보여주고 싶은영화  본지 6년된것 깉은데 가끔씩 또 보고싶은영화  리암니슨 테이큰1 은 최고여서 그것과 비교하기엔 한계가..  교수가 좋은 사람인지 나쁜사람인지 헷갈리는 영화  톰할아버지만 제정신인것 같아..  울나라 국회의원들 머리 터지는 상상하고 보니 속이 좀 후련  좋은 영화인건 알겠는데..  내용이 있는건지.. 없는건지 보고나서 헷갈려. 피로 시작해 피로 끝나네  깜짝놀랐어요.. 너무나 예쁘고 가슴아픈 이야기라서.. 행복한 결말이어서 기쁩니다. 좋은영화한편이 오늘 하루를 행복하게 하는군요. 잘 봤습니다.  재밌게 봤습니다 2편 보다는 좋았어용^ ^ 1편 보다는 못하지만용  잘봤어요~~~ 드뎌 끝이구나 소린때매 2점 깍음  재밌지만 가벼운 영화가 아니네요 지나온 시대를 한눈에 볼수 있어서 좋았고 잘봤습니다  돈이 많이 들었을것 같아~  볼만합니다 기대가 크면 실망이 커요  이런류의 영화는 굳이 극장가서 안봐도 될것같아/ 재미 없다는 뜻은 아님  브래드피트 멋있쪄잉  대우주의수가 18개인가 있다던데  지금도 계속 커지고 있고 우주속 지구의 크기는 원자보다 더더더 작고..  우주인이 당연히 있을거고 신기하다 ㅋ  헐 나쁜년  무서운년...  그냥 저냥 잘봤습니다  ?  좋습니다 화려하진 않아도 스릴있게 봤어요  오홍~ 볼만하군요 재난영화가 짜릿하긴 힘든데 심장쫄깃합니다~~  극장까지 가서 굳이 볼 필요는 없다고 생각합니다..  빵점은 없나? 왠만해야 평점을 주지 ..  판타지냐?  짜증 짜증 짜증 개짜증  10점 주기엔 아쉽다 역시 아저씨나 타짜가 갑인듯 재미는 있어요 ~  와~ 화면 하나로도 볼 이유가 가득함.  우주먼 어느 생명체별에 있을법한 이야기 또는 가까운 인류의 이야기  역린을 먼저 봤음에도 표적이  재미가 없었다 ㅜㅜ  베를린이나 이런영화인줄 알았는데  많이 떨어지네요 역린이 훨씬 괜찮았어요 나는..  개인적으로 좋았음 나는 광해보다 잘 봤어요  현실감은 있지만 테이큰아빠는 아니더라도 그 반만따라갔어도 덜 지루했을텐데 걷는거 답답해 죽는줄알았다 세월호사건도 답답해  죽겠는데  영화도 답답해서 짜증이.. 조금만더 통쾌했더라면 좋았을걸 어차피 영화아닙니까 감독님???  평점이 너무 높음 생각보다 짧고 인터넷에서 렛잇고  부르는 장면 보고 갔는데 ..  별거없음  8점 정도가 적당  정신건강한 사람도 이 영화보면 정체성이 흔들린다. 정신 온전한 사람만 볼것.  줄리언 어산지 가 누구인지 위키리스크가 뭐하는 단체인지 몰랐지만 이라크전쟁피해사진을 몇번 접한적이 있었다. 그 런 정보를 제공한 단체의 수장이라는걸 이영화를 통해 알게됐다. 어산지는 이영화를 반대했지만 영화를 보고 판단은 시청자의 몫 아니겠나?  평점 1이 베스트인 영화는 첨봄..  초등학교 입학전 학생들에게 참 좋은 만화영화.. 난 기대가 너무 컸어.. 그런거야.. 싱글이 돈주고 가서 보기엔 좀 아까운영화  내평점 아.. 영화 아름다워요 국화대 주걸륜의ost가 영화의 슬픔을 더하네요!! 화려한영상보다 공리의 슬픈눈빛이 더 기억이 나네요.  좋습니다~  매우 감동적이지는 않아도 따뜻하고 올바른영화 ~  좋은작품 만들어 주세요 꼭 보러갈께요  좀 참고 3d말고 아이맥스로 볼걸 하고 후회함. 출연자는 딸랑 두명 짧은 러닝타임 이거 빼곤 훌륭함  귀신이 있다고 믿는 사람은 무서울거 같다. 안믿는 사람은 그냥 코믹 호러.. 엄마의 사랑은 위대해  시체가 몇개월이 지났는데 부패도 안되고 경찰도 안부르고 몇가지 어설픈 시나리오 때문에 웃긴영화가 됐다. 문정희는 미저리 캐릭터랑 비슷한데 미저리 영화와는 비교 불가.. 그래도 볼만했다고 느끼는 나는 뭐지.. ;  7점이 적당한것 같아요.  잘 봤다. 1점은 좀 말이안되는 부분이 있어서 깍아요~  에효 아쉽다 정우성 연기 잘했는데 스토리가 좀 탄탄했으면 넘 일찍 에피소드가 끝나버린 느낌? 마지막은 엄청 시시..  좀비들이 점점 진화한다ㅋ  엔딩씬이 나는 전설이다랑 비슷 답답한건 중요한순간에 전화하는 부인하고 시끄럽게 확성기에대고 노래부르는 이스라엘난민 ㅡㅡ 이것때매 2점 깍는다. 팔자른다고 사는게 말이 되나?? 뭐 어쨋거나 8점  네이버 평점 알바가 삼천명인듯..  방화 3일전 휘발유를 구입한정황. 불났는데 신발벗고 올라간정황. 구조대가 도착했을당시찍은 사진에도 불이번지지 않은곳에서 노모가 불길을 보았다는정황. 남편딸이 아버지가 올라간후 불이났다는정황등 평소 폭행을 일삼고 돈문제가 있었다는 정황 그렇다면 범인은?  엄정화 연기력 좋은배우인건 맞아요. 그런데 얼굴이 많이 부자연 스러워서 몰입에 방해가 됩니다. 이쁘니까 이제 그만 손대세요~ 영화는 그냥 쏘쏘~ 입니다. 잘 보았습니다.  황정민이 연기 참 잘하네요. 이정재씨도 연기력 많이 좋아졌어요 재밌게 잘 봤어요~  안죽어도 너~ 무 안죽어~ (정여사버전)  잘 봤어요.. 좋은 영화입니다.  깨알 재미와 감동. 아이가 귀여워~  CG는 좋았는데 아역연기배우 다리건너는씬답답해 너무 쥐어짜는 감동때문에 설경구장면도 빛바래.. 한국영화 스토리 좀 바뀌어야겠다. 타워링 기억하는 사람들에게 엔딩신빼고 다른게 뭐있나? 헐리우드식 대작감동영화는 이제 별 감흥이 없네요.  장발장 모르는 사람들은 흥미있을듯..장발장 주구장장 읽고 자란 나는 별루엿다.말로하면 빨리끝날걸 노래부르다 시간갈어지니.. 다리아프고.. 졸립고. 나중에는. 귀도아퍼!!!  그냥저냥 볼만했어요. 김명민의 연기만좀 기억에 남고.. 전 그냥 클케바써요 ^^  코리안드림이 쉬운줄알아? 웃겨요~ ㅋ  기대없이 보면 10점만점에 10점  기대하고 봐도10점  전쟁이 없었으면 좋겠어요 눈물흘릴수 있는 좋은 영화입니다  그냥 편안한, 인생을 여유롭게 살고있는 사람들의 고민을 유쾌하고 진지하게 그린영화  손예진씨 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐었네요 ^^  날 한동안 잠못들게 했던 드라마..  가족간의 갈등이나 배신한 연인을 용서해야 하는 입장이라면 보시길..  "
"아무리 조폭 영화라도 스토리는 있어야지  실화를 바탕으로 한 영화라 리얼리티도 뛰어나고 호텔뭄바이보다는 아니지만 영화 처음부터 끝날때까지 텐션을 유지시켜 주는 류승완 감독의 연출도 훌륭했습니다. 물론 배우들의 연기는 두말하면 입아프죠. 올 연말 시상식을 휩쓸거라 예상해 봅니다.  그냥 다아는 역사적 사실을 연기 잘하는 배우들이 등장하는 다큐멘터리로 본 느낌입니다.  나름 재밌게 봤습니다. CG 좋고 스토리 끌고가는데 무리 없었고 연기와 액션 좋았고 끝까지 긴장감 있었고 약간의 감동과 유머도 덤으로~  반전이 없는게 흠이라면 흠~ 근데 평점 1점 1점은 뭐냐?  1편보다 못한건 맞지만 그래도 6점 이하는 아님. 초반에 좀 루즈했지만 이야기 진행되면서는 몰입도 괜찮았음. 결말이 충분히 예상 가능해서 반전은  없었음  전체적으로 어디서 본듯한 장면들의 연속. 스토리는 무시하고 깜짝 놀라게하는 연출에만 신경쓴 느낌. 둘째딸은 찾지도 않고 잘 싸우던 악마는 삼촌 몸에 왜 들어갔고 아침차려주던 엄마는 가짜..그럼 아침 먹기전에 약속있어 나감? 옆집은 왜 나옴?  결말: 그래서 뭐? 어쩌라고?  딱 이거임~  2시간의 런닝타임이  너무나 짧게 느껴질만큼 영화시작부터 끝까지 텐션이 유지되는 영화. 실화이기에 배우들의 연기가 연기가 아닌 실제 공포 그대로 관객들에게 전해져서 영화의 몰입도가 뛰어나고 스토리 전개부터 결말까지 한시도 루즈해지지 않아요.  첨부터 끝까지 긴장감 넘치는 영화. 연출 스토리 연기 3박자가 다 좋았음. 우리나라 영화에서 이런 액션을 본적이 없었다. 영화 앞부분 특히 전화하는 씬이 지겨울수도 있지만 그부분에 집중해야 좀더 이해하고 영화에 빠질수 있을거에요...^^  한마디로 물괴2. 물괴가 좀비로 바꼈을뿐 줄거리 결말 다 똑 같다. 물괴도 못피했는데 창궐이 물괴2일줄이야  지관들은 전부 왕 되어야하는거 아닌가??  독특한 소재+화려한 CG+믿고보는 배우들이 엮어낸  조금의 감동,  재미,  볼거리가 있는 그런 영화.  주지훈의 연극같은 연기가 1점 까먹음.동일글자 연속5회 입력금지는 뭐니?  디킹과 공조 둘중에 하나라면 나는 공조...정말 오랜만에 실컷 웃었네요...^^  재밌긴한데 폭력성이나 선전성을로 볼때 19금이 맞는거 같음. 15세 애들이 이해하기에는 좀 무리가 있음.  추석이라고 온가족 다모여서 15세 관람가라서 틀었다가 박희순때매 식겁하고 20분만에 추석특집 예능으로 교체함~나중에 혼자 봤는데~~오글거림 완전주의~유쾌하고 자연스럽게 연출할수도 있었는데....억지웃음 각 나오는 감동라인까지..추천할만한 영화는 아닌듯  익숙한 소재를 감탄할만한 연기와 특수효과, 연출력으로 2시간 내내 긴장하게 만드는 영화다. 무조건 봐야하는 한국 공포영화의 역사적 시작....  억지스런 스토리전개와 미숙한 연출...여검사님 연기는 어쩔....장광씨의 연극같은 대사도 거슬렸고 연기신 이경영씨의 오버스런 연기도 맞지않는 옷을 입은듯 했다..임창정과 최다니엘 연기는 good...관객이 예상할수 있는건 반전이 아닙니다  영화도 영화지만 고준희 연기는 어쩔~  잼있더만...무슨 영화제 출품할 영화를 기대한것도 아니면서 스토리는 왜그리 따지는지....이 영화의 생명은 cg다 그 정도면  훌륭하다...2시간 40분 내내 끊이지않는 액션...good  엄청기대했는데..... 같이 본 아들한테 쫌 미안했다는...  꼭보세요. 나혼자보고 실망하기는 넘 아까운 영화..꼭보세요...꼭꼭  일단지루하지 않다. 재미를 돈으로 바꾸는 미국의 엄청난 능력.. 대단하다  "
"0점은 왜없나요     어이링친구됫어요?  노잼 시간아까움 연출력부재  그냥다큐. 영화적 극적구성이나 연출이아쉽  이런건 영화라고만들었나 진심  화려한 출연진에뻔한스토리영화5점정도  절대 시놉시스를알고가면안되는영화아름답고 환상적인 배경안에서호화스런 성찬과 반전이있는 익스프레스  알바가넘많은듯5점정도돈아까웠음  평론가 sㅋ들진짜어이없다이런뻔한영화를8점가까이주다니 그냥어이상실ㅋㅋㅋㅋ돈아깝고 시간아깝고 걍웃음만난다ㅎㅎ올해본영화중 가장재미없는영화였음  평론가들평점보고 혹시나했는데진짜재미없네 돈아까움  10점까지는아니고 5점정도킬링타임용  이런영화는명절에티비로  8점보지만 안티가많아 10점나름괜찮게봣음  잼밋고감동적이내 한국영화돈아까움  이런게영화지 돈안아까움  명절용 킬링타임영화 중간에웃긴해서 평점5점정도  숨막힐듯아름다운배경 엇갈리는안타까움 자막보다는시선에마음을뺏긴영화  알바가넘많은듯7점정도  졸라재밋었음 돈안까워음  5점도 10점알바써서된거임3점짜리영화 아돈아깝다...  알바가 너무많네요 모두별만점이라니  진짜 최악의한국영화로남을듯  내돈 어디가서 구하냐? 이게영화??  돈 시간 아까움 내부자 베테랑처럼 잼노  킬링타임용 으로는 모르겟으나 웰메이드는 좀..  웰메이드 영화가아닌데 알바가많은거같아서 ..별셋정도  알바많은듯..한국영화는 돈아까움역시..  재타재타재탕 재미가무엇보다없음  평점이낮네요괜찮게봣는대  스튜디오 안에서 벌어진 모든것!! 본영화중 가장 몰입도있고 긴장하면서 본영화!! 제작비35억이지만 450억이상의 임팩트 서스펜스 몰입도!!!  지루하고 재미없다 봉준호영화중최악?  이돈들여서 이렇게밖에 못찍나?제작비가아까움 ?  최악의영화 돈아깝다  삶과죽음에대한불교적해석?다양하게 여러시대를 동인물로 연결하여 다양한볼거리는있으나 결론이 첨부터 넘 정해져있는지라긴장감이나 감동을주는 맛은적은듯아일랜드카피도좀그렇고?암튼 무거운소재를 다양하게풀어볼려햇으나뻔한결론을 이야기로푸는게쉽지는않은듯?뭔가좀구족하다  영화가 끝나고도 복받쳐 울음이?정말감동 이란말은 이럴때쓰는것  돈아까윟다?같이간 친구한테 욕먹음?  좀지루하긴하지만?스토리가 뻔하지않아서좋음?각본은 좀유치?킬링타임 영화론 그럭저럭  아?짜깁기에 진부함이 영화비에 시간까지아까웠다?OO전에 감동받앗던 영화틀을이직까지 재활용해다니 ?관객은앞서나가있는데  어떻게 이런영화가 상영이되는건지.....어이상실...평점알바가 이렇게많은건가...헐  옆에서 국어책읽는거 듣는느낌 내러티브를 전혀잘살리지못했다.  심리학에서 말하는 컨데퍼러리함의 시너지인가???왜이영화가뜨는지??8점  괜찮은내러티브 상대적으로빈약한액션 똑같은음식먹는느낌 7.8점  지리한사건중심영화 연출우~데자뷰란주제도 억지스럽다  진솔하고솔직한다양한사랑과삻에대한고찰  너무도 애틋하고 가슴아픈영화  수준급고급위트..시종일관웃었다..영화적완성도도높은편..  방학이라 어린이들이 많이본듯..6점정도.지루함  영화가 중간에서끝남..거기까진 괜찬음  영화를 볼줄아는사람이라면..킬링타임용빼고 비추천합니다....  역시김지운감독,세련된연출,긴박감,버무림,선율까지..일등요리사  잼있을거 같아서 별만점이라니..보지도 않고  상상한거보다 더..  미국의전쟁정당성 변명하기,잘만들어진영화는아님  감동적이긴한데 넘 지루해여..재미도 좀그렇고  이런게영화라니..제작사가 바보거덩..  영화적수준있는분절대비추연출구성스토리너무나엉성조금웃기기는함  아무리 개인적이라지만 어떻게 이영화평점만점이 대다수져알바생한국영화수치..  올여름개봉영화넘볼거없는데..지루하지만 돈아깝지는않아여..  예상대로진행되는영화,연출도연기도노리얼..어설픈투성이..  재미,감동,버라이어티까지..뮤지컬,패러디도재밌구여.가족연인이랑봐도괜찬을듯  리얼리티없는스토리..당연영화에빠져들수가 없져..미술의상도요즘시대같고.  기대에는 못미치지만 그런대로..  "
너무 재밌게 봤습니다. 경찰차 올때 이게 희망인지 절망인지...  어벤져스만 아니였으면...재미는 토르1수준  최근 본 영화중 제일 재미있게 봤습니다.2편 꼭 극장가서 봐야겠어요.  마블영화는 평타는 하네요~  극장에서 보는건 비추천합니다.  킬링타임용 전편보단 긴장감이 덜하네요  딱 기대한만큼 볼만합니다.  생각보다 기대이하네요.... 하....  생각보다 너무 재밌네요. 이런가족영화가 많이 나왔으면 좋겠어요.  좀비영화중 상급이라고 해서봤는데....  너무 기대하고 보면 다소 실망할 수 있어요.  후반부에 액션신이 너무 긴것 같아요. 그냥 킬링타임용  액션신도 그냥 그렇고 눈 아프고 그랬어요...  생각보다 재미있네요. 액션신 보니 배트맨은 점점 설 자리가...  기대없이 보면 킬링 타임으론 좋습니다.  개인적으로 공조보다 재미있게 봤어요.ㅋ  생각보다 별로네요..너무 뻔한구성  돈 아깝단 생각은 안들어요.볼만합니다.  제가 보자고 해서 보고 미안해 죽는줄 알았네요...2017년도에 본 최고 노잼영화 될듯..  흥미진진하고 지루할 틈이 없다.  기대 안하고 보면 코믹한부분도 있고 볼만함.30대 이상은 향수를 느낄수 있음.  내용도 없이 타임이 길다. 먼가 애니메이션 같은 내용하..내 돈  기대이상의 영화 후반부엔 약간 지루해지기도 하지만 전체적으로 볼만한 영화  억지스러운 부분이 많은것 같다.아내 외도 이야기는 쌩뚱  킬링타임용 그이상도이하도 아니다.박보영은 이쁘다.  처음엔 오~  그다음엔 어? 마지막은 음  딱 킬링타임용 그이상은 아닌듯  그냥 먼가 다 50%아쉽다.  기대안했는데 재미있습니다. 부모님의 소중함을 느끼게 해주네요..  결말이나 내용흐름은 전부 예측되지만 그래도 싱글족에게 추천하고픈 영화  기대 안했는데 공감도 가고 이정현씨를 다시 보게되네요.  음.. 그냥그렇네요.너무 억지가 아닌가?  가슴이 먹먹해지면서 뜨거워지는 영화. 좋은영화  전반적으로 영화가 위트있고 그냥 재미로 보기엔 딱이다.대리만족도 느낄수있다.  반전도 그냥 그렇고 지루하다.  가족끼리 재미있게 봤습니다. 명절에 상영하면 참 좋을것 같아요. 그리고 역사적인 사건이 많기 때문에 한국사람이라면 봐도 후회하지 않을겁니다.  그냥 딱 이정도라고 생각되네요. 적당한 영화  정말 재미 없네요. 개연성도 너무 없고 그냥 어부들은 다 이상한 사람?  지루한 부분도 좀 있지만 전투신은 참 좋네요. 특히 블링크는 매력적이군요 ㅋ  처음엔 깜짝깜짝놀라고 중반엔 스릴을 잇다가 마지막은 통쾌하게~ 좋네요 이런영화  재미있네요. 기대 하나도 안하고 봤는데.... 부모님과 같이 보면 더 좋을것 같네요.~  머 재미는 보통인것 같아요. 지금 볼 영화가 없어서 인지 모르겠지만 예상보다 엄청난 흥행을 하고 있네요. 그래도 먼가 가슴속에서 꿈틀거리는 느낌은 좋네요.  재미있게봤습니다. 개인적으로 큰 반전은 아니라고 생각하고 끝 부분은 가슴이 찡한게 좋네요.  개인적으로 너무 지루하네요. 평점 한 6점 주고 싶은데 네티즌 평점이 높아서  낮게 줍니다.  
"도발적이고 위트있는 영화. 재밌네  오... 신선하다. 자아가 있는 내적 존재라니...  이성민님.. 제발 작품선택 좀 잘 하세요..하...  와.... 이런... 초반 지루함을 참는다면 볼만할 거야멜라니 로랑 얼굴천재지만 연기도 참 잘하는구나  나비효과 + 미스터노바디 +레퀴엠   전종서 소름..  그것뿐.  스릴넘치는 연출, 스페인 영화들 참 재미져   아..씨...내 눈 안본 눈 산다.  너무 재미있게봤던영화.별기대않고봐서 더 재밌었던..가족모두 행복한날이였네요^^그리고 잘 몰랐던 도경수매력에 푹 빠져버린~  행복했어, 너희를 다시 보게되어서. . . 또 볼 수 있을까. . . ?  대사전달 전혀 안돼. 자막을 넣던지. . . 여주 연기는 진짜 인상적!  너무나 귀엽고 사랑스러운 두 사네들  곡성처럼 훅하고 들어오는 소름끼치는 영화적재미는 덜 하지만, 곡성처럼 보고난 후 후기나 의미하는 것들의 해석을 찾아보는 재미도있고 배우들 연기도 좋았어요. 음향과 미술은 진짜 최고였네요! 근데. . . 유지태씨는 영화에 어울리지 않은듯ㅜㅡ  감동. . . 개감동 . . 내 강아지였던 강아지들아 보고싶다 ㅜㅜ  결밀이 몇OO전 봤던 더 로드  라는 공포영화를 생각나게하네.  초반 지루함을 견뎌내면 나름 반전결말을 맛볼수  있음.  악마도 있고 신도 있다. 다만 우리가 알고있는 신과는 다른 존재일 듯..  연기 정말 잘한다 들...  결론은 나비효과, 추리소설 읽은 느낌.  데인드한 첫등장하며 여주인공 썸질 하는 부분부터 너무 진부하다 못해 촌스럽고 그래픽이며 스토리가 관객인 내가 다 민망할 정도다. 그시절 제5원소는 감각적이였으나 2017년엔 너무나 뒤쳐진 발레리안  공조보단 낫더라...  정말 기대 이하... 진부한 스토리도 어색한 북한말도 재미반감  맥시코산기묘한이야기,재밌다.  느닷없이 눈물이나 당황했던.. 그것도 아침 조조로보다가 감성터지는 하루시작.  손예진씨 제발 영화선택좀 잘 하세요  아..불편하다...  이런 영화 돈들여 왜 만드는거지? 나의사랑나의신부도 그렇고.. 손발오그라들고 전혀 보고싶지않은 유치뽕짝 영화.  평점이 낮네요.. 흥미진진하더구만  후덜덜한영화.대박!  이게 재밌다고? 진심??  그립습니다 .. 그립고그립습니다.  조연들이 영화 살렸다잉  유치짬뽕 손발오글 가족영화  7세 딸아이가 왜 왕자랑 아줌마랑 뽀뽀를하냐고.. 뭔가요?크리스마스 선물로 동심파괴 선사해주네요ㅡㅡ  시저, 인간아닌 너에게 반해버렸다. 다음편도 기대!  아..지루해..ㅡㅡ 난 정말 이 엑스맨 시리즈는 안맞나보다. 남들 다 재밌다는데...  처음부터 끝까지 긴장감을 늦출수없었다. 중간중간 빵터지는 재미도!!  유치뽕짝..아..무슨 80년대 청소년드라마보는듯.  반전이 살렸다잉~!  김수현이 참 많이도 망가지는데도 불구하고.. 그닥 재미도없고 억지감동에 손발오글. 웹툰으로 끝냈어야  아.. 이런 영화였구나. 예상외의 판타지에 놀랐네 ㅋ  평점은 거품, 전작에 비해 스토리도 볼거리도 대단치않다. 반전도 예상가능. 영화 웬만큼 본사람들이라면 바로 눈치챌반전.중간에 잠깐씩 졸다 음향소리에 놀라 깨서 오토바이 바퀴쇼와 앤헤서웨이의 반질거리는 엉덩이보다가 해피엔딩 마무리보며 여운도없이 일어섰다  정말 서커스를 보고온 듯한ㅋ 아이들때문에 더빙판을 봐야해서 조금 아쉬웠지만 굳!  생각보다 좋았다. 김고은은 그냥 은교 자체인듯 순수하 예쁘고 아름답다...  시간남아돌아 할 거 없을때, 고럴때 졸면서 보면 딱  깨알같은 웃음이 있는 킬링타임용 로맨틱코미디 영화. 난 올여름도 겨털제모하련다ㅋ  이거 뭐 어찌 표현해야 되는거냐;;;; 기분 참 더럽네;  뭔가 어색하지만 볼만한 영화. 우리가 좋아하는 반전도 있고~  단순 액션이나 재난영화가 아닙니다. 1점준 당신들 반성하세요!  요즘 영화는 외계인하면 전쟁과 파괴로 적대시되는데 이 영화는 이티처럼 훈훈하다.  진짜 평점 거품이네... 관람객들 반응도 시큰둥 납뜩이와 기억의습작만 건졌다  초반 긴장감은 좋았는데... 조금 아쉬운 영화.  뻔하고 유치해... 하지만 뭐 사랑이 원래 유치하잖아 ㅋ 근데 주연들 비쥬얼이... ;;;  유쾌하고 따뜻한 영화. 실화라 그런지 감동도 두배.  화나고 안타깝고 슬프고 욕나오는...  이런 스토리의 영화가 많지만, 그래도 참 좋다... 두 주인공 덕에 더 재밌게 본듯  다시 만날수 있을까...  웃기지 않은 코미디영화. 마지막 장면은 통쾌하지만 전체적으로 너무 밋밋해  수면제였다.  사전지식 없이 본다면 이해하기 힘들고 지루한 영화. 등장인물도 많고 전개도느림  파라노말.., 폐가, 블레어위치같은 페이크다큐. 추천할정도는아니고 그럭저럭..  라이언 고슬링 .. 노트북에서는 몰랐는데 이렇게 멋졌나? 당신 영화 다 찾아 보고있다  와우..이렇게도 이야기가 만들어질수 있구나! 셰익스피어의 작품을 다시 봐야겠군..!  똥주같은 선생님이 많았으면 좋겠단 생각... 영화는 기대만큼은 아닌듯;;  정치판이 더럽고 냄새나고 똥구정물같은 곳임을 잘 보여주는 영화. 두 배우 역시좋다!  잔인한 장면도 나오지만 남자들보단 여자들이 좋아할 영화. 라이언 고슬링..너란남자!  굳! 가족들과도 볼만한 영화. 울버린때는 몰랐는데 휴잭맨 왜이리 멋져!? 어우 ~ ㅋ  소지섭과 한효주의 완벽한 캐스팅! 한효주의 다음 작품이 정말로 기대된다  암흑속에서도 서로를 느낄수 있다면 두렵지 않을듯. 하지만 그 느낌마저 사라진다면..  너무 기대하고 봤나.. 전편을 너무 재미있게 본터라 엄청 기대했더니 좀 실망스럽네;;  글쎄... 충격적이다, 신선하다 그러는데  영화 '그을린 사랑'을 추천할란다. 꼭 보길  현실적인 문제를 있는 그대로 표현해 영화속 재미는 반감됐지만 나름 볼만함  배우들 연기하며 시나리오 연출 음악...뭐 하나 봐줄만한게 없더라. 이것도 영화라고;  어울리지 않는 이 조합은 뭐지?ㅋ 기대하지 않고 봤는데 나름 재미지네~  구니스 업그레이드판이냐? 어린이 모험영화야? 쩝;; 요즘 애들은 구니스 알랑가몰라..  긴장감과 스릴도 있고 반전은 예상했지만 그래도 간만에 괜찮은 중국영화 한편 본듯  감당못할것 같은 크고 버거운 슬픔도 언젠간 주머니에 넣고 다닐만큼 견딜만해진다..  책임감없는 남자놈 때문에 세여자모두 인생을 납치당한거다. 에리나의 선택을응원한다  지금 세상 돌아가는 꼴과 다를바 없다 이기심과 편견으로 같은 사람끼리 상처주지마라  신하균이 아까운 병맛영화;;  아포칼립토가 생각났었는데... 나만그런게 아니였군. 출연진들 연기는 좋았는데요~  세상에서 제일 무서운건 사람... 사람만큼 잔인하고 무서운 존재가 또 있을까...?  너무 쿨한거 아니냐 요즘애들? 하지만 사람 감정이란게 그리 간단하지 않지...!ㅋ  비록 눈물 나도록 슬픈 영화일지는 몰라도 완성도 높은 영화는 아닌데 평점 너무 높다  아침부터 눈물못물 흘리며 봤다. 내가 사랑하는 사람들... 더 사랑하고 아끼리라!  전혀 예상치 못한 결말이 놀랍기도하고 가슴아프기도.. 이제 행복해질 일만 남았나?^^  와우... 최고! 2편이 너무너무 기대된다! 정말 잘 만든 영화!!  영상미는 뛰어나나 남의 꿈을 엿보듯 난해하고 이해하기 쉽지않은 영화;;  평점 너무 높아, 세얼간이의 과장되지만 유쾌하고 재미진 맛도 없고 9점대 평점은거품  너무 시시해, 신세경 연기도 그렇고 이런 해피엔딩 너무 식상하다. 기대이하  롯데월드 어드벤쳐럼 유치하지만 재미있고 그래서 기분전환되는 고론~ 영화?! ㅋ  코미디로 알고 봤는데 코미디 아니고 우울증에 대한 무거운 주제의 영화;; 그닥...  초반은 뭔가 재밌을것 같은 기대감을 주더니 중반부터는 김빠진 맥주같은 영화;;;  콜린파렐 어쩜좋아..ㅋ 근데 이정도를 행오버랑 비교하면 안되지~그정도 급은 아냐!ㅋ  기대만큼은 아닌듯, 아이들도 좀 시시해 하네;;  과거 만행을 부끄러워 하긴커녕 왜곡시키고 자랑스러워하는 일본은 지구상의 민폐국가  아름다운 영상미 충격적인 결말, 우울증이 삼켜버린 사악한 지구  오... 생각보다 재미 있는데~!?  백만불짜리 미소 조지 클루니...^^ 대사도 센스있고 배우들의 멋진 연기도 good!  예나 지금이나 동서양을 막론하고 돈과 권력앞에선 법도 정의도 풍전등화와 같구나..  이리 재미있을줄은 기대도 안했는데 웃겨 죽는줄ㅎㅎㅎ 전혀 유치하지않고 완전대박ㅋ  요즘 영화와 비교한다면 다소 지루할수 있겠으나 고전적 매력이 넘쳐나는 명작이다.  CCTV만으로도 추적 가능한 요즘같은시대에;; 스토리 너무 엉성하네 지루하다.  누구를, 무엇을 위한 전쟁이였을까... 다시는 겪고싶지 않은 지옥.. 잘 봤습니다!  무섭다;;  별기대 않고 봤는데 너무 웃겨ㅋ 총각파티-행오버, 처녀파티-내여자친구의결혼식ㅋ  무심하게 보다 정신이 번쩍, 소름이 쫘악... 1+1=1... 근래 본 영화 중 최고 반전  간간이 웃긴 장면도 나오고... 킬링타임용으로 볼만;; 영화 음악이 좋은 듯!  유치짬뽕! 뻔한결말은 그렇다쳐도 되도않는 유머는 정말 손발이 오그라든다 ㅡㅡ;;  여운이 잊혀지지 않는다. 며칠동안 뇌리에서 영화 장면들이 떠나질 않았다. 명작!  너무심심한영화. 오만과편견, 센스센서빌리티, 비커밍제인, 어톤먼트를 추천할란다  출연진들 연기 참 좋았네요, 명화를 감상하는 듯한 영상미도 좋았어요~  기대보다 못한 내용. 더이상 시리즈 만들지 마라  내가 피곤했나보다..왜이리 잠이 쏟아지는지;; 여주인공과 배경,의상,소품이 너무예뻐  지금은 한남자의 아내로 두 딸아이의 엄마로 살아가지만 나도 저런시절이 있었지..^^  매력덩어리 애쉬튼커처.. 너란 남자는 정말..ㅋ 영화도 음악도 너무 달달하고 좋아!!  이런 영화 좀 만들지마라.. 미안하지만 김규리 나오는 영화는 대체로 재미가 없어.  기다리면 언젠가는 사랑하는 사람이 생길것 같죠?  안생겨요~ㅋ  초등1학년,4살 딸들과 함께 관람. 아이들은 재미있게 봤답니다. 달수씨 정말 쵝오ㅎㅎ  마지막 결말이 아쉬운 영화.  한 여름 밤의 꿈...? 이게 딱 어울리는 제목 ㅋ  티에리가예술가?ㅎㅎ그의작품이란걸엄청난돈을주고사는사람들도웃긴다ㅋ모순덩어리들  이건 꼭 봐야해!  초유치할줄알았는데... 내 눈물샘을 이렇게 자극할줄이야... 의외의 영화.  김흥수의 또 다른 매력을 발견하다  영화 자체는 재미 있었지만 보고난후 이 씁쓸함이란... 내 운은 과연...?  떠나간 기태도 남아있는 이들도 마음 아프다. 연기도 연출력도 뛰어난 작품. 추천한다  가짜가 판치는 세상...! 이런 다큐 또 만들어주세요!  아오 재미지다~ㅋ 성질피는 류승범 너무 좋아~ㅎㅎ  오 재미진데~ 능구렁이같은 변호사역이 딱 어울리네! 보고느낀건, 악마는 정말 있다  루이비통 빌딩을 세우는구나ㅋㅋㅋ역시 실망시키지않아ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리보고파!  인간의 상상력이란... 재미있게 잘 봤는데 왜 평점이 6점대인지...?  흥미진진한 스토리와 연기도 좋았음, 간만에 재미지게 본 영화! 추천 쾅!!  그래요~ 우리는 하나에요~ㅋ 조연들 연기에 웃음이 절로나네ㅋ  무슨 이런 막돼먹은 영화가 다 있나? 아버지 죽여놓고 뭔짓이야? 막장이구나  저런 똘끼 친구들 있으면 진짜 웃기겠다ㅋ 마지막 사진 실감나네~ 빵 터졌다!  오프닝부터 눈을 사로잡는 영화! 오우~재미지다!!  참... 이렇게 뜬금없고 맥끊기는 영화를 다 보았나... 20대 한국판 섹스앤더시티냐?  아... 이런 OOO, 너무 재밌네! 별 기대 안하고 봤는데 눈물 쏙 뺏다.  감동실화네요, 주인공의 연기도 좋았고 블렉스완처럼 발레에빠져 봤습니다.  시시하다... 이정도는 드라마로 보겠다. 다들 알바인듯;;;;;;  애쉬튼 커처랑 나탈리 포트만도 잘 어울리는구나 ^^  아.. 나도 연애하고싶다 ㅋ   만날 사람은 언제가 되도 만나게 되더라.  엘리자베스.. 그리움으로 꽉 찬 인생이였을 듯.. 아이를 보는 마지막 까지도.. 슬프다  뭐 볼만한 스릴러, 싸이코 연기 괜찮다~ ㅎ  왠지 살인의추억처럼 범인은 있으나 물증이 없는 그 답답함...  너무 지루하다. 잔잔함을 넘어서 지루해............  예상가능한 반전. 뭐 별로 특별할것 없어보이는데 왜들이러시는지..ㅡㅡ;  재밌더구만~ 좀 유치한 장면도 있지만 그정도는 애교!ㅋ 속편이 기대된다!  초반 지루함이 용서되는 출연진들의 훌륭한 연기! 연출도 굳! 라스트신 최고!  한번보고 이해하기 힘들었어'' 출연진들 연기 쩔어.. 그 중 김윤석님 와우...!!  틸다 스윈튼의 매력을 여실히 보여주는 영화, 영상과 음악도 너무나 매력적인  흥미로운 소재도 마음에 들고 꽤 재미진데~!! 반전도 있고말이지...!  어데에~서 여자가 아무한테나 주디을~ 쪽쪽쪽! 소는 누가키워 소느은~!!!  뭐 그저그런 로맨스영화. 좀 뻔한 스토리에 식상함이...  반전은 처음부터 눈치챘고, 졸리와댑 이 조합으로 이정도밖에 못만드나??  악당이라고 하기에 너무 착한 당신~ ㅋ  아이참 유치하기도하여라~ㅋ  안구정화  내 마음을 설레이게하는 무지개빛 사랑이야기~♡  상처받은 사람들이 서로에게 치유가되고 타인에서 가족이 되어가는 이야기...  자신들의 운명에 순응한 그들이 안타깝고 가슴아프다. 남자의 절규는 잊지못할듯...  이게 지금의 우리 현실 아닌가?? 영화는 재밌지만 뭔가 씁쓸한 이기분...  영화보는 내내 이거 무슨영화지.. 하다가 마지막에 아..! 하는... 눈물나네요.  그런대로... 킬링타임용으로 괜찮지않나?  평소에 몰랐던 내 주변의 모든 사람들과 소중한것들... 빛한줄기에도 감사하며 살자!  나름 재미있네~ 근데 외국인 친구들은 왜 죽였어?? ㅡㅜ  액션도 멋지고 남성미 철철 넘치는 매력완소 본드~!  피곤한 사람은 보지말라. 수면제가 될수도 있으니!!  어우 나두 배타고 떠나고 싶다 야......... 꽃미남 주인공덕에 안구정화.   테이큰보다는... 그래도 그럭저럭 볼만한 영화정도?  임창정의 코믹연기와 엄지원의 또다른 매력, 재미지다! 근데 저런남편은 노땡규ㅋ  이성한 감독님 작품 기대하고 있습니다! ^^  나탈리 포트만의 완벽한 연기에 찬사를 보냅니다! 흑조때의 그 눈빛 잊혀지지 않네..  기대만발!!!!!!!  이건 진짜 아니잖아..... ㅡㅡ  남남커플이 제일 인상적이네.. 연애.. 고거 참.. 그게 뭐라고.. 결혼해봐 이것들아~!  으이구 이런 잔인무도한 드럽게잘생긴 멋쟁이아저씨 같으니라구!!!  밀레니엄 제1부 -여자를 증오한 남자들, 엘 시크레토: 비밀의 눈동자를 추천할란다.  글쎄요... 그다지... 감동을 원한다면 같은 인도영화 중 '세 얼간이'를 추천합니다.  독특하고 기발한 영화,. 제목만보고 무슨영화일까 궁금해 봤다가 띵~!!  오래전 이 영화본후 데스몬드에 꽂혔었는데... 덱스터 잘보고있어용~!  어이쿠... 전지전능하신 능력자 주인공님들...;;;;  감동 안하고는 못배길껄?? 완전 추천영화욧!!!!!  평점 너무 높아~ 그리 재밌지도 감동도없는데 왜리 평점은 높은지...  우리 복남이한테 왜들 그래 진짜!  OOO 넘들!!  최민식이 싫어졌다. 그 끔찍한 눈빛이...무섭다. 최고의 악마연기 아.. 속이 메스껍다  간지 할매와할배들의 유쾌상쾌통쾌한 액션! 브루스는 여전히 섹시하시네욧~♡  Open Your Eyes  잔잔하고 따뜻한 중년의 로맨스영화.  크리스토퍼 놀런은 천재라니까... 암~!!!  억지스럽다. 이게무슨...;;  최고의 애니!!! 30대인 나의 영원한 친구들~ 내 인형들은 지금 어디에....? ㅜㅜ  기대 않고 봤는데..와우~! 정우라는 배우 연기 정말 좋았다.  간만에 눈물 쏙 빼보고!  뭔가 더 특별한걸 바랐는데...  여자가 봐도 조여정의 베드신은 정말 인상적@,..@ 나름 해학적인 영화 아닌가 싶은데?  동화같은 행복한결말. 달콤한 사랑이야기.. 아... 나도 여행가고싶다~  아 졸려 씨.... ;;;;  오래전에 봤던 영화, 나름 신선했던! 미스테리 스릴러를 원하는 분들에게 추천할만함!  같은 유부녀인데 왜이리 이질감이 느껴지는지 캐리는 여전히 이기적이고 철없어 보여  흥미진진하진 않았지만 궁금증을 유발했던.. 근데 유독 빨간색을 강조한 의미는 뭘까?  크리스토퍼 놀런은 정말 천재지 싶어.  조연들의 연기에 웃음 절로나네! 나름 재미 있고 강동원도 있고~!! ㅎㅎ  해피엔딩이라 다행이야.. 안그랬음 1점 줬어!!!  기대만큼 만족하지 못한영화. 좀 더 치밀하고 파괴적이였다면 하는 아쉬움이....  오~ 재밌는데~? 왜 진작 안 봤을까?  블라인드 사이드와 비교할만한 작품. 두 작품 모두 실화를 바탕으로한 감동적인 영화!  톰행크스 연기는 역시나... 의심할 필요가 없다.  화려한 의상과 멋진배경 아름다운 음악이 눈과귀를 즐겁게하는 여자를 위한 영화.^^  어릴적 델리카트슨 사람들의 그 독특하고 기발한 상상력에 팬이됨 그 영화가 생각난다  너무 힘없고 나약한 악마!! 악마죽이기 참~ 쉽죠잉~!!  글쎄...그닥  이런 명작을 볼수있게된걸 행운이라 생각한다. 꼭 보시길...!!!  마지막 장면은 어떻게 해석해야 하는건지 도통 내머리로는...  사랑이란 그런거야......  긴장감최고, 이런게 진정한 스릴러아닐까...? 와우...!!  얘 누구니? 얘 모야~?  누군데 이렇게 멋진거야!  이영화 남자주인공이 살릿야 이~!  아... 재밌다! 나도 학창시절 동경하면서도 질투와시기를했던 대상이 있었는데말야..  아유~ 재미지다..ㅎㅎ  역시 정우성의 포스는 어디서나 빛이나는구나~! 멋지다!!  인간의상상력은대단해~!가족이함께재미있게본월~이  유치뽕짝~ 알러브롹!!!!!!!!!!!!!! 스쿨오브락을 기대한다면 보지마시길...;;  로만 폴란스키 감독과 애드리언 브로디의 연기가 명작을 만들었다.  정말 재미있게 본 영화... 가슴 설레이는 사랑 하고싶다..ㅎㅎ  정말 열심히 살면 나에게도 꿈을 이룰수있는 기회가 올까...?  나름 재미있게봤음, 자막끝난 후 마지막 장면을 놓치지 마세요! ㅋ  나의 어린시절을 함께한 앤, 가끔 EBS에서 방영할땐 딸과함께 보며 감성에 젖어본다  지금은 로스트에 빠져있지만 소싯적엔 엑스파일에 빠져 월요일 밤을 기다렸는데말야..  예전에 우연히 본 영화, 심리적 대립관계의 두 배우 연기는 단연 최고!!  오..쥬드로~ 오마이갓뜨! 환장허것네아주그냥~ 크리스마스 시즌에 보면 딱 좋을영화!  용두사미는 이럴때 쓰라고 있는 사자성어. 그런영화!  인생은 Birth 와 Death 사이의 Choice 다... 인생은 선택의 연속! 영화 재밌는데 왜~?  남녀노소 모두 동심의 세계로 빠져들게하는 신나는 모험이야기 ~  사람냄새나는 따뜻한 영화. 초록으로 물든 청량한 시골풍경에 마음도 상쾌해지는듯!  끙..................................................;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  1편을 너무 재미있게봐서 기대했더니 너~무지루하고졸립네. 3편 기대해볼까??  원작소설도 꼭 읽어야겠다!!!!  글쎄... 토비맥과이어의 연기는 좋았으나 그닥 재미는....  나의여신메릴스트립~그녀의연기는항상나를들뜨게해! 사랑은너무복잡해..나도백배공감  배두나가 나온대서 본거지... 근데 뭐... 딱 일본스타일?!  새로울것 없는 좀비물  디카프리오의 연기가 인상적! 긴 런닝타임에도 불구하고 전혀 지루하지 않았다.  반전의반전! 1편보고 끝난줄알고 왔다가 스포당했지만 그래도 볼만했던,드라마였어?  예상한던 반전이라 좀 아쉬운감도없지않지만...그래도 제법 잘만든 스릴러!!!  초반은 나름긴장감있고 좋았는데 안톤나오면서 재미반감. 근데 대체 왜 죽이는거야?  테이큰과 같은감독의영화... 테이큰보다 20프로 부족한!  그저그런...;;;  영화보는 내내 딴짓할시간을 안준다. 숨가쁘다! 군더더기 없는 깔끔한 액션영화!!  segment 1 그나마 제일 볼만, 여배우 신선하고 매력적. 김민선 연기는 손발이오글오글  전혀 공감 안가는 영화...;;;;  죄책감이 불러온 끝없는 형벌...  이건 뭐..두숟가락 밥 떠 먹었는데 밥상치우는 꼴! 맥이뚝끊기는엔딩. 너무 기대했다!  나름 재미있게 본 영화. 저예산 영화로 스토리도 괜찮고 상상력도 좋았다.  정말따듯하고감동적이고기분좋은영화!실화라는마지막장면에서참았던눈물이왈칵  여전히 매력적인 백만불짜리미소 조지클루니가 나오니 안볼수 없다.  볼만한영화 ;;;;  파라노말 액티비티가 오버랩되네  나름 신선하고 재미있고 여자로써 공감가는 부분도있고 여자들이보기 지루하지 않을듯  뻔한영웅영화가아니다. 선과악에대한 철학적인영화. 멋지다 히스레져!  너무나 현실적이라 보기 불편할정도... 하지만 정말 잘 만든 영화임은 틀림없다.  삶의마지막까지서로를갈망해야했던그들에게어떤것으로보상이될수있을까요...?  지루할수도있지만볼만한.. 살짝여운도남고.. 초식남같은남자배우도쵸큼~매력적  유치원 딸이아 보여주니 재미있다고하는데.. 더빙판이면 아이들 좋아할듯! ^_^  김혜자님 연기 소름끼쳐! 괜찮은 영화~!  맛깔스럽고따뜻한영화!메릴스트립이너무좋다!10여년전보았던매디슨카운티의다리때부터  역시극장판이임팩트최강!!영화관람후뭥미?할수도있지만집에가서밤새불도못끌걸!  와우..;;왜이렇게 티브이 광고속 여기저기에 아바타를 밀어넣었나 싶었더니..와....!!  1편의 신선함에 비하면... 내용은 유치찬란 볼거리는 찬란!  두 배우의 연기도 좋고 내용도 감동적이네~  무엇을어떻게받아들이느냐에따라모든게달라지겠지...?  와          우         C          G          대          박 !!  흥미진진!! 몇장면 눈을 질끈 감아야했지만 통쾌하다!  얼~ 괜챤타~아! 볼만한데 왜? ^_^  세상이.. 사람이 정말 무섭다. 졸리연기 굿이네!  실제사건 내용을 보면 더욱더 치밀어 오르는 분노... 느그들이 정녕 인간이니...????  지루하고 졸려... 예상가능한반전.  아........ 감동의도가니탕!!!!!!!!!!!! 아직도 목이메어오네... ㅡ,.ㅜ  첫장면부터 코피퐉! 후반부엔 소름쫙! 도대체 뭘 얘기하는거니? 몽환적 영상미는 good  이 나이에도 살~짝 가슴설레게한 영화....드뷔시의 달빛도 인상적~ 뉴문이 기대됨♡  용산 철거민 참사가 떠오르는건 왜일까??  아역연기 좋고, 반전도 나름 괜찮았고.. ^^  엄청 기대했지만 실망감만... 드라마보다도 못해 실망 실망 실망 ....  정말 재미있네요. 잠시도 눈을 뗄수가 없는 영화!  와우......!!!!!!  저예산영화라 얕보지마라!  왜이리 평점이 낮은거임? 뭐 이런 병맛들을 보았나...!!  재미있네요, 뻔한스토리의 로맨틱코미디지만... 짐승남, 좋다~ 아주그냥 ^ㅠ^  기대않고봤는데 너무 재미있게봤음. 깊이가있는영화! 눈이 즐거운 오락영화 아님!!  "
"재밋구만뭘다그래ㅋㅋ  얼마만의 영화야~~~ㅎㅎㅎ  역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다.  숮이가 엘베어서 화산이 터짔는데 살아돌아오고~~ 대교에서 터져서 한강에 빠졌는데~~ 뽀송한 종이와 여권으로 버스에 타고~~ ㅋㅋㅋ 그지만 이병헌,하정우 연기는 멋질뿐이고...ㅠㅠ  재미있음!!!ㅋㅋㅋ개인적으로 극한직업보다 나았음. 마동석 꿀잼.^^  ㅠㅠ 1편이랑 완전 분위기가 달라요. 1편은 화려하고 2편은 중후하게 분위기 있게 와~~~~ 대박대박~♡♡  실화라 더 씁쓸한. 영화를 통해 어리석음을 배우다.  일본껀가요?왜 감독이름도 일본인이고, 명탐정코난 감독이지~~???  ㅋ솔직히 건축학개론보다 낫다. 적당한 유머와 첫사랑 회상을 떠오르게하고. 가슴에 아리는 대사들 까지... 첫사랑은 역시나 안이루어지나 보다.  의미 부여하지 말고 그냥 보면 재밌는데~~ㅋㅋ왜평점이낮지?  요즘영화볼거없는데..재밌네요,.  시각적인 재미와 시간가는줄 모르는 재미는 킹스맨1이 월등하다고 생각됨. 그거 바라고 보시면 다소 루즈한 느낌을 받으실수 있습니다만 킹스맨2만의 단독으로 보았을땐 아주 훌륭함.매너가 사람을 만든다!시리즈 영화중 기대되는 작품들중 하나임. 킹스맨2 흥해라  배우들의 연기가 매우 실감나고, 스토리 짜임이 지루할 틈이 없습니다.  보는 내내 대한민국의 역사라는게 가슴 아프고 슬펐어요. 그분들 덕에 지금의 이 나라가 있는게 아닐까요  영화 처음 시작부터 너무 보고싶던 얼굴이 나와서...영화 끝까지... 그리움, 미안함 때문에 눈물이...  재미있어요~~~아빠랑 또 봐야지  현빈 다시 보게 되는 영화  아진심재미없음 아 이때까지본것중 젤재미없음 히말라야 대호 내븐자들 같은걸 봐서그런가...영....유승호빨 영화  보면서 사람의 잔인함에 울고 ...호랑이와 그분의 감동적인 스토리에 울고..최곱니다  굿굿굿가족의 소중함을 다시 느끼게끔 해줘용일보단 기족ㅋㅋㅋ  결말이 아쉽다는...ㅠㅠ그래도 재밌어요상상할수있는 결말이어용  느므느므 재밌어요연기도좋고!!!  설에 가족들과 함께하기 좋은 영화!  재미있네요 반전에 반전...  영화보면서 한숨 나온건 처음이다  재미잇어요~!!~~!!  스릴..이 아주 끝내줘요  슬퍼요 아주 좋은영화에요  강동원나와서3점 안나오면1점 ㅡㅡ 재미없음  무척재밌구요 중간에 눈물도 흘릴수있네요ㅎㅎ연인과봐도 친구랑봐도 굿굿~!!  최고에요 ..   8년동생 고생한 보람이 있네요ㅎㅎ...  "
"어설프게 일뽕 스타일 흉내 내다가 이도저도 아닌 과잉에 과잉 난잡한 개차반 졸작.ㅉㅉ  주제의식은 훌륭하나 일본특유의 어설픈 중2병 감성과  오버스러운 연출은 많이 아쉽다.  야하지만 아름다운 두 배우의 매력과 뛰어난 영상미로 고전 반열에 오를만한  수작.  남자라면 만점을 안 줄수가 없는 숨겨졌던 보석 같은 영화.넷플릭스야 고맙다.ㅎ  아무리 봐도 매력이라곤 전혀 없는 나 살다 살다 여주가 진짜 공감이 안된 영화는 처음이다.여주 친구가 주연이고 여주가 조연으로 나왔어야 했다.ㅉ  생각보다 깜짝 깜짝 놀라는 부분들이 있어 괜찮게 보다가 엔딩 보고 확  깨는 장산범작.연기도 좋고 애기들도 이쁜데 연출이 문제다.  신혜 이뿌고 종서 연기 좋고 헬조선 스릴러가 이 정도면 선방했다..킬링타임용으로 볼만함.  문재앙 중국몽 아웃!!!  곤지암 여곡성 같은 수준과 비교해도 손색이 없는 졸작 중에 졸작  쎈언니의 원조 테론 누님의 화끈한 액션과 드라마!  정우성 형님!문죄인 나와! 한마디만 부탁 합니다.  소재는 신선했지만 물 없이 고구마 열개 먹은듯한 답답한 연출과 마지막에 통쾌함도 없지만 그나마 여주가 이뿌고  매력있어 끝까지 봄..ㅉㅉ  생각지도 못한 숨겨진 감동과 반전이 있는 일본 특유의 감수성을 잘 표현한 연출,연기,영상미가 잘 조화를 이룬 애절함과 깊은 여운을 느낄수 있는 수작.무엇보다 질질 늘어지지 않고 뭔가 아쉬울때 딱 마무리하는 군더더기 없는  깔끔한 러닝타임이 맘에 든다.  일본 특유의 감성을 느낄수 있는 무난하게 볼수 있는 작품.마지막 히라이켄의 감동적인 OST로 6점대에서 8점대는 받을 만 하다.  에일리언을 우주에서 심해로 옮겨 온것 외에는  그 이상 아무것도 보여주지 못한 심각한 괴작!  명작 소설을 최대한 잘 담아낸 수작!연기력이 훌륭하고 스릴과 감동을 소설만큼 잘 표현했다.  최근에 넷플릭스 영화중에 가장 재밌게 본 단순한 스토리를 실감나는 액션과 연출,연기력으로 잘 커버한 퀄리티 높은 오락영화!  진심 감독을 사냥하고 싶었다!!ㅉㅉ  여배우의 원맨쇼 연기만 볼만할뿐 연출과 스토리가  산만하고 엉성해 공포와 스릴은 거의 느낄수 없는 범작!  이거 볼 돈으로 걍 마스크나 사둘껄..ㅠㅠㅠ  만두에 뭔가 덜 들어간 듯한 밋밋한 리메이크.하지만 여주의 얼굴과 몸매가 착해서 그런대로 볼만하다..  아동실종 학대에 대한 주제와 연기는 볼만 했는데 도무지 스릴 이라고 느낄수 없었던 형편없는 각본과 연출력이 아쉬운 전형적인 용두사미 충무로표 범작!  재미나 완성도를 떠나 새롭고 신선한  시도를 한 자체만으로 충분히 좋은 평가를 받을만 하다.  스토리가 산만하고 작위적인 부분이 많지만 호아킨 피닉스 연기만으로 충분히 볼만한 가치는 있다  솔까 재미로 따지면 기생충은 비교도 안될만큼의 대중성과 작품성의 거의 완벽한 조합  기생충만 없었으면  이 영화가 오스카 다 휩쓸었겠네..비운의 수작!  재미를 떠나서 이 얼마나 신선하고 다양한 해석이 나올수 있는 실험적인 영화인가...허구헌날 민주화팔이 검사팔이 조폭팔이로 돈버는 헬조선 영화현실에 봉준호 같은 사람이 나왔다는건 정말 기적에 가깝다.ㅉ  배우들 연기는 볼만한데 개연성이 부족하고 매우 산만하다.반전도 그닥 그저 그렇고  최악은 면하지만 여러모로 추천할수 없는 범작  별 쓸데없이 많이 나오는 중국여자애만 아니면 충분히 킬링타임용으로 볼만하다.  또 박정희팔이 민주화팔이!다 알고있는 얘기를 수없이 드라마 영화로 만들었는데 또 이 개차반상황!최소한의 창작을 위한 노력따위도 안하고 오로지 과거 조폭코메디가 판을쳤듯이 사골 우려낸듯 끊임없는 재생산!이나라에서 박찬욱 봉준호같은 감독이 나왔다는건 기적에 가깝다..ㅉㅉ  또 또 마동석 장르 한편이 나왔다!현재 충무로 수준을 적나라하게 보여주는 참담한 졸작!이 나라에서 봉준호 박찬욱같은 사람이 나왔다는건 정말 기적 돌연변이다!ㅉㅉ  좋은점수를 줄수는 없는 잘만든 영화라 할순 없지만 적어도 82년 김지영이나 백두산같은  헬조선표 국뽕 영화들 보다는 훌륭하다  대깨문들이 환장하고 밀어주는 백두산 따위와는 비교조차 안돼는 볼거리 가득한 헐리웃스케일을 보여주는 재밌는 영화네요..  잔뜩 힘이 들어간 어설프게 느와르 흉내를 내며 뭔가 있어 보이려 노력했지만 부족한 연출과 예산으로 어설픈 범작의 한계...그래도 송서연은 개이뻤다!  대깨문 빨갱이 아웃!!!!  보는내내 시계만보며 빨리 끝나기를 바랬던 타란티노 최악의졸작..그나마 익숙한 60년대 음악들이 계속 흘러나와 버틸수 있었음..ㅉ  사쿠라네!사쿠라여!~  배우들 캐스팅과 액션은 괜찮았지만  도무지 그냥 넘어갈수 없는 형편없는 스토리와 연출력  억지 개연성으로 차마 끝까지 보기 힘들었던 괴작..  19년전으로 보면 꽤 괜찮은 스릴러지만 지금 기준으로 보면 여기저기 허술한 부분이 많은 하품이 나올수밖에 없다.  28년만에 돌아온 진정한 속편!아놀드형님 린다누님 만수무강 하세요!ㅠ  나 82년생 김철수인데 나도 세상 사는게 너무 힘들다!금수저물고 태어나지 않는이상 김지영이든 김철수든 다 힘든 세상 아니더냐..ㅉㅉㅉ  빨갱이 아웃!!!!  2편까지는 훌륭했지만 절대 나오지 말았어야 할 범작 그러나 스크림 시리즈를 좋아하는 팬심으로 버틸만 하다..  사춘기 시절 본  인상깊은 영화라 진짜 오랫만에 다시봤는데 워낙 오랜 시간이 흘러서 그런지 그때의 재미나 스릴은 사라지고  구성이나 연출편집 등등 여기저기 매우 허술한 단점만 보이는  그 시대의 추억물일뿐...추억은 추억으로 남겨야 가장 아름다운 법..ㅉ  개가튼 헬조선의 현재  영화현실을 보여주는 참담한 졸작!ㅉ  항문충은 항문충일 뿐입니다. 연기 좋다고 연출 좋다고 결코 항문충을 미화해서는 안되는게 진리입니다..정신차리세요!  완전 개가튼 영화!그래서 imf가 누구 잘못이냐고???당시 대통령이었던 김영삼 잘못이냐 아님 그전에 노태우 잘못이냐 아님 김대중 잘못이냐 노무현 잘못이냐 그것도 아니면 이명박그네 잘못???지금은 그때랑 비교해서 서민들 살림살이좀 나아졌냐??ㅉㅉㅉ  진심 일제시대 없었으면 헬조선 영화판은 진작에 망했을듯..어떻게 만들던 최소 기본빵은 하는 일제팔이 영화는 영원할 것이다!  맘소사!여곡성이 망작중에 핵망작이라 생각했는데 이걸 넘다니...  다코타 존스 누님이 나오면 무조건 만점입니다.  소설의  재미와 감동을 영화와 똑같이 느끼기에는 여러가지 아쉬움이 남지만 히가시노 팬심으로 그런대로 봐줄만 하다.  아무리 팔이 안으로 굽어도 평론가 나부랭이들 해도 해도 너무 하네..ㅉㅉ  아무로 나미에의 히트곡과 그녀가 대유행 시켰던 갸루스타일을 볼수 있는것 만으로도 만족함.  역시 메갈 쿵쾅이 뇬들은 확실히 돈이된다..쿵쾅쿵쾅쿵쾅 소리내며 무조건 10점 따봉하네.ㅎ  원작소설을 쉬지않고 한번에 읽었는데도 5시간이 넘게 걸렸는데  이걸 영화로 두시간 안쪽으로 다 담아내기에는 한계와 아쉬움이 있을수밖에 없지만 그런대로   히가시노 팬이라면  무난하게 즐길만 하다.  전편의 참신함과 신선함까지 갈아먹은 절대로 나오지 말았어야 할 졸작속편!  시작하고 끝날때까지 단 한순간도 지루할틈이 없는 크림슨타이드 이후로 최고의  잠수함 스릴러!  리얼 인랑 염력 모두 피했지만 이걸 못 피했네..ㅠㅠㅠ  아저씨는 희대의 개뽀록이였다!  원조 정유미는 이뻤다!  생각보다 복잡하지 않고 무난한 킬링타임용 평작  이제 관객들에게 일제팔이는 더이상 안 통하다는거 아직도 모르네..ㅉㅉ  이건 책부터봐라!  무조건 먼저봐라!  그동안 지겹도록 봐왔던 특별하게 없는  구성과 결말.아무리 저예산 이지만 연출력이 너무 아쉽고 이철민의 원맨쇼 열연이 그나마 킬링타임용 정도는 돼는수준..  미국식 화장실 유머와 성적드립은 나와는 전혀 안 맞았다..  스토리나 구성이 허술하지만 군더더기 없는 액션과 B급 감성으로 무장한 분위기는 그런대로 킬림타임용으로 괜찮다.  그냥 저냥 무난하게 볼수있는 평작..특별한 임팩트나 반전은 기대하지말라!  멕시코 감옥을 너무나 리얼하게 연출한점과 연기력은  훌륭하지만 전개와 구성이 산만하고 흐름이 끊김기는 점이 90분 영화임에도 지루함이 느껴짐..  작품성은 있지만 영화적 재미는 전혀 기대하기 힘든 평범하고 밋밋하고 지루한 스필버그의 범작..  재앙의 시대 헬조선 영화의 미래는 없다!  일본만이 가지고 있는 그 특유의 무겁고 우울하고 어둡고 칙칙한 분위기는 느낄수 있었지만 그게 전부 .. 처음부터 끝까지 루즈하고 진행하다 루즈하게 끝남..상당한 인내력이 필요한 거품이 어느정도 있는 작품성 오락성 파격성 어느것도 충실하지 못  신선한  아이디어로  처음부터  끝까지 집중력을 잃지 않게하는 감독의 영리한 연출에 높은 점수를 주고싶다.  리얼 인랑 염력 마약왕 전부 다 피했는데 이걸 못 피했네..ㅠㅠㅠ  헬조선 스릴러의 가장 큰 문제점은 예전부터 항상  지적했듯이 중반 이후에 뻔하디 뻔한 예상 가능한 스토리와 결말이 핵극혐 이라는거.항상 시작은 그럴듯하나 혹시나가 역시나로 바뀌는 전형적인 용두사미 졸작..  리얼 인랑도 피했는데 이걸 못 피했네..ㅠㅠ  액션  그 자체만으로 만점을 받을만 하다  반전의 대명사라는 유주얼서스펙트  식스센스보다 훨씬 먼저나온 반전 영화의 원조이자  레전드 오브 레전드...반전영화는 이영화 전과후로 나뉜다  초능력 판타지 액션이  아닌 리얼 액션으로 갔다면 좋았을텐데 산만하고 작위적이고 지루한 뻔한 구성과 결말이 설득력을 잃어버린다.  브루스 윌리스는 철저한 조연 들러리 옆집 아저씨 개연성 억지 지루하고 밋밋한 연출 90분 영화가 두시간 이상같은 느낌 그나마 여배우가  이뻐서 참고 봄..  또 마동석 장르라고??발전없는 한국영화를 더 몇발짝 퇴보 시키는 졸작!  완전 일드 마더 영화판.. 드라마 리메이크도 모자라 영화로 만든 전혀 새로울게 없는 원작의 클리셰를 복제한 독창성없는 전형적인 충무로표 범작..그나마 지민이의 연기변신만  볼만할뿐 더이상 한국영화의 미래와 희망은 없는것인가...ㅉㅉ  배우들은 이 작품을 은퇴작으로 삼을 생각으로  막 연기했나  하는 안타까운 맘이 든다.앞으로 배우생활 계속 가능할지 의문이고 이런 컨셉의 영화는 20년전 나쁜영화도 있었고 그때도 지금도 이런 애들이 있다는걸 아는데 굳이 영화로 볼 필요가 있는가ㅉㅉ  좌우를 떠나서 영화적으로  충분히 재밌게  볼만한 수준인데 평론가 나부랭이들  점수뭐니???민주화팔이 일제팔이 수준 이하 영화는 팔은 안으로 굽으면서 평론가들이 영화자체를 안보고 정치적으로  무작정 까내리는거 정말 역겹고 추하다..ㅉㅉ  1점짜리 인데 서영희 연기때문에 그나마 3점.. 그나저나  진짜 여기  알바 심각하다.손나은  최악의 핵발연기를  핵쉴드 대단함..ㅋㅋㅋ  평식이  형님의 평은 국뽕없는 객관적이다!  제이미 누님 오래오래 건강하게 장수하셔서 앞으로도 영화 많이 찍으시길 바랄께요.ㅎ  1점은 너무하고 그래도 3점 정도는 받을 만하다..이제  백억 이상의 제작비와 스타 마케팅으론  성공할수 없다.관객도 이젠 국뽕으로 애국심으로 볼  이유가 없어  허구헌날 민주화팔이 검사팔이 조폭팔이나 하며 쉽게 돈버는 충무로 놈년들이 보고 반성해야될  올해 최고의 무비!  내가 연예인은 노관심 이지만 정유미는 인상이 워낙 좋고  선해보여  정말 괜찮은 배우라 생각했는제 진짜 핵실망이다..ㅉㅉ  에일리언과 함께 헐리웃이 창조한 최고 외계 캐릭터가 종말을 맞는 처참한  졸작 !프레데터 광팬으로 너무나 화가난다!ㅉ  처음부터 끝까지 굉장히 어둡고  잔인하고 절망적이다.중반이후로 전혀 예상과는 다른 전개에 살짝 황당했지만  여성인권에 대해 인간의잔혹성에 대해 생각할수 있는 한번쯤은 볼만한 가치가 있는 영화  그동안 기술력의  많은 발전이 있었고 이게 20년전 영화라  특수효과는 그저 그럴수도 있지만 스토리나는 앞으로도 도저히 앞으로 이런 이야기를  상상할수 있을까 하는 강한 의문이 들게하는 최고의각본임  음향효과는 괜찮으나 나머지는 매우 산만하고 작위적이고 매끄럽지 못해 공포감을 느낄수 없었다.초자연적인 오컬트가 아니라 범죄스릴러로 만들었으면 더 좋았을 소재..  다시한번 삼가 고인의 명복을 빕니다  아직도 이런 개차반 영화가 나오는 이유..일단 스크린쿼터 없애고 그래도 그지같이 만들어도 애국심에 국뽕마인드로 한국영화를 사랑하자는 국민들의 개돼지 마인드가 없어지지 않고 팔은 안으로 굽는다는 기자 평론가들의 후한 점수도 심각함  애들아!하마사키 마오 나온대!무조건 봐야제..ㅋㅋㅋ  리얼 인랑도 피했는데 이걸 못 피하다니....ㅠㅠ  리얼 인랑도 피했는데  이걸 못 피했네..ㅋㅋ  젠장  리얼도 못 피하고  염력도 못 피하고 인랑도 못 피하고  ㅋㅋ  여주가 보는내내 짜증나고 피곤하게 만듬..그런 느낌이 든다는건 연기를 잘했다는건데 그거 외에는 스토리와 구성이 평범하고 밋밋함.뭔가 더  큰 한방이 있을거라 생각하지만 그게 없어 마무리가 아쉽다..  이채담 아니면 도저히 끝까지 볼수없는 채담이 팬 아니면 가치없는 졸작  어디서 전에 많이 본듯하고 익숙한 전개와 반전  드라마적인 요소들도 많고 전반적으로 지루한 연출이라 스릴은 떨어지고  액션도 그저 그런수준 이라 루즈한 감이 있음.비추천!  빵점도  아까운 영화인데 그나마 신소율 몸매 때문에 남자 입장에서 2점 ㅋㅋㅋ  채담이 팬이라 왠만하면 좋은 점수 주고 싶은데 이건 진짜 출연 영화중에  최악중에 최악  아인이 나 메갈웜충이나  둘 다 핵극혐 !!!아무나 이겨라!!ㅋㅋ  사토미는 너무 얘쁘다 정말 이뿌다  스크린쿼터 반드시 폐지해서 한국영화는 쫄딱 망해야 한다!  넷플릭스 일본 인 가입자를 위한 이벤트성 졸작무비..진부하고 무겁고 어두운 누구나 예상가능한 느와르 야쿠자 스토리에 백인이 나올뿐  반전이 좀 허무하지만 한국영화 치고는 나름 짜임새있고 괜찮은데 마음을 비우고 눈을 낮추면 충분히 즐길만하다  치밀한 구성과 연출은 좋았지만 어디서 많이 본듯한 작위적인 설정들은 바보가 아닌이상 반전을 예측할수 있는 그냥 무난하게 즐길수 있는 스릴러.리메이크작은 원작 그대로 따라했으니 굳이 비교할 필요가 없음.  이 영화의가장 치명적인 실수는 주인공의 어린 시절이 쓸데없이 너무 많은  분량을  차지해 스릴러임에도  불구하게 지나치게 늘어져서 지루해지고 긴장감이 생길수 없는 편집과 연출인 점이다.과거에 대해 이것저것 북잡하게 너무 꼬았음..  스토리가 매우 단순하고 여자들이 심하게 빡치게 만들지만 끝까지 집중하게 만드는 연출력에 무난하게 충분히 볼만한 킬링타임용  팝콘무비  이건 영화가아니다..쓰레기다!  리암옹 내일모레면 칠순이다..더이상 노인학대좀 그만해라!!  여기 알바 장난 아니네..그래 썩을놈들아 일당 받을려면 열심히 조작해야제..ㅋㅋㅋ  몰입감은 있고 지루하지 않다.하지만 세계 최고의마약왕이라는 영화적 재미를  크게 기대할만한 자극적인 소재임에도 불구하고 그 방향을 잘못잡아 이도저도 아닌  스토리와 설정들은 구성과 내용이 매우 부실하고 연출력으로 커버한 느낌뿐임  포스터만 보고 화끈한 액션이 나오는 스릴러물처럼 보이지만 굉장히 긴 호흡이 필요한  특별한 반전이나 자극적인거 없이 예상대로  흘러가는  루즈함이 있는 드라마  소재와 구성은 신선했으나 지나친 작위적인 설정과  연출은  공포감이 떨어지고 반전에 대한 기대감이 사라짐  억지 짜맞추기 스토리와 작위적인 연출 한국형 스릴러의 한계  무서운 영화가 아니고 잠 잘오는 수면제물..도대체 무슨 의도로 만들었는지 알수없는 괴작  단순하고 과격하고 거칠고 무식하다..킬링타임용으로 충분히 그값어치가 있음..  평점이 너무 높다  .뻔하디 뻔한 지루하고 허점 많은고 작위적인  심령공포물인데 하나도 전혀 안 무서운 괴작  뭐라고 설명할수 없는괴물같은 영화다.보는내내  역겹고 괴롭고 머리가 아프지만 일단 플레이 시키면 끝까지 볼수밖에 없는  지금 이재앙같은  이 시대를 대변하는 걸작!  정말 형편없이  못만든 영화이지만 그래도  고인을 생각해서  5점이 딱  적당하다고 봄..  역시나 이번에도 존슨누님  도넌형님의 치명적인 매력에  시간 가는줄 모랐다.시리즈 전체가 내 인생영화!ㅎ  본시리즈의아류작은 맞지만 아류작 이라도 완성도와 재미는 기본 이상이다.딱 7점대 한번쯤 볼만한 가치가 있다.  좋은 소재를 발암 유발시키는 답답한 연출 때문에 환장함.그나마  레베카 드 모네이의 싸이코패스 엄마 연기  때문에 끝까지 집중하게 만든다  ㅋㅋㅋ아! 걍 웃음밖에 욕도 안 나옴 ㅋㅋㅋ  초반 전투신 10분만 보더라도 그 값어치가 있는 이젠 고전 명작에 반열에 든 대작!  너무 화가나면 웃음만 나온다더니 ㅋㅋㅋ욕도 아까운 7광구를 능가하는 최악의 졸작중에 졸작!!  한참 도넘은 인터넷 개인방송의 비판적인 메세지와 배우들의연기력은 좋으나 딱 거기까지...아무리 영화지만 최소한의개연성과 리얼리티가 없는 뻔뻔한 작위적인 연출과 구성에 할말을 잃음..  지극히 냉혹하고 잔인한 현실적인 ...그래서 좋다 나쁘다 극과극의선택  늘 그렇듯이 시작은 그럴듯 하나 뒤로 갈수록 억지 짜맞추기식 허술한 구성과  작위적인 연출로  혹시나가 역시나로 바뀌는 전형적인 충무로표 용두사미 졸작!  여기 알바  장난 아니네.. 딱 3점 4점짜리 수준을 조작하고 있으니 이래서 한국영화가 절대 발전이 안되는거다  중반까지는 긴장감을 유지하며 기대감을 갖게 만들지만 이후로 급격히 떨어지는 개연성과 연출로 배우들의좋은 연기력에도 불구하고 용두사미로 남은 전형적인 충무로 스릴러..  포레스트휘태커,제임스 맥어보이 두 배우의 연기력은 매우 훌륭하나 예상 가능한 뻔한 전개와 이디아민을의 좀더 악랄하고 잔인한 모습을 부각시키지 않은 밋밋한 연출은 배우들의명연기에도 불구하고 많은 아쉬움이  남는다.  어르신들 고생한거 생각해서 이정도 진짜 추천하고 싶지않은 전형적인 충무로표 용두사미 졸작  어렵다 어렵다 너무 어렵다  많은 생각을 하게 만드는 주제는 확실하지만 영화적 재미와  흥미는 제로..좀더 다양한 표현과 연출로 얼마든지 재미있고 감동적으로 만들수 있는 소재임에도 불구하고 너무 밋밋하고 지루하다..  1.2편 모두 열번도 넘게 본 내 인생영화..이번편도 역시나 실망시키지 않을듯..어서 빨리 다코타 존슨  제이미도넌 의 치명적인 매력에 다시한번 푹 빠져들고 싶다..  영웅본색 그 이름값 만으로 만점 받을 자격이 충분하고도 남는다!  예전에 조폭코메디만 밥먹듯이 찍어대며 환장하던 충무로가 지금은 좌빨 세상이 돼서 좌빨 미화영화만 찍어대는 이 암울하고 지옥같은 헬조선의 비참한 영화현실에 한숨만 나온다..ㅉㅉ  연기는 1도 기대 안하고 노출이라도 기대한사람 진짜 모니터 부셔버릴것 같다..ㅋㅋㅋ  연기는 괜찮았지만 그외 모든 부분에서 전형적인 충무로식 용두사미  핵노잼 졸작!  여주가 개이뿌고 매력이넘침..영화의 재미를 떠나 남자라면 만점을 안 줄수가 없다..ㅋㅋㅋ  당췌 너무 어두워서 뭘 하는지 제대로 알수가 없네..  욕도 아깝다..스릴도 재미도 반전도없는 최악의 졸작  드라마,스릴러,공포,블랙코메디 등등 여러가지 장르를 가져다 비볐지만 어느한가지  장르적 쾌감을 보여주지 못한 전형적인 용두사미 충무로표 졸작  전형적인 90년대식  작위적인 연출과 허술한 구성..출연 배우들의 연기력 만으로  커버 하기엔 너무 단점이 많으나 그럼에도 불구하고 한번쯤은 봐줄만한 매력이 있다.  지루하고 밋밋하고 뻔하다..아무리 연기와 스토리가 좋아도 연출력이 못 따라가면 범작이 되버리는 안따까운 케이스..  평식이 형님의  평이 정확하네..ㅋㅋㅋ 흩어져야 산다! ㅋㅋㅋ  예전 고전이라 지루한감은 어쩔수 없지만 모든 배우들의 연기력이 상당히 뛰어나다..  두 여배우가 아주 훌륭하다.일반 한국애로영화보고 흥분하기는 정말 정말  오랫만임..ㅋㅋㅋ  마치 옆에서 그당시 상황을 지켜보는것 같은 착각이 들정도로 매우 리얼하고 훌륭하다  이건    5.18이나 6.10같은 거랑은 전혀 상관없는 다른 의미의  역사적 사건인데   억지로 갖다 붙이지좀 말래..한심한...ㅉㅉ  20년전 영화다..당시 나왔을때는 굉장히 신선하고 스토리탄탄 연기력 좋고  반전에 반전 전부 다 나쁘지않은  좋은 평가를 받았지만 지금 기준에서는 심심하고 뻔한 반전 지루할수도 있지만 데니스 리차드의 엄청난 매력은 20년이 지나도 유효하다  산에서 시작했으면 산에서 끝내야지  당연히 산악 액션 스릴러를 기대했지만 장작 내용은 바다로 감..연출,구성,스토리  등등 모든면에서 최악!!  구성이나 짜임새가 매우 부족하고  연기도 아침드라마보다 못한 삼류 반전도 90년 영화에서나 나올법한 매우 허술한 반전도 아닌 반전이지만  막장의 끝을 보고싶은 병맛코드로 나름 즐기면서 시간 떼우기용으론 괜찮고 가슴수술 녀가 누군지 궁금하긴 하다.ㅎ  너무 큰 기대를 해서 그런가 충분히 예상가능했던 반전  그렇다고 반전까지 가는 상황이 흥미롭거나 스릴이 있는것도 아닌 밋밋하고 지루한 연출  아무리 2003년작 이라는걸 감안해도 매우 실망  최지연은 매우 동안이고 얘쁘다!  내인생 속편영화중 다섯손가락에 드는 최악의 쓰렉 속편!  어른세대에 면죄부를 주는것도 아니고  젊은세대를 불편하게 만드는것도 아닌 걍 볼만한게 만든  오락 영화인데 한심하고 안따까운 평론가 나부랭이들과 문슬람들아...ㅉㅉ  7점 정도는 받을만한데 설현 빠는 찌질한 빠돌이 시키들  때문에  3점 감점..  여주 연기는 괜찮은데 고딩 역할 하기에는 너무 늙었고 강남 언니 비주얼이라 상당히 부담스러움..  분명 못 만든건 아니지만 전편들의 명성이 워낙  높아서 아쉬운건 어쩔수 없지만 그래도 무난하게 즐길수 있는 킬링타임용으로 되는 수준..  완성도가 좀 아쉽지만 이렇게 투팍을 스크린에서 다시 볼수 있다는것 만으로도 충분히 의미가 있는작품..  박평식이 4점줬으면 아주 쓰레기는 아니군..ㅋㅋㅋ  인간적으로 5점대는 아니다..스토리와 연출이 매끄럽진 않지만 7점정도는 받을만한 오락성은 충분하다..  엄청난 시나리오다..40년전에 이런 상상력이 있었다니 헐리웃 영화 역사상 가장 훌륭한 열편을 고른다면 반드시 들어가야할 고전명작!  평식이형의  7점은 거의 만점이나 다름없다. 무슨 이유가더 필요하냐!!  왜 망할수밖에 없는지를 알수있는 전형적인 한국형 용두사미 망작 스릴러!  중반까지는 신선했지만 이후부터 허무하고 뻔한 전개로 특별한 반전이나 임팩트를 기대한게  완전 무너짐..  뻔하디 뻔한 타임머신 영화가 아닌 스토리와 결말이 매우 흥미롭고 신선했다..추천!  전체적인 상황을 생각해보면 최대한 적은 예산으로 최선의 연출을 한건 맞지만 좀더 영리하지 못한 연출력으로 루즈한 느낌이 많이 들게한 평작..  원맨쇼 열연을 펼친 여배우의 연기가 상당히 인상적이고 적은 제작비로도 이것저것 많이 뽑아낸 저예산 공포물의 수작!  현실에서 충분히 있을법한 흥미로운 소재를 제대로 풀지못한 전형적인 용두사미 한국형 범작 스릴러..그나마 배우들의연기력은 좋았다..  이걸 진심 영화라고 만들었냐..진심 보고나서 암걸릴만한 돈받고 보라고해도 안 봐야할 폐급 막장 쓰렉!!  저예산 공포영화가 이정도 퀄리티면 최선 의결과물을 보여준셈..군함도같은 국뽕 영화나를 보거 이걸보니 눈이  정화된 느낌마저 든다..  연출,연기,구성 등등 모든면에 서 최악 재미도 없고 감동도 없고  얼라이브란 제목값이 아까운 졸작!  전형적인 충무로표 졸작 정치 스릴러 !최민식,곽도원의 연기빼고는 아무것도 없는  지루하고 또 지루한 망작!  시대가 어느 시대인데 아직도 이런 신파극으로돈벌 생각을 하는거냐..언제까지 쉽게 돈 벌래??ㅉㅉㅉ  매우 놀라운 영화..두번 이상은 봐야하고 단 한장면도 그냥 지나쳐 버리면 안되는 정교하고 치밀한 걸작 스릴러 물!  아무리 영화지만 최소한의 개연성은 있어야지 지창욱 얼굴빨로 밀어부쳐 돈좀 벌려는 전형적인 충무로가 만든 용두사미 졸작중에 졸작!!  기대만큼 실망도 큰법..무난하게 즐길수는 있지만 앞으로 뭔가 더 새로운게 나올수가 없는 에이리언,,  살다살다 이런 최악의 OOO기 영화는 진짜 오랫만이네..완벽한  빵점짜리 그냥 쓰레기..  아주 좋은 소재를 가지고도 이렇게 밖에 만들지 못하는 충무로의 현실에 또다시 실망한 전형적인 졸작..진심 이거보다 그것이 알고싶다 이사건편을 다시보는게 훨씬 재밌음..  1점짜리 영화인데 설리때문에 그나마 1점 더..ㅋㅋㅋ  95년 극장에서 처음 봤을때의 충격과 재미가 엊그제 같은데 벌써 20년도 훨씬 지난 고전중의 고전이 되어비린 뱀파이어 영화의 걸작..스토리와  연기,편집이 훌룽하지만 배우들의 전성기시절의 미모를 보는것만으로도 행복하다..  옥빈이의 개고생! 그걸로 끝! 연출,각본,편집,액션 등등 모든면에서 전형적인 용두사미 충무로 졸작..  원작보다 나은 리메이크는 없지만 여주인공 매력만큼은 원작을 능가한다..  말이 필요없다..엠마왓슨 최고다!  스토리가 살짝 아쉽지만 디젤,드웨인존슨,스타뎀 거기에다 샤를리즈 테론까지 내가 좋아하는 배우들 총출동하고 액션도 화려해서 시간가는줄 몰랐음...ㅋㅋㅋ  국뽕이 아니더라도  도대체 누가 미국판 곡성이라고 했냐??곡성에 발끝도 못 미치는 반전도  너무도 뻔한 대표적인 거품빨 범작..  원작 드라마가 워낙 재밌고 탄탄해서 대충 만들어도 기본빵은 하는 소재인데도 연출력이 개차반이라  범작 수준이지만 그나마 원작이 워낙 훌륭해 최악은 면함..  테드 졸귀..ㅋㅋㅋ 미국식 유머라 우리나라 코드랑 안 맞을줄 알았는데 의외로 충분히  무난하게  재밌게 즐길수있는 킬링타임용으론 굿..  달달한 로맨스 영화라 생각하고 고른다면 크게 후회하는  게이물..성정체성을 유쾌하게 풀려고 했지만 이도저도 아닌 어설픈 스토리의노잼..  좋은 소재를 가지고도 이렇게 밖에 못 만드는 감독의 연출력에 한숨만 나온다ㅓ..곽경택! 인간적으로 감독일은 그만해라!친구때문에 진짜 대표적인 거품중에 거품..그나마 배우들의연기 때문에 최악은 면했다..ㅉㅉ  두 사람에게  인과응보란 말을 전해주고싶군요..자기가 저지른짓이 좋은일이든 나쁜일이든 그게 언젠가는 반드시 돌아올 겁니다..  매우 복잡하고 난해 할수 있지만  한마디로 정리하자면 인간은 어디서 오고 어디로 가는가...이 정도로 생각하고 더이상 파고 들면 머리 아프다..  보통 이런 시리즈는 뒤로 갈수록 망작인 경우가 많은데 호스텔3는 전작들에 비하면 살짝 아쉽지만 기본빵은 하는 시리즈 전체가 볼만한 가치가 있음  7점대가 적당하지만 결말이 아주 깔끔하고 맘에 들어서  9점  군더더기 없이 질질끌지않고 깔끔하고 스피드하다..조쉬하트넷의 애기때 모습은 보너스..  2004년도  제작됐지만 요즈음 나온 공포영화보다 더 잔인하고 날카롭고 빠르고  유머스럽다.기대 안하고 봤는데 뭔가 운좋게 얻어걸린듯한 느낌을  주는 숨겨진 수작!  사춘기시절  열번도 넘게 본 인생작..망가지기전 상큼하고 귀여운 위노나 라이더와  당시 청춘의 아이콘 에단호크의 매력넘치는 리즈 시절을 감상할수있는 90년대 X세대의 찬가!  이렇게 배우빨만 내세워서  스토리 대충 연출 대충  뭐든지 적당히 대충찍고 대기업이 투자하고 스크린 몇천개 확보하면  기본 오백만이상 천만까지 가능하니 영화 만드는 인간들도 문제지만 이런 영화 재밌다고 자꾸 봐주는 관객들도 참 수준낮고 문제다  이정도면 아주 훌륭한데 헬조선에선 OO 이OO 뒤에도 이런 스릴러 못  나올텐데 영화만드는 수준은 바닥인데 보는눈은 드럽게 높네..ㅋㅋㅋ  아무리 잘 만들어도 원작을 뛰어넘을순 없으니 이정도면  훌륭한 리메이크라고 해도 과언이 아니고 무엇보다 머피 마누라 이뻐서 보는 재미가 두배..ㅎ  소재는 참신하고 신선하나 그걸 풀어나가는 스토리와 구성이 억지스러운 부분이 많고 리들리스콧 답지않은 평면적 연출과 지루함은 수작이 될수도 있는 작품을 평작으로 만든들어 버린게 안따깝다..  근래에 본 영화중에 최악중에 최악..지루하고 하품만나는 싸이코 드라마일뿐  재미나 공포 반전 따위는 눈꼽만큼도 없는 졸작중에 졸작!  시가전은 어느 평론가 말대로 마치 CNN뉴스를 보는듯한 착각이 들 정도로 영화역사에 길이남을 명장면..  전편보다 병맛은 덜하고 여전히 다코다존슨느님은 예쁘기 때문에 남자라면 만점을 안 줄수가 없다..ㅠ  전형적인 배우빨을 내세운 알맹이 없는 졸작..이런 스토리의 영화가 너무 많이 쏟아져 나오는것 같아  다양성없는 제자리 걸음하고 있는 한국영화 수준이 안다깝다..ㅉ  둘중에 누가더 센지 궁굼한 사람만 봐라...ㅋㅋㅋ  의리로 혼자봐도 좋지만 여자친구,와이프와 함께 보면 더 좋은 영화 강추합니다!ㅠ  딴건 몰라도 일본 애니랑 야동은 절대 깔수가 없다!!ㅋㅋㅋ  반드시 재개봉 해야되는 영화중 한편..나온지 20년도 더 지났지만 지금봐도 놀라운 편집과 구성 연기등등 타란티노 만이  만들수있는 최고의  타란티노표 오락영화.  스토리가 참신하고 결말이 좋지만 지나치게 화면이 어둡다는점이 아쉽지만 98년 고질라보다 두배이상 재밌다..  20년전 원작도 그닥이였는데 기술이 엄청 발전한 지금이 20년전보다 더 최악일수 있다니  놀랍다..너무 오글거려 도저히 참고 보기 힘든 고문수준의  핵망작!  안벗음..ㅋ 절대 안벗음..ㅋ  적어도 현재 살아있는 여배우중에 가장 뛰어난 연기력을 지닌 배우는 메릴스트립이라 생각된다.평범한 영화도 연기력 만으로 그 이상을  커버할수 있는 여배우는 정말 흔치않다..  기가 막히다..어떻게 이런 설정과 연출이 나올수 있는지 적은 제작비라도 아이디어로 얼마든지 훌륭한 작품이 나올수 있다는걸 보여준 명품 스릴러!  소재가 아무리 좋으면 뭐하나..그걸 요리하는 연출력이 개판인걸..여러모로 아쉬움이 많이 나는 전형적인 용두사미 졸작..  김기덕만이 갖고있는 색깔과 주제의식은 좋지만 영화라는게 혼자볼려고 만드는게 아니지 않나..관객들과 어으정도 호흡할수 있는 선이 필요하다..김기덕이 찍었다고  다 이해하고 막장이 수작이 되는건 아니다..  스톤 누님의너무 늙어버려서 안따깝지만 그나마 연기력으로 커버하지만 도대체 왜??? 속편을 만들었는지 그 이유를 묻고 싶은 정혁정인 망작속편  카와이! 아이시떼루!ㅎㅎ  중반까지는 나름 신선하고 호기심을 갖게 했지만  역시나 이후부터 전형적인 한국형 신파 묻지마 망작..그래도 탑의 연기력은 나쁘지 않은게 그나마 위안..  고슬링 나보다 동생이지만 왠지 형이라고 부르고 싶다..ㅎ  중반까지는 굉장히 탄탄한 구성과 연출,연기도 좋았고 중반 이후부터 약간 힘이 부치는 느낌이 들었지만 결말이 아주 맘에 들어 모든데 잊게 한  괜찮은 수작 스릴러물..  우베볼이란 감독은 개차반 감독으로 유명하지만 이 영화만큼은 역대급 수작이다..사회적인 문제와 갈등을 우베볼 식으로 풀어낸 엽기작..  구성이나 연출이 굉장히 허술하지만 여배우의 매력만으로 한번쯤은 볼만한 킬링타임용  스토리나 연기도 진짜 개차반 이지만 .90년대 충무로를 수준의 CG는 진짜 욕이 안 나올수가 없다..단언컨데 올해 본 최악중에 최악의 폐기물!!  시작부터 끝까지 한순간도 지루할틈이 없이 긴장하며 집중력있게 봤다..B급슬래셔 무비중 흔치않 은 원작보다 결코 나쁘지 않은  속편..  소재와 시나리오는 신선했지만 그걸 풀어나가는 연출력의 부족함, 자꾸만 흐름이 끊기는 전체적으로 집중하지 못하게 하는  산만한 편집과 연출이 아쉽다..  단순한 헐리웃 스타일의 생존영화가 아닌 살짝 지루한감이 있지만 인생에대한 철학적인 메세지가 가득한 보고나서 생각이 많아지는 묘한 매력이 있다..  평점 조작도 적당히 해야 봐줄만하지 7광구보다 조금 나은 수준의 범작이 이러니까 한국영화가 발전못하고 우물안 개구리소리는 듣는거다..80년대에도 신파 90년대에도 신파 2000년대에도 신파 2010년대에도 신파!!!  전편보다 역겨움이 배가 됐지만 스릴적인 요소는 약해짐..1편을 재밌게 본 사람이라면 2편도 봐주는게 좋지만  완성도가 전편보다 못하다..  시나리오,연출,연기 등등 총체적난국의 전형적인 아류속편..단 영화가 주는 메세지는 확실해서 좋다..아무리 가족이 개싸이코 연쇄살인범 이라도 피는 물보다 진하다는 진리!  슬래셔 무비의 원조이자 전설인 작품..40년이 지나서 다시봐도 마지막 장면의 충격은 유효하다!  군인들의 뜨거운 전우애를 느낄수 있었고 무의미한 전쟁과 그에 따른 엄청난 희생에 대한 시선을 잘 표현했다  수작이라고 말하기는 힘들지만 충분히 시간내서 볼만한 괜찮은영화인데 평론가시키들  평점이 왜 저 모양이냐..북한의 실상을 알려주는게  불만이냐??ㅉㅉ  예상이가능한 스토리로 흘러가지 않은점이 신선했고  잔인한 장면을 너무 과하지도 부족하지도 않는 딱 적덩한 수준과 깔끔한 마무리가 좋은  수작..  저예산 공포영화의 승리라 평하고 싶다..적은돈으로 이정도 스릴을 만드는 연출력이 대단하고 연기,스토리 기본 이상으로 한다..  적은 예산으로도 어떻게 만들어야 공포감을 극대화 시킬수 있는지 보여주는 좋은예..아류작들을 많이 양산할만한 숨겨진 저예산 공포수작..  저예산 공포물로 최선을 다한 작품이지만 이상하게 괴물 등장이후부터 긴장감이 확 사라지고 툼레이더 스타일의 액션물로 바뀐점 마무리를 깜금하게 하지 못한것도  등등 여러모로 아쉬움이 많이 남는다..  특정지역의 사람들에 대한 극혐이 생길수도 있을만큼 다들 연기력이 너무나 훌륭하다..연출,구성,각본등등 모든걸 떠나서 연기로만 8점 정도는 받을만한 수준임..  마무리가 아쉽지만  의외로 국산공포영화 수준치고는  퀄리티가있는  볼만한 작품  고소영은 공포물인데 왜 연기를 이따구로 할까??장희진 때문에 그나마 3점짜리는되는구나.ㅉㅉ  마지막에 실제 대원들 영상과 사진들 쭉 나올때 나도 모르게 눈물 나더라..ㅠㅠ  무려 1999년도 17년전 작품인데 지금보면 상당히 익숙한 촬영 기법들과 편집은 식상하고 지루하고 하나도 안 무섭지  그 당시에는 정말 신선하고  충격적인 영상으로 큰 공포감을 만드러낸 기념비적인 아주 훌륭한 원조중에 원조작품..  외국의 페이크다큐 여러 영화들을 이것저것 짜집기해서 만든 전형적인 수준낮은 한국형졸작 물..그나마 황보라 때문에 끝까지 참고봤다..  대부.에일리언,터미네이터같이  1편보다  결코 떨어지지않는  훌륭한 속편..20년전 영화지만 아직도 탄탄한 시나리오와 연출,연기는 시대의 흐름을 이겨낸다.  두번은 봐야 이해할수 있는 또 퍼즐을 맞추고 이해하니 정말 뒷통수 제대로 후려치는 반전아닌 반전영화!  저렇게 남녀가 같이 춤을 추다보면 없던 정분도 생길수밖에 없다..ㅋㅋㅋ  이걸 95년 명보극장에서 본 난 아직도 생생히 기억한다..반전이나오자 관객들의 탄식과 한숨을...이젠 반전영화의고전중에 고전이 됐지만 아직도 그 충격은 유효하다..  20년전 비트라는 영화로 크게재미를 본 김성수감독은 아직도 그때 그 시절로에 정체되어있는듯 하다..아수라는 20년전에는 먹혔을지 모르지만 2016년에는 아무리 대박배우를 갖다쓴다해도 연출력이 90년대라  통할수가 없다..관객은 이제 바보가아님  고슬링은 언제봐도 너무 멋지고 맥아담스는 언제봐도 너무 예쁘다!  역시나 본 시리즈는 늘 기본빵 이상은 하고 알리시아 비칸데르 개 이뿌네..ㅎ  최악은 아니지만 최민식이 아니면 굳이 시간 내서 볼 이유가 없는 평작..  수작도 졸작도 아닌 봉감독의 이름값에 비해 너무나 평범한 평작..  1편의 성공으로 너무 급조해서 만든 느낌의 산만하고  너무 억지스러운 설정은 왕조현,장국영으로도 커버하기 힘들었다..  이걸 영화라고 쳐만들었냐..이 사기꾼 시키들아!!아오 열받어!!  각본 보다는 연출력에 상당히 문제가 많다..손예진 아니였으면 끝까지 참고보기힘든 전형적인 한국형 망작 스릴러..  반전을 기대하기 힘든 훙분히 예상가능한  뻔한 스토리지만  그 단점을 연기와 CG로 잘 보완했고 한국영화 기술력의 발전을 놀랍다..  슬기의 연기력이 그나마 이 영화를 살렸다..ㅠㅠ  이 영화의 진짜 주인공은 대자연의 보여주는 웅장함과 감동이다..  병사마는 아무 잘못이 없다..영화자체가 어떻게 할수없는 망작...  스토리가  중반까지는  호기심을 자극하며 공포감을 조성하지만 이후부터 맥빠지는  뻔한 결말..반전의 묘미가 없는게 아쉽다..  처음부터 끝까지 졸리누님의 카리스마와 매력에 시간 가는줄 모른다..  미화든 뭐든 손예진의 연기력은 인정하고 다소 밋밋하고 지루한 전개와 펹집이 캐릭터에 힘을 싣지 못했다..  이러니 국뽕이란 말이 생긴거지..냉철하게 전형적인 딱 맥빠지는 한국형  범작 스릴러..최악은 아니지만 8점 9점대는 더더욱 아님..  정치적인거  좌우를 떠나서  영화자체만으로 객관적으로 평가하자면 5점 정도가 적당한 수준이다..2점 3점도 9점 10점 아니다..평론가들의  중립적이지 않는 개차반같은  편향때문에  그 반발로 5점짜리 10점짤리 되고있는것임..  꽉짜여진 스토리와 편집,연기,연출 ,반전 모든게  딱딱 들어맞는  반전 스릴러의 교과서..  평가할 가치가 안 느껴지는 범작수준도 아닌 졸작중에 졸작  결말이 참 뭐같지만 왕조현 미모 최전성기 시절의 작품이라 완성도의  의미가 없다..  노이즈 마케팅으로 어떻해든 흥행시킬려고 하는데 결국 영화가의 완성도가 중요하지..결국 이 영화는 실패작..  솔까 왠만큼  기본정도만 해도 남자들은 좋은 점수 줄텐데 이건 진심 영화가 아니다..재미도없고 감동도 없고 야하지도 않고 스토리는 산으로 가고 아무리 예원이의 몸이 훌륭한들  커버할수 있는 수준이 아님..  좋은 소재를 가지고 그 이야기를 풀어내는 감독의 연출력이 정말 형편없다..그나마 전도연의 연기력으로 최악은 면하지만  누구에게 추천할만한 수준이 안되는 범작..  당시 언론에서 역대급 야한 영화 실험적인 영상 이라고 홍보하길래 이걸 말년휴가때 극장에서 봤지..ㅋㅋㅋㅋ내가 그 이후로 기자나 평론가들을  절대 믿지 못하는 병이 생겼어..  희대의 불륜녀를 주인공으로 쓰는 감독도 참 할말이 없다..조금만 더 일직 터트렸으면 완전 망하는 영화인데 왜 볼사람  다보고 서야 그제서야 터트렸을까??너무나 화가난다!!  명절때  어쩔수없이 가문의수난을 보고 기가차서 말이 안나온 이후로 이런 더러운 기분 첨이다..그나마 빅토리아가 이뻐서 3점..ㅉㅉ  좋은 소재를 가지고 갈팡질팡 해매고 어떻게 정리가 안되는 전형적인 학국형 범작스릴러를 반복하는 연출 수준이 안따까울 뿐임..ㅉ  무전유죄!유전무죄! 세상에 정의는 없다!  신종 바이러스로 인한 인류의 공포를 내세우는 영화들이 많이 있어서 그런지 신선함이 부족하고 스토리나 결말이 예상대로 흘러가서 지루한면도 있지만  무난하게 즐길수 있는 다큐멘터리적 스릴러..  여주 이뿌고 강간범을 처단하는 잔인한 묘사가 아주 일품이다..  소리가 주는 공포감과 음침하고 어두운 분위기는 잘 표현했으나 예상가능한 다소 밋밋한 전개가와 결말이 아쉬움이 남지만 최근에 본 공포물중 가장 괜찮은 작품..  고딩때 비디오가게 사장님의추천으로 본 사춘기 시절의감성을 자극시켜줬던 고전.중에 고전 .20년이 지난후다시본 느김은 여전히 따뜻하고 이뿌다..  양심적으로 9점대 수준은 아니지..평범한 전형적인 사회고발성 영화인데 이병헌의 미친 연기력 아니면 6점대인데 갓병헌 때문에 8점정도인데 평점 조절이 필요해서 7점대..ㅉㅉ  한국영화의 취약점은 공포,스릴러 어떤 기준에서 보느냐에 따라 평점이 달라질수 있는데 한국영화 치고는이란 말을 빌리자면 이 영화는 한국공포영화중 단연 걸작이라 할수있다..  고딩때 본 영화중 꽤나 인상적이고 충격적인 작품이었는데 30대가 되서 다시봐도 세월의 무게가 느껴지지 않는 메세지가 뚜렷하고 배우들과 연출이 잘 조화를 이루고 특히 결말이 아주 맘에 듬  박평식평이 정확하네..집을 짓는데 안에 내용물은 부실 겉만 번지르 그럴듯하게 포장한 전형적인 한국형 망작 스릴러..그나마 배울들 연기력이 최악은 면했다..  20년전 영화라 루즈한 느낌은 어쩔수없으나 시간내서 한번쯤 볼만한 가치가 있는 멜로감성의 고전이라 할만함..  어른들을 위한 최고의 동화..캐릭터 하나하나가 강렬하고 살아숨쉬며 암울하고 어두운 분위기를 표현하는 미장센은 역대급..  연출,연기,구성,스토리 등등 모든게 훌륭하지만  이 영화에서 그중 단연 최고는  버나드 허만의 음악이다..음악이 영화에서 어떻게 표현해야 되는지 보여주는 고전중에 고전..  20년전 영화지만 액션은 지금봐도 굉장히 디테일하고 훌륭하다..빈약한 스토리의 구성을 느와르적인 분위기와 배우들의 분위기  화려하고 깔끔한 액션들도 채워 숨겨진 B급액션영화의 수작..  홀딱 다 벗으면 무조건 뜰줄 알았니???그리고 이성재  아무리 직업이 배우이라지만 정도가 심하네.. 마누라 애들보기 창피하지도 않니??  홍드로 아무리봐도 적응이 안되네..홍드로  두산유니폼입고 시구의 여왕이던 그 시절이 너무 그립다..ㅠㅠ  이 영화 자체가 한장르의  시작이자 역사임..걸작이다 졸작이다 평가하는 의미가 없는  한 시대를 말해주는 추억임..  아무리 내가 문채원 팬이라도 이건 드라마보다 못한 졸작이다..그래도 팬심으로  5 점..ㅋㅋㅋ  뭘 얘기하고 싶은지는 이해를 하겠는데 아무리 사람들이 공감하는 시나리오라도 그걸 표현하는 연출력이 젤 중요한게 아닌가...김기덕 한때는 그의 작품을 좋아하고 즐겨봤지만 이젠 예전의 신선함과 파격적인 부분이  이제는 한계에 온것 같다..ㅉ  좋지도 나쁘지도 않은 그저그런 평작.중요한건 화성이든 어디든 똑똑해야 살아남는다..  진심 마지막에 무슨 엄청난 반전이 나올거라 예상했는데  평범한 마무리..정신없이 달리다가 마지막 허무의끝을 보여준 범작..  아무리 막장으로 만들었어도 1점짜리는 아니지..수지얼굴값으로 3점이 적당함..ㅎ  연기가 좋아도 너무나 부실한 구성과 연출은 보는내내 하품만 나오게 만들었다..차라리 한국판 내 무덤에 침을뱉어라!같은 스타일로 잔인하게 처절한 복수 고어물 로 갔더라면 영화적 재미가 있었을텐데  좋은 소재를 제대로 써먹지 못한 졸작!!  천송이고 나발이고 평가 자체가 할수없는 영화라고 말하기도 민망함 7광구 수준의 필름..ㅉㅉ  2편이후로 절대 만들지 말아야할 시리즈였다..스카이넷이니 심판의날이니 이제 제발 그만 끝내자!!  이정재 처음 등장씬 빼고는 전혀 남는게 없는 범작..이 한 장면이 그나마 졸작인 영화를 살렸음..  아무리 팔은 안으로 굽는다고 하지만 이런 영화를 6점이나 주는게 말이돼냐!!박평식의  3점짜리 평가가 가장 객관적이고 정확하다고 봄..  미힙을 왜 빠냐고??음악이 죽이니까!!한힙은 왜 까냐고??들을 가치가 없는 수준이하 수박 겉핡기식  쓰렉 음악이니까..다른 장르는 몰라도 힙합은 진짜아니다..제발 하지마라!!ㅉㅉㅉㅉ  솔까 1점짜리 영화는아니고 이병헌 나왔다고 그런건것도 아니다..영화가 완성도있고 재미가  있으면 이병헌이든 누구나오든  볼 사람은 보게 돼있어 흥행에는 문제될게 없지만 이 영화는  범작!망작!완전히 망했다!!  시대가 어떤 시대인데 아직도 노출따위로 이슈를 만들고 흥행을 바라는거지??연기만 괜찮을뿐  이야기를 풀어나가는 구성이나 짜임새가 부족한 알맹이가 부실한데 미장센만  화려하게 만들면 뭐하나..이건 시나리오 보다는 연출력이 문제임..  선병맛 후병맛인 평가가 불가능한 작품..하지만 왕조현은 정말 얘쁘다!!  군대에서 죽으면 개죽음!!놀러갔다 죽으면 영웅!!이것이 현대한민국의 현실!!ㅉㅉ  주연 배우의 매력때문에 평범한 작품이 수작으로 느껴짐..ㅋㅋ  전형적인 하이틴 팝콘 무비지만 주인공이 매력이 너무 대단해  그저 그런 영화가  수작으로  느껴짐,,  이쁜애들은 결코 왕따를 당하지 않는다..그러므로 이 영화는 실패한 리메이크작..  당장 내일 세상에 종말이 와도 내목에 칼을 들이대도 난 동성애자들을  극혐하고 또 극혐한다!!  진심 돈 아깝지 않고 미치도록 재밌다!!감동...또 감동..ㅠㅠ  중간에 범인이 누군지 알 정도로 전형적인 한국형 어설픈 용두사미가 된 스릴러..한국영화는 스릴러장르  도저히 안되나 보다..ㅉㅉ  중간까지 좋았는데 조현이누나 고문하고 강간하는 장면때문에 최악이 돼버림..너무 이쁜 누나에게 꼭 그렇게 그런장면을 길게 넣었어야 했는지 그어떤 공포,고어물보다 보기 괴롭고 힘들었음..ㅠ  이건 영화가아님.진심 전편은 걸작이었다..ㅠ  객관적으로 여주 이뿌고 음악좋고  근데 내용과 연출이 완전병맛!!하지만 1점 받을 정도 쓰레기는 아님..  선병맛후중독...볼때는 그냥 볼만하네 정도였는데 자꾸만 생각나서 또 봐야겠다..ㅋㅋ  객관적으로 냉정하게 보면 한국영화라고 빠는게 아니라 이정도면 정말 훌륭한 수작이라 생각한다.그렇다고 10점은 오버고 8점정도가 적당하다 생각되고 이런 영화가 진정 스크린을 많이 차지해서 많은 사람들이 볼수 있게 해야되는데 현실은  그게 안되니...ㅉㅉ  심은경의 원맨쇼가 이 평범하기 그지없는 영화를 살렸다..  형탁이 형님아!!ㅠㅠ  한효주 문제라기 보단 영화자체가 평균도 못한 범작 수준이다..완전 비추!!  말죽거리 잔혹사는 수작이였고 비열한거리 평작 이번 강남1970은범작  우선 화면질이 무슨 80년대 애로영화보다더 떨어지고 편집도 매끄럽지 못하고 스토리의개연성도 많이 부족하지만 그나마 하지원의 연기로  그나마  참고 볼만하다..  ㅋㅋㅋㅋ최고다..더이상 설명은 필요없다..  그냥 원작을 그대로 만든 바뀐건 영어대사에서 일본어로 바뀐정도..원작시리즈를 봤으면 굳이 볼 필요가 없는 범작..  여주는 참하고 이뿌네..  영화역사상 길이남을 명대사 굴~럭!!  1편을 능가하는 크리스마스 영화에 진정한 레전드오브레전드!  박평식 이 인간은 도대체 뭐지???황혼이혼??왜 이런 평을 남겼지??  영화는 평균기본빵은 가능할것 같지만 아무죄(?) 없는 한효주땜시 완성도는 2~3점 깎이고 흥행에도 상당한 영향력을 미칠수밖에 없다..ㅉㅉ  개봉당시 극장에서 보고 충무로도 꽤수준있는 공포물을 만들수 있구나라는 생각을 했는데 십수년이 흘러 다시봐도 촌스럽거나 유치하다는 느낌이 안들어도 지금 기준에서도 잘만든 공포물..이후 시리즈들은 원작의 수준을 전혀 넘어서지못함..  김옥빈,서지혜,차예련 진짜 이뿌다!근데 쏟아지는 졸음은 도저히 감당불가..ㅋㅋ  저당시 라이언필립과 사라미쉘겔러의 인기는 대단했다..리즈는 당시 신인급..세배우들의 비주얼과 연기력,구성등 청춘영화 치고는 꽤 짜임새가 있는  수작인작품,,  스크림 시리즈와 함께 90년대중후반 장사가 되던 청춘호러물 시리즈의 기념비적인 작품..지금보면 개연성도 상당히 떨어지고 지루하지만 당시에는 인기가 대단했고 이후우리나라에도 많은 아류작이들이 만들어졌음..  진심 이건 영화라고 할수가 없다..그나마 주상욱땜시 1점이아닌 3점..ㅉ  무려 40년전에 만들어진 영화..지금보면 물론 야하고 자극적이지 못하지만 당시에 기준으로 볼때는  충격이고 논란이 될수밖에 없던 성인영화의 고전중에 고전...한번쯤은 볼만한 가치가 있다.  단순히 이름값에 혹하는게 아니라 다른 영화는 몰라도 진짜 이  영화만큼은  천재성을 인정 안할수가 없다..ㄷㄷ  왕조현 보다는 못하지만 유역비는 엄청난 매력적인 미인이다! 하지만 재미는 86년작보다 떨어지고 장국영은 대체불가..  ㅋㅋㅋ 완성도?재미??ㅋㅋ 걍~낯익은 배우들이 엄청 나오네..난그걸로 만족한다..  헐리웃 시스템이 아니면 절대로 만들수없는 액션 스릴러물..  적어도 10년은 앞서간 희대의 명작이다..지금봐도 94년도 제작된 작품이라 믿기질 않을 정도로 영상,편집,연기,연출 모든게 잘 어울려져 있다..  만점을 안줄수가없다! 헐리웃도 감히 흉내낼수없는 리얼액션의 결정판! 레전드 오브 레전드!  어디서 마니본듯한 장면들..헐리웃 스릴러물 이것저것 짜집기해서 그럴듯해 보이지만 연출력이 따라가지못해 용두사미된 범작..하지만 한국영화수준에 이정도면 꽤 선방함..  영화자체는 평작이지만 주연배우들의  매력이 엄청나고 그보다 더 매력적인 엄청난 OST가 추억의명화로바뀜..  나에게는 어릴적 성에대해 눈을띄게해준 기념비적인작품?  중딩시절 참 즐겁고 유쾌하게 본?내 사춘기시절 최고의영화중하나..여주와 여주친구가 참 예뻤고 도로에서 펼쳐지는 환상적인 인라인 경주장면들..그땐 최고였는데 지금보면 어떤느낌이들까?ㅋㅋ  에밀리왓슨! 진짜 리얼한 연기가 어떤건지 확실히 보여줬다..재미와 작품성을 떠나 그냥 왓슨의 연기를 보는것만으로 충분한 가치가있는 작품!  영화내내 B급냄새가 물씬 풍기는 단순과격 액션물의 숨겨진수작.20년도 더지난 고전이됐지만 지금봐도 무난할 정도로 꽤 퀄리티가 있음.  연기도 좋았지만 탄탄한 스토리와 구성이 훌륭하다..엔딩이 좀 진부하지만 분명 그냥 묻히기에는 아까운 숨겨진수작..  90년대 전형적인 스릴러이고 지금보면 밋밋하고 평범하지만 이영화 이후로 숱한 아류작이 생산된  기념비적인 작품이라 생각됨.  전편보다 잔인함과 역겨움이 더 세졌지만 스토리의 부족함을 채우기에는 역부족..하지만 걸작의 2편치고는 선방했다  사랑과전쟁의 완전성인판 또는 연기력되는 배우들이 나오는 야동..스토리가 있는 야동을 원한다면 꽤 만족할수도...  완성도를 떠나서 이런영화는 많이 만들어질수록 좋다..역사를 잊은 민족에겐 미래는 전혀없다!  여자주인공 참 금발이 잘어울리는 너무 예뻐서 6점짜리인데 8점..ㅋㅋ  진짜 알바가있긴 있구나..난 1~2점짜리는아니라고 본다..하지만 절대 5점 이상 되는 수준도 아니다..소신있게 4점이면 딱 적당하다..진짜 시간남고  돈좀 여유있으면 봐라!!진심이다.!!ㅉ  정소영씨 팬인데 아무리 먹고 살기 힘들어도 이런  개차반 영화는  출연하지마요..정말 슬픕니다..ㅠㅠ  소재는 신선하다..허나 그걸 풀어내는 연출력이 사망수준,,배우들 연기력은 봐줄만해서 최악은 아니고 여러모로 아쉬움이 많이 남음..  에~휴 기자놈들 평점봐라!! 전편과 이번 다 8점이상 받을만한 수준인데 이레서 기레기 기레기 하면서 욕하는건가..ㅉㅉ  김래원 50:1로 싸워도 이기는  싸ㅣ움의불사신..하지만 현실은 공익.ㅋㅋ  19살 첫사랑이 문득 떠오르는....가슴이 아프다..ㅠ  다음편이 더 기다려지는   헐리웃의 몇 안되는 제대로 만든 프리퀼 시리즈..  한지민 진짜 너무 예쁘다 그것 외에는..  천우희 써니에서  내눈에 가장 인상깊었던 배우였는데 역시 내  느낌이 틀리지 않았구나..완성도를 떠나서 천우희의 연기력 만으론 충분히 볼만한 가치가 있는 영화..ㅎ  역시 예고편은 전혀 믿을게 못된다..한국영화의 전형적인 한계 돈 아깝다.ㅠ  한마디로 미쿡형님들없으면 남한은아주 X 된다는 아주 교훈적인 영화.ㅎ  영화도 괜찮았고 여배우의 매력이 상당함.  남자라면 최소 두번쯤은 봐야 할 명작!!  지원아!!당분간 영화는 절대 하지마라!!넌 역시 드라마퀸으로 남아야한다!!ㅉㅉ  재미도 없고 감동도 없고 액션도 없고 스릴도 없고 반전도 없고 최근에 본 최악의 영화!!그나마 배우빨로 4점..  멜깁슨은 진정 천재다!!  단 1초도 지루함틈이 없는 물 흐르듯 꽉 잘 짜여진 스토리에 배우들의연기력과  연출력이 잘 조합된 수작..  신선하고 참신한 소재로만 일단 5점이상 먹고 들어간다..뻔한 스토리와 CG에 질릴때로 질린 sf가 장르가 앞으로 나아가야 방향을 제시해준 기념비적인 작품..  이런 영화는 절대 나와서는 안될 쓰레기다!  절대 나와서는 안될 속편이다.이제 다이하드 시리즈는 제발그만!  너무나 평범한 스릴러.역시 한국영화는 이런 장르에 너무 실력부족,취약적임  더이상  이런영화는 그만 나와야한다..좀 솔직해지자!!변호사 노무현은 괜찮은  사람인건 나누구나  다 인정하는데 대통령 노무현은 정말 아니였다..자살까지 제발 미화하지는 말자!!  고딩시절 단순 치고 부수는 무협영화인줄  알고 극장에서  보고 당황하고 화가났던 작품 이 30대를 훌쩍 넘어서 다시보니  이 울컥하는 이 느낌은 뭐지??  영화자체는 수작이나 지루한건 어쩔수 없다..  비지스가  창조한  최전성기 디스코의명곡들의 향연과 디스코춤의 대명사 쎄끈한 존 트라볼타의  화려하고 환상적인 몸놀림..더이상 무슨말이 필요하리..ㅋㅋ  30대가 되서 15년만에 다시  본 캐리..그땐 잘 못 느꼈는데 지금보니 왜 이렇게 슬프까...ㅠㅠ  곽경택 감독 능력없는 감독이 친구라는 영화 하나 대박나서 과대평가돼  계속 영화를 만들지만 줄줄이 참패 아직도 과거의 영광을 못잊고 제2의 대박을 터트리려 하지만 이게 곽경택 감독의한계인걸 왜 모르나..제발 영화좀 만들게 해라!!  어린것들은 모르겠지..95년도 이 영화가 나왔을때 많은 이들이 열광하고 좋아했는지 20년이 다 돼어가도 감각적이고 신선하다!!  막장 오버스러움을 조금 자제했더라면 좋았겠지만 다시 생각해보면 알파치노 였기에 이런 평범한 깡패영화도 명작으로 만들어버린 그는 진정 연기의 신이다.  옥소리누님  이때 참 예뻤지..내 맘속의 영원한 여신^^  슬기야!!뜨고 싶으면 조여정을 보고 좀 배워라!!아님 배우질은 포기하고 예능에 올인하던가..ㅉㅉ  보는내내 기분이 더러운 영화였지만  요즈음 사회에 꼭 필요한 영화인것 같다..여주인공의 매력이 상당하고  전편보다 잘 만든 후속편..  킬링타임용 해도 너무 뻔한 스토리와결말. 무대가 백악관만 아니면 전혀 색다를게 없는 아주 아주 평범한 범작.  한국영화 치고는 잘 만들었지만  아무리 그래도 9~10 점영화는 아니지 객관적으로 7점대 중반정도가 적당하다..  고딩때 동네 동시상영 극장에서 본 기억이 생생하다..지금보면 어떨지 모르겠지만 당시 느낌으로는  꽤 흥미롭고 재밌게 봤던 느낌인데 .여주인공은  너무  배역이랑 딱 맞아서 그런지 이게 데뷔작이자 은퇴작이 돼버렸지..  금연홍보영화!!담배를 반드시 끊어야 한다!!!  죽기전에 반드시 꼭! 봐야하는 명작중에 명작!!  우리도 한국의 빌리빈 이장석 구단주를 영화로 만들자!  살다보면 이런 병맛 영화도 아주 가끔식 보는것도 나쁘지 않다.ㅎ  -10점이 있다면 주고싶은 내생애 최악의 졸작!  5점짜리 영화인데 아역배우들 때문에 8점.  중반까지는 나름 긴장감과 스릴을 유지하지만 중반 이후부터 폭망! 배우들의 연기력은 좋았지만 스토리를 풀어나가는 평범한 연출력의 아쉬움  두번봤다.. 시간 남을때 보면 킬링타임용으로는ㅅ괜찮음.  한국호러수준을 생각한다면 그다지 나쁘지 않은 수준.눈높이를 낮추고 감상해라!  한국형 스릴러의 한계! 연기는 좋으나 그 외적인 구성.스토리의 부조합. 연출력등 많은 아쉬움이 남는다.  빨갱이가 더 나쁠까? 친일파가 더 나쁠까? ㅉ  스토리와 구성이 매우 잘못되었다. 차라리 아놀드가나왔던 1편을 리메이크를 하거나 비슷한 스토리로 갔어야 했다.  앤헤서웨이 옷빨이 장난아니네.연출도좋고 연기력도 좋았지만 무엇보다 명품의향연 눈이 참 즐거웠다~  전달하려는 메세지는 확실히 이해할수 있으나 근데 상업성이 매우부족.일부러 시간내서 극장에서 볼만한건 아님  소재는 좋았지만 매우 변태적인 역겨움이 아쉽다. 다른 시각으로 접근했더라면 수작이 됐을뻔.  진짜 개 재미없네. 아지라엘 때문에 4점이라도 준다.  13년전 극장에서 봤을때는 꽤 무서웠는데 지금다시 보니까 굉장히 지루하네.  이 정도면 굉장히 잘 만든 리메이크다.공포보다는 화끈한 고어물을 한편 본 느낌.잔인하기 보다는 역겨움.  사라미쉘겔러가 이뻐서 10점.ㅎ  한국영화 수준에 맞춰보면 나름괜찮게 재밌게 만든 영화.여기저기 마니 아쉬운 연출이 있지만ㄱ그런대로 시간떼우기 볼만함.  이 영화는 까면 안된다. 한국영화 수준에 눈높이를 맞춱보면 아주 재밌게 즐길수있는 수작이다.이런 수준정도면 한국영화도 극장에서 봐도 괜찮다.  매우 잘만든 수작이다. 시간내서 반드시 한번쯤은 봐야될 좋은영화!!  의리는 살면서 가장 중요하다..남자들만이 의리가 있는게 아니고 남녀사이 부부사이 가족사이에도 의리를 지키면서 사는 것이다..인간이 의리가 없으면 짐승과 다를바가 없다!!  이런 b급 호러물은 시리즈가 가면 갈수록 막장이 돼지..1편 빼고는 다 참고 보기 힘들다!!  재미도 없고 감동도 없고 주인공 연기도 어설프고 쓰레기 까지는 아니지만 참 못 만든 영화..ㅉ  내용은 좀 지루하지만 케이지,슈의 연기가 훌륭하다 무엇보다 음악이 참 좋은영화!!  진심 짜증나는 영화다. 글구 김윤진은 평론가 말대로 질질짜는 엄마연기는 그만해라! ㅉ  원작보다 나은 속편...여배우의 매력이 상당하다!!  한국영화 치고는 꽤 수작인데 이정도 수준의 한국 공포영화 몇개나 있다고...ㅉㅉ  군대 휴가 나와서 비디오로 봤는데 내가 군대 간 사이에 한국영화수준 엄청 높아졌다고 약간 충격먹은 작품..설경구 좋은 배우지만  사생활 문제로  이제는 설경구 나오는 작품은 안본다..ㅉ  1편부터 마지막편까지 재밌게 본건 하나도 없지만 나오면 다이하드나 본 시리즈처럼 그냥 의무감으로 본다고 할까.. 완성도와 재미는 별개임..ㅉ  디카프리오 형님의  초리즈시절을 보는것 만으로도 행복.. ㅎㄷㄷ 단  클레어 데인즈 그때나 지금이나 다시봐도  참 미스캐스팅..  앞으로 이런 장르에 원초적 본능을 능가하는 영화가 나오기는 매우 힘들다..  첫술에 배부를수는 없지만 그래도 마니 아쉬움이 남는다..  단순한히 치고 부수는 액션 영화일줄 알았는데 많은걸 생각하게 해준 작품성이 뛰어나네..  영화라기 보다는 그냥 괜찮게 만든  단막극 한편을 본듯한 느낌..여배우는 참 예쁘고 사랑스럽네..ㅎ  현실에서도 불륜은 결코 해피엔딩이 될수없다!!!  평점 말이 안되네..재미도없고 감동도 없고 그나마 연기력은 볼만함..ㅉ  아무리 한국영화라도 평점이 말이 안된다..6점대가 정말 객관적인평점이다..기자,평론가들이 정확할때도 있군..ㅉㅉ  무려 30년  더 전에 제작된 영화지만 지금봐도 그리 촌스럽게 느껴지지는 않지만 어쩔수없는  옛날 영화의  루즈한 감은 있어도 당시 수준으로 보면 굉장한 퀄리티의영화..  전편보다 나은 속편은 역시 힘들군..비긴즈가 최고이고 다크나이트-라이즈 순위인듯..물론 한번쯤은 시간내고 볼만한 가치는 있음..  추억의미드....새넌도 좋았지만 제니가스가 최고였지..저 금발의미녀는 내가 본 외국 배우중에 가장 이뻤다!!  알바들 평점 조작하지 마라!! 딱 5점짜리 잘 봐줘야 6점짜리다.한국영화라고 이러면 안되지!!정말 객관적으로 평을해야 한국영화 발전이 있는거다!!ㅉㅉ  이런 장르일수록 전편보다 나은 속편은 없지만 킬링타임용으론 볼만함..  여주인공은 이뿌네..ㅋㅋㅋ  아~윌슨...ㅠㅠㅠ  가문의수난이 그나마 양반이다..1점짜리 영화인데 흥국이 아저씨땜에 한번 웃어 2점..ㅉㅉ  진심 화나게 만드는 아주 기분 나쁜 영 쓰레기!!!!!!!  서지혜 너무 이뿌다.,그래서 만점..ㅎ  도대체 어느 타이밍에서 웃어야 할지....ㅠ  완성도는 괜찮은데 문제는 배우..레이첼 와이즈 예전에는 정말 이뻤는데 역시 나이드는건 어쩔수 없네..제레미러너도 완전 미스 캐스팅..ㅉ  세계 최고의보컬 프레디 머큐리!!  열번보고 스무번 보고 봐도봐도 질리지 않는 타란티노 최고걸작!!  영화자체는 공감이 전혀 안되고 함량 미달이지만 테론의 연기력 만으로 충분히 볼만한 가치가 있다.!!  진짜 할일없어 봤는데 생각보다 아주  재밌게 봤다....수많은  패러디 영화중에는 제일 나음..  B급 막장 무비의결정판!!!  진정한 B급이란 바로 이런맛..B급 냄새 좋아하는 사람은 열광 그렇지 않으면 쓰레기..  내가 저 상황이였으면 팔을 자를수 있었을까.???  영화는 꽤 작품성과 오락성이 적절히 조화.. 여주인공 캐스팅만 좋았더라면  하는 아쉬움.. 3형제가 전부 사랑에 빠질만한게 만든 매력이 전혀 안느껴졌음..  알바들 장난 아니네..진심으로 이런 영화가 천만이 넘으면 진짜 한국영화의미래는 처참하고 암울하다..그나마 배우들 연기력은 좋다!!ㅉㅉ  제대한지 10년이 넘었지만  이 영화를 보며 그때의 기억이 떠올라 매우 불편했지만 끝까지 볼수 밖에 없었던 이유는  군대 다녀온 남자라면 공감할수 밖에 없는 리얼리티 굉장히 훌륭하기 때문,,  감독이  화류계 인간들은 쓰레기다 상종할 가치가 없다고 강하게 말하고 싶어 이런 영화를 만든것 같은데 나도 감독 생각이랑 같다..  세계 영화역사상 최고의반전..앞으로 이런 반전은 다시는 보기 힘들듯..  우주 최고의미녀 태희여신!!ㅎㄷㄷ  태희는 천하의 미인이다!!ㅋㅋㅋ  재미도없고 감동도 없고 교훈도 없고 그나마 손예진이 이뻐서 참고 봤다..ㅉㅉ  클레멘타인 이후 최고의영화라 말할수 있다!!  극장에서 나중에 티비로 다시봤지만  화면이 너무 어두캄캄해서 환장한다..  정치적의도든 뭐든 일단 영화가 기본적인 완성도와 재미가 있어야 되지 않겠나..  이병헌이  인간적으로는 어떻든 연기력 만큼은 인정해야 하는현실..  평점이 너무 높다..6점대가 적당한 수준인데 평점좀 낮춰야겠네..ㅉ  진짜 내취향은 아니고 정말 짜증나게  잼없게 봤고 어떻게 평가 할수가 없기 때문에  1점은 좀 그래서 4점이 적당..ㅉ  사회적 메세지를 떠나서 영화를 넘 못 만들었다..  원작을 찾아볼 정도로 괜찮게 아주 잘만든 리메이크 작품이고   영화에서 주는 메세지가 확실해서 좋다...  스토리가 좀 아쉽긴 하지만 폭풍간지 베일을 보는것 만으로도 눈이 즐겁다..  예슬이가 이뻐서 그나마 5점..시간떼우기용으로도 진짜 힘들다..ㅉㅉ  충분히 볼만한 킬링타임용 영화지만 평점이 넘 높네..딱 7점대가 적당함..  왜 망할수밖에 없었는지 재미,감동,스릴,드라마 뭐 하나 어느것도 제대로 표현한거 없이 그냥 배우가 아깝다..ㅉㅉ  완성도를 떠나서 민식이형님 싸이코패스 연기는  역사에 남을만한 가히 신적인 연기력으로 10점 이상 받을만한 가치가 있다..  좋은 영화인데 평점이 왜이리 낮지...이런 교훈적인 영화는 더 많이 만들어서 사람들이 많이 보게 해야한다..  소피의 초절정 미모와 주제가만 남는 영화..영화 자체로는 빵점..  역시 스타뎀 형님이 나오는 영화는 늘 기본빵은 하는군..킬링타임용으로 제격,,근데 엄청나게  다작한다..  스토리 부재, 개연성 부족,연출력 부족,그나마 연기력은 중간이상..반전 평범..아무리 잘 봐줘도 딱 5점대 영화..ㅉ  야구를 좋아해서 그런지 뻔한 신파지만 나름 감동먹을 정도로 괜찮게 봤지만 남들에게 추천해줄 정도로 잘만든 수작 수준은 아님..  나름 전할려는 메세지는 좋으나 스토리의 개연성이 너무 부족하고 굉장히 산만함..좀 더 잘 다듬었으면 괜찮은 수작이 나올뻔 했는데...ㅉ  남자라서 송중기는 아무 생각이 안나고 한예슬은 진짜 이뿌다!!영화자체는 나중에 ocn에서 틀어주면 한번쯤 봐라..  이 정도면 한국 호러영화 치고는 괜찮은거지..한국영화 수준에 많은걸 바라지 마라! .ㅉㅉ  전혀 기대를 안하고 봐서 그런지 생각보다 쓰레기는 아니군..시간 남아 도는 사람만  사람만 꼭 보시길..ㅎ  이 영화를 이해할려면 적어도 3번 이상은 봐라..첨 봤을때 난감하고 지루하지만 보면 볼수록 생각을 하게 만든다..  3d가 문제가 아니라 이건 쓰레기도 아니고 연기도 연출도 스토리도 스릴도 잔혹함도 없는 이도 저도 아무것도 아니고 그냥 헛웃음만 나오네..ㅋㅋㅋ  내 생애 최고의 병맛영화,,그나마 소재는 좋은데 감독만 잘 만났더라면...ㅉ  미쿡 만세!!! 미 해병대 만세!!!  한국형 스릴러의 전형적인 한계..배우들의연기력 만으론 커버할수없는 부실한 스토리와 결말..ㅉ  음악은 훌륭,,작품성은 있는데 대단히 지루,,평론가들 입맛에 딱 맞지만 일반 관객들은 호불호가 확실히 갈리는 작품..  10년만에 다시 봤는데 10년전 한국영화 수준을  감안해서 보면 꽤 괜찮은 작품임..  너무 어이없고 황당해서 화도 안나고 그냥 웃음만 나오네..ㅋㅋㅋㅋ  전형적인 한국형 스릴러의 한계!! 킬링타임용 으로도 버겁다..ㅉㅉ  96년 고딩 시절에는 재밌어서 나중에 청계천가서 비디오테이프로도 구입했었는데..  OOO기 영화!!평가할 가치가 없는 1점도 아까운 7광구보다 더한 막장!!  한국 스릴러의 전형적인 한계!!여기저기서 마니 배꼈지만 매우 어설픔..ㅉㅉ  이걸 진심 영화라고 만들었냐..그나마 윤여정 할매 연기땜시 3점이다..ㅉㅉ  스타뎀 형님이 나오는 영화는 무조건 10점이랑께~!  우마서먼이 아니면 다른 배우는 상상할수가 없을 정도로 서먼의매력이 철철 넘친다!  어디선가 예전에 마니 본듯한 눈물짜내기 위한 신파적 장면들..칼쑤시는건 볼만하던군  쓰레기는 오로지 폭력으로 밖에 해결할수 밖에 없다는 아주 교훈적인 수작..  평점이 왜이리 높냐..졸작은 아니지만 잘만든 영화도아니고 최민식의 연기력만 평가  한 마디로 뭐 이런 재밌는 영화가 다있냐??대박!!ㅋㅋㅋ  한국영화는 스릴러에 너무나 약하다.배우의 연기력은 둘째치고 연출력이 안 따라주니  매년 여름이 되면 꼭 다시 꺼내보는 명작..여자가 이런 영화를 만들수 있다니 감탄  여러번 봤지만 아직도 질리지 않는 명작..82년도 영화라 생각하면 엄청난 퀄리티..  네이비씰도 쎄지만 우리 대한민국 특수부대도 만만치 않다..ㅎㄷㄷ  작가주의 ,예술성 다 좋은데 일단 넘 지루해서 끝까지 보느라  힘들었다..ㅉㅉ  1편에 워낙 실망해서 1%도 기대안하고 봤는데 생각보다 훌륭한걸..  인생의 소중함이고 뭐고 그냥 시간떼우기용으로 괜찬음..  영화는 진짜 못 만들었는데 최민수 연기때문에 여러번 봤다..  기술력은 나날이 좋아지는데 어캐 스토리와 연출력은 82년작보다 훨씬 못하니..  옛날 영화라 지루한감은 있지만  세계영화사에 한획을 그을만함..총격신은 서프라이즈  열번도 넘게 봤지만 질리지가 않는다..권상우만 아니였으면 10점 만점,, 훌륭함  괜찮은 수준이지만 진짜 9점대 영화는 아니다..또 최민식 최고 작품은 더더욱 아님.  현역 출신으로 한가지 확실한건 감독이 군대를 안 갔다왔다는 확실..연기는 괜찮음..  1편부터  보던거라 나오면 완성도를 떠나 그냥 의무감을 보게되는 항상 기본빵은함  말이 안되는 장면이 너무 많지만 영화니까...ㅋㅋ 킬링타임용으론 볼만한듯..  뻔한 스토리와 결말,,한국형 법정 스릴러의 한계   딱 6점대가 적당..ㅉㅉ  성냥팔이소녀의재림 이후로 최악이다..그많은 돈 회수못해서 어떻하냐..ㅉㅉ  그래,,이런일은 세상에 널리 알려야지..,근데 영화는 참 못 만든건 인정해야지..  이 영화 평점이 왜 이러지..배우들 연기는 괜찮았으나 그 외에는 그닥 별루였는데..  1점보다 더 낮은 점수는 왜 없는거냐???  아니 어떻게 2011년작 7광구보다 86년작 에일리언 2편이 훨씬 더 낫다는 생각이...  수십번을 밨지만 윈슬렛이 컴백! 컴백!!컴백!!! 하는 장면은 볼때마다 눈물이..ㅠ  정말 훌륭한 영화다..사람들이 정말 알아야 할  불편한 진실..속이 다후련함..ㅉ  나라면 절대 은희를 버리고 떠나지 못할텐데....은희야!!ㅠㅠㅠ  미스터리,스릴러라고 해서 기대했는데 완전 낚였네..너무지루해서 잠이왔다  포트만의 연기 빼고는 아무것도 남는게 없는 평작..시간 남아도는 사람만 보길..  알파치노만 아니였으면 그냥 밋밋한 평작,,마지막 에스컬레이터 장면은 너무나 인상적  수많은 영화를 봤지만  왕조현보다 예쁜 캐릭터는 못 보았고 앞으로도 못 볼것임..  올 크리스마스도 케빈과 함께..근데 왜이렇게 슬프지..ㅠㅠ  내인생 최고의 쓰레기 영화중 하나,,평가 자체가 안되는 막장중에 막장!!ㅉㅉ  어떻게 계속 시리즈로 보다보니 안 볼수도 없고 완성도를 떠나 그냥 의무감으로 봄..  역시 스타뎀 형님의 영화는 늘 기본빵 이상은 한단 말이지..ㅎ  추억은 추억으로 남겨야  현실에서는 절대 일어날수가 없는상황들..   87년도에 만들어진 영화라곤 믿기지가 않는다..시대를 앞서간 명작!!  이거 진짜 50번도 넘게 봤는데도 채널돌리다 나오면 또 보게되는 말이 필요없는걸작!  지현이가 이영화 한편으로 50년을 우려먹어도 욕할수가 없다.전지현을 위한 영화  한국 스릴러의 전형적인 한계!! 이걸 영화라고 만들었냐 2점도 아깝다..ㅉㅉ  여배우의매력이 상당하지만..액션은 그럭저럭  마무리가 부족하지만 볼만함  두 배우의 내면연기는 좋았지만 액션이 넘 심심해서 그냥 그런 평작수준..  세계 영화역사는 클레멘타인 나오기전과 나온후로 구분한다!!   2편까지는 정말 괜찮았는데 3편부터아닌데 스크림도90년대에나 먹힐법한 고전이 됐음  역사상 최고의 미남..앞으로도 이런 연기력과 얼굴을 갖춘 배우는 나오지 못할듯  알바들에게 절대 낚이지마라!! 진짜 현빈팬이라도 돈 아깝다는 생각 반드시 들꺼다  쓸데없이 잔인하고 쓸데없이  지루하고 길다..한국영화 잔인함의 끝은 어디까지일까.  이 영화가 83년도 나온게 정말 믿기지가 않는다..최오!!!  억지 반전을 위해 개연성 없는 구성과 스토리,,최근에 본 가장 어이상실영화  헐리웃 은행강도 영화중엔 최고로 화려한 총질,티비용 영화치고는 상당한 퀄리티,,  "
"최고의 영화. 수작임.  넘나 잼있습니다.남녀노소 할것없이 보세요  계속 웃었어요또보고싶어지는 영화예요  도경수, 김동욱 외엔 캐릭터가 따로 노는 느낌.앞으로 이런 영화 만들지 마세요ㅜㅜ왜 천만관객인지 이해할수 없음.괜히 봤음  진짜 영화..  무슨 말이 필요할까요? 꼭 보세요  윤계상씨 발음과 억양 너무 어색하더라구요.가족들과는 보지마세요. 너무 잔인합니다. 킬링타임용 영화. 보고나면 남는게 없는 영화. 조연들이 연기를 넘 잘합니다.  광주시민이 아닌 외부인의 시선으로 본 5.18의 비극.더이상 무슨말이 필요할까? 가슴이 먹먹해진다.유머와 눈물이 적당히 섞인 영화. 송강호배우는 진짜 배우다.  꼭 봐야하는 영화. 경이롭다  전형적인 상업영화네요. 캐릭터 설명부족....세트만 멋진영화. 배우들 연기도 엉성하고.. 연출또한 별루임..상영관을 모조리 빼앗은 독과점 영화  꼭 보세요. 진짜 모 하나 빠지는게 없는 영화임  김고은이 이리 연기를  못한줄 몰랐음.진짜 너무 못해서 극의 몰입도가 떨어짐.이선균 혼자 애쓴다  가슴을 울리는 영화입니다.특별출연한 이병헌씨....잠깐 이지만 깊은 울림의 연기가 인상깊었습니다.배우들의 연기, 스토리, 연출이 만들어낸 걸작품입니다.  진짜 몰입도 장난아님. 꼭보세요.이들의 명연기 놓치면 후회합니다.말할 필요없는 최고의 영화 짝짝짝!!!!  젊은 생을 마감하고 헌신하고 가신 전사하신  분들께 고개숙여 한없는 사랑과 존경심을 보냅니다.꼭 보세요 꼭!!!!  최고 최고 하정우, 조진웅 진짜 대박~!! 명연기 꼭 봐야할 영화 최고입니다  최고의영화. 첨부터 끝까지 긴장하면서 봤어요.엔딩씬에서 손현주의 연기 소름입니다.스토리탄탄 연기탄탄 연출.편집탄탄.진짜 웰메이드 영화!!  너무너무 잼있게 잘봤습니다.아역 연기 잘하네요  전도연의 연기 압권입니다..대단합니다.감정과 절제된 연기 최고네요.꼭보세요.  가슴먹먹함..꼭 봐야할 영화 .많은 생각을 할수 있었어요.  배우들의 뛰어난 연기, 감동적입니다. 많이 울었어요. 가족들과 꼭 보시길~^^  굉장히 좋은영화^^ 김지영씨 연기가 돋보입니다. 하지만 극중 의상이 몰입에 방해되군요. 그런 상의를 입어야만 하는 이유가 있었는지 궁금하네요  보고나면 기분 더러워지는 영화..미흡한 연기, 연출..별 한개 주기도 아깝다  이런 영화 얼마만인가.. 역시 스티븐소더버그 답다! 몰입도, 집중력짱! 강추  차갑지만 엔딩크레딧이 올라갈땐 뜨거운 눈물을 흘리게 된다...최고다!!  잔잔한 감동을 주네요 주진모,송승헌씨 연기도 좋았구요 감성액션(?) 이랄까 참좋네요  솔직히 별루 웃기지도 않음... 한재석씨 연기도 어색하고..뭔가 덜 짜여진 영화. 실망  송새벽.오달수 땜에 이영화는 빛났다.(설경구야 말할것도 없고) 이정진은 뭔가 부족함  연출의완성도는 높은영화임에는틀림없지만 보는내내 불편했고 보고나서는더불편한영화  2시간이 지루하진 않았지만 그렇다고 확 끌만한 무언가도 없었음 밋밋함..  지금막봤는데 가슴이 찡하면서 눈물이 납니다 스티븐달드리 감독때문에 본영화 최고!  솔직히 별루였습니다감독님배우들 모두 노력한건 엿보이지만 사실, 좀 당황스럽네요.  가슴이 따뜻해집니다. 눈물이 납니다. 산드라블록 연기최고입니다. 꼭보세요!  시간가는줄 모르게잘봤음. 옥의티 송윤아는 연기가 좀 아닌듯 ㅠㅠ,잼있음.  세 배우의 연기 나무랄데 없다. ..나에겐 깊이 남을 베스트 영화....왠지 벅차다  배꼽빠지고,감동주고,연기좋고,노래좋고,스토리좋고..진짜좋은영화예용~강추!!  사랑에대해 다시한번 생각하게 하는....가슴이 아픔..  레오까락스의 폐르소나 드니라방의 광적인 연기..전율..최고..  "
"시리즈가 계속 될 수록 액션영화가 아닌 SF영화가 되어가 안타깝다.  지루한면이 없지않아 있지만 대체적으로 재미있게 봤어요  스릴러 영화의 정석. 추천합니다.  볼거리도 별로 없는 그냥 비행기 나오는 비디오영화..  성인이 보기엔 조금 유치한 영화.  험머 리무진 밖에 기억이 안나네?  시간때우기엔 최고  아동용. 보면서 번 노티스의 샘엑스만 기억날뿐.  역시나 성룡효과.. 지루하지않은 그의 액션  관람전 사전공부가 필요한 영화.  이영화를 끝까지 제대로봤다면 당신은 진정한 제다이  중감부분 지루함. 삼디로 본 전투신은 일품.  아.........  다소 뻔한 전개. 하지만 당연한 기분.  잠이나 잘껄.......  역시 화려한 퍼포먼스  그냥 욕만나오는도시  중간부분부터 추측 가능한 반전.  간만에 터지는 코메디네.  사투리 너무 티나고 엄청 지루함...  어설픈 사투리 ㅉㅉ 보는내내 손발이 오그라듬  오랜만에 화나서 로그인하네. 틸 OO이거땜에 봤지만.. 최악  발정난 갱들의 일대기.  그럭저럭이네요. 웃기기도하지만 뻔한 내용.  더도 덜도아닌 미국식 저질영화  약간의 코믹과 약간의 감동  스타뎀과 아우디의 100분짜리 화보집  반전이 예상외로 좋네요.  운전은 역시 스타뎀!!  과도한 오버와 억지웃음  보고난후 멍때리는 영화 남는게 없음  그저 한심할뿐  아련한 유년의 첫사랑... 내용보단 영상미  시원한 복수극  폭주족들의 살인 매춘 의리 배신 을 그린 일관성 없고 재미없는 영화  정재영의 녹아나는 연기  전편보단 안되지만 역시 설경구!  박중훈빼고 다들 연기력 부진..  50센트의 미화된 과거.  우뢰매급 CG에 어이없는 스토리  볼만합니다~  간만에 수작  남자와의 사랑이 가미된 느와르  아..이건 아니잖아  시간때우려고 봤는데 영 아니네요.. 12세 이하용  마냥 웃겼던 코미디.  무리한 마무리.. 볼거리는 많다.  살인도 마다않는 가족의 소중함?  결말은 예상되나 그 과정이 스릴만점  몰입감도 없고 다소 진부한 전개  말못하는 로봇의 로멘스??  역시 몸액션은 홍콩영화  다보이는 훼이크  이연걸이 이렇게 죱밥으로 나오는건 첨이네.. 그저 그렇다  알차고 몰입도 높은 전개 진부한 결말  긴장감 몰입도 딱 중간  니콜은 아직 죽지 않았다.  괜찮은 싸이코패스 스릴러.  유쾌한 저질 코메디  폭소는 전혀 없고 로라 해리스의 낑낑대는 소리에 짜증만 튄다  어렵지 않은 역사속 에피소드.  유쾌한 미국식 악당 소탕작전 운전하난 기막힘  그냥 시간때우기 좋네요. 예고편이 영화 전편/  역시 2편보단 속이꽉찬 순대영화  마음이 따뜻해지는 한편. 좋았다.  두 마술사와 두개의 놀랄만한 진실.  속이쓰리다...  영화 다보고나니 끊었던 담배가 생각나는구나  상당히 재밌게 본 영화. 나름 공포에 좋은 구성  새벽2시까지 혼자봐도 공포감없는  덜익은 순대영화  멋있다. 송강호.  평범한 미국식 로맨스 코미디.  평점이 좀 높네..  남는건 잔인함과 벤틀리...  우연히 보게되었지만 볼만했다.  너무 기대를 해서 그런지.. 그래도 간만에 좋은 작품  요 근래 액션,범죄의 최고작품!! 무엇보다 제이슨 스타뎀!  만인의 눈물소재인 엄마임에도 그다지~  그다지 웃기지도 재밌지도 않은 한예슬 화보영화....  액션에만 치중해 스토리는 말이 안나올정도..  영화관람후  관절꺽이는 소리가 귀에서 울린다...  하루에 13편을 다 볼수밖에 없다..  재미있다  유명하지 않은 영화..하지만 재밌다  안보셨다면 꼭 보세요..  초반엔 좀 재밌더니 결말이 영..  권투영화...  끝이 없는...결말?  예상이 가능했던 결말  딱...시간때우기용  소장가치 충분히 있는 영화..  덴젤의 연기에 빠져봅시다..  아직 보지 않은사람들 보고나서 10점을 누를것이라 확신한다.  말이 필요없는 영화...아직안봤다면 꼭보시길  1점도 아깝다  관객도 앞을 뻔히 내다볼수있는 스토리...  볼만했다...  코믹 다큐멘터리냐....실망..  기대..  말이 필요 없다.  "
"독일기자님과 어느 이름없는서울 택시 기사님, 광주택시기사님들은 모두 이 시대의 영웅들입니다. 배우들의 연기가 모두 훌륭했고 평점10점이 아깝지 않습니다  일제강점기 역사에 대해서 막연하게 힘들었겠다 생각했는데 강제노역자들에 대해 아픔을 느낍니다. 특히 황정민의 자식에 대해 살리고자 하는 아버지의 사랑이 진하게 느껴진 영화입니다  딱히 기억에 남는 장면은 없지만 마지막 장면에서 어렵게 사는 사람들에게 대부 수수료 돌려주는 모습은 좋았음. 해피엔딩으로 자연스럽게 끝나서 좋았음.진구와 임시완의 연기가 좋음  정의를 위해 애쓰시는 대부분의 검사들이 보기는 불편했겠지만 그래도 한국의 어두운 정치 헌실을 꼬집는 영화네요. 공조도 좋았는데 더킹도 매우 잼난 영화였어요  유해진씨의 연기는 언제나 멋져요. 남북 공조 형사의 결론은 '의리는 반드시 지켜야한다'구요. 자동차 타고 총쏘는 장면이 정말 사실감있게 촬영됐어요. 공조 강추입니다  스토리 전개가 다소  산만함.  스타워즈 마니아가 아닌 사람은 다소 지루함  감동적이었어요. 진정한 사랑의 승리자들이었고. 그들의 사랑을 이루게 한 이경영의 마음이 감동이네요. 참 좋았어요  감동이 넘 밀려오네요. 산사람들의 인간애가 돋보이는 영화라고 생각합니다  전체적으로 봤을때는 아쉬움이 많은 영화임. 완성도가 약간 떨어짐. 그러나 가족이 함께 시청하기에는 괜찮은 영화로 생각됨.  지구가 황폐해 질 미래를 생각하니 후손을 위해서 다시한번 환경에 써야겠다는 생각이 들었어요. 우주에 생명체가 살 것이라는 과학자들의 탐험을이 영화가 입증해주네요. 개인적으로. 이 영화 강추합니다  오랫만에 재미와 감동을 준 영화였어요. 타짜1보다 짜임새 있고 잼나게 본 영화입니다.  한 남자와 두 여인....이별이 짠하네요. 마음을 이해할 수도 있을 것 같고..  "
현빈~손예진이 우리들에게 큰 감동을 느끼게 하는 영화였다~처음부터 끝까지 우리를 긴장시키며 집중하게 하는 협상이다~가족 친구들과 함께 볼만한 영화라고 강추하고 싶다~^^^  부모님 모시고 보고 왔습니다~실감나는 스토리와 몀품 연기에 감동과 스릴이  동시에 느낄 수 있는 강추 할만한 영화임에 틀림이 없음~친구 ^^가족들과 꼭 볼만한 영화 강추합니다~^~  간만에 재미있게 보고 왔습니다~친구들과 부담없이 편하게 웃으면서 감상하고 왔습니다~강추 할만한 엉화에요~후회 안 할겁니다~  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다. 긴박감있는 전개로 역사의 진실을 노출시키는 솜씨가 완벽에 가깝습니다.마음이 뜨거운 채로 나왔습니다.  친구들과 보고 왔어요~처음부터 끝날때까지 긴장감을 주면서 흥미 진진하게 잘 보고 왔어요~배우들의 진지한 명연기^^강추 할만한 아깝지 않는 영화네요~  간만에 나온 한국영화사에 남을 걸작~ 이병헌과 김윤석의 연기 배틀이 압권!  군함도를 가족과 함께 방금 보고 왔어요^~우리 국민이면 꼭 보고 느껴야 할 감동적인 영화네요~일제 시대의 역사를 꼭 알아야할 특히 학생들^~꼭 한번 보세요^글구 황정민^소지섭^송중기의 연기가 감동적이예요^~꼭 추천하고 싶은 대작 영화 입니다^~  설경구^임시완 배우는 캐릭터에 충실하여  관객들이 몰입할 수있도록 좋은 연기를 보여주어 끝까지 집중력 있게 볼수 있었다^~친구들과 신나게 재미있게 보고왔다^~강추 할만 한 영화다^~~  남편과 간만에 어수선한 이때 마음 편하게 즐겁고 재밋게  보고 왔네요~기대 이상의 재밋고 유꽤한 영화였어요^  이선균^안재홍 둘이 콤비를 이뤄 우리를 매료시키는 따뜻한 영화 였어요^~가족과 함께 볼만한 영화  강추^~^  아슬 아슬 남편과 시간 가는 줄 모르고 관람 했슴다^^아무리 거짓으로 조작되도 끝내는 범인은 잡힌다는  사실을 힘없고 백없는 우리들에게 희망과 용기를 주는 강추 할만한 영화였습니다^^연기^^액션  짱입니다^^대박 ^^  재미없고 지루하고 졸려서 자다왔음  명절때 가족과보기 좋은 영화입니다 강추!  
"완전 재미있습니다  현빈의 멋있는 모습 유해진 코믹연기 대박 꼭보길 추천합니다  펑펑펑 보는 내내 왜이리 맘이 아프고 답답하고전도연님이 아니면 이감정을과연끌어낼수있을까 내가느끼는 이 설움이 아마보는이들이다느끼는 감정이라생각됩니다좋은영화   너무 슬픈영화입니다  은근히 생각하면 마음이저려 이영화  상상에 나래를 피워 만든 영화  멀쩡한 회사에 비밀통로에 위치한 살인청부회사   독특한 발상과 말도 안되는 이어짐이 얼핏 맞아서 나름 빠른 시간을 보낸듯한 영화..  소지섭이 참 멋있게 나온다  그래도 나름 말도 안되는 것 자체로 재밌었다  너무 재밌었다 1,2편 보다 더 재미있는 이유는 근데 억지로 웃기는 몇몇 장면  자신감이 넘치는 주인공 액션이 시원한 영화  진짜 감동.  연결과 그냥 눈빛과 몸으로 대사가 필요없이 연기력 대단한 영화  밀양보다 훨씬 좋은데 ....  .  넘 안타가우면서도  어울릴 수 없는  사랑의 노력  아베마리아 노래와 남자주인공이 계속 머리속에 맴도는 영화  진짜 튼튼 탄탄한 영화 한국영화서 최고배우들의 연기도 대단한 영화  다른 영화가 또 보고 싶어지는 영화였다  멋진영화 엄마와함께.. 멋진 삶을 살아온 엘리스에게 박수를 ...  "
"10대와 40대 평점 높은건 무조건 걸러라 이 나이대가 유치뽕짝한거 겁나 좋아하더라  10대 평점만 압도적으로 높군ㅋㅋ역시 애들이나 보는 초딩영화  엄청 긴장되고 몰입감 장난 아니다 근데 평점이 왜 이따위인지 ?  역시 10대 평점이 높은건 거르고봐야겠군 액션영화 많이보는데도 이건 넘지루했음 범죄조직 스토리인줄 알았는데 무슨 중세시대 마법사조직 간의 마법배틀 보는줄ㅋㅋ 콘티넨탈에선 폭력을 금한다느니 표식을 갚는다든지 설정도 유치하고 여백없는 총격전이 매우 지루함  역대 가장 과대평가된 영화임 유치하고 오글거리고 개연성도 없고 연기들도 못하고 마지막엔 남북이 손잡고 미군과 싸움ㅋㅋㅋ  이딴걸 왜 보냐  10대 여자들이 제일 선호하는것부터 삼류영화란 확실한 증거  한국 영화는 어째 신파, 조폭, 남북한 소재에서 좀체 벗어나질 못하냐  음악과 춤, 색채미, 스토리, 강한 여운이 남는 엔딩과 꿈을 좇는 청춘들의 좌절과 열정까지 곱씹을수 있었던 모든게 완벽한 영화  메세지가 좋아도 영화가 지루하면 망작일뿐이다  애니 오타쿠 방구석 폐인들이나 환장할법한 수준 낮은 만화영화  1점을 준 딴 사람들은 누구의 연기력이 좋아서, 혹은 어떤 요소 때문에 1점이라도 준다고 얘기하던데 내가 1점 주는 이유는 평점에 0점이 없기 때문이다  극한 상황의 절망감은 잘 표현했으나 정작 그 안에 던져진 하정우는 너무나 태평하고 유머러스해서 몰입감이 떨어진다 긴박감과 유머 두 마리 토끼 다 잡으려다가 죽도 밥도 안된 작품  한국 정부에겐 어떻게든 흠집내고 꼬투리 잡으면서 북한 인권엔 입닫는 좌빨놈들이 환장할 영화  정신연령 어린 애들이나 재밌다고할 삼류 영화  만원을 버리고싶다면 이 영화를 봐라  볼만 했어요 네이버 평점이 높고 제가 스릴러를 좋아해서 봤지만 기대에는 못미쳤어요 티비방송으로 재밌게 볼만한 영화지만 굳이 영화관에서 볼 정도는 아닌듯..그리고 컨저링과 비교하는분들 있는데 컨저링 라이트아웃보단 훨씬 덜 무서웠어요  하마터면 악평들에 낚여서 안볼뻔한 영화. 안봤으면 후회할뻔했다 영화 자체는 7~8점 정도나 알바들 평점테러 때문에 10점 줍니다  우연에 의존한 설정도 좀 있었지만 매 씬마다 가중되는 긴장감이 그것을 상쇄한다  북한 김정은 돼지새끼와 주체사상을 추종하는 좌파 빨갱이들 부들대는거 보소ㅋㅋ 종북소리 들으면 요즘 세상에 종북이 어딨냐며 예민하게 반응하면서 아주 기를 쓰고 북한을 두둔해주네 그러니 니들이 종북 빨갱이 소리 듣지  이 영화의 유일한 단점은 포스터이다 3류 코미디 영화인듯 우스꽝스러운 포스터가 시종일관 긴장되고 두려움에 떨게되는 이 영화를 관객들로 하여금 외면하게 만들었다  스릴러와 공포물이 적절히 믹스된 수작. 귀신이 갑툭튀하는 영화보단 이런류의 영화가 훨씬 무섭고 끔찍하다  어디서 본건 많아서 여기저기서  짜집기해서 후까시만 잡는 영화  유준상과 그 똘마니들의 케릭터가 전혀 현실적이지 않은 억지설정의 케릭터고 진부한 스토리 전개  액션씬의 구성이 몰입도가 높고 자잘한 재미 요소가 많음  최민식의 싸이코패스 살인마 연기가 역하고 혐오스러웠지만 그만큼 연기가 훌륭했다는 반증. 영화의 스토리나 기승전결도 괜찮았음 근데 비위 약한 관객들에겐 최악의 영화가 될듯   관람하는 시간이 아까울듯  이딴건 나중에 명절특집으로 해도 안봐ㅋㅋㅋ멍청한 인간들이나 쳐보겠지  이걸 호러영화인줄 아니 니들이 1점 준거지 이건 훌륭한 코메디 영화야  그저그런 영화로 생각하고 봤는데 기대 이상의 수작. 스토리나 액션의 긴박함, 배우들의 연기 등 전반적으로 훌륭했음 개인적으로 감독이 조진웅과 오달수의 유머코드에 집착한 나머지 몇몇 진지해야될 상황에서도 농담따먹기 하는게 좀 거슬림  연평해전 당시 중학생이었는데도 북한의 무력도발에 분개했던 사람이지만 실화는 실화고 영화는 영화다 우리가 기억해야될 사건이고 인물들임은 틀림없지만 영화 자체는 실망스럽다 억지감동과 억지웃음 유발에 지루한 전투씬,  흐름이 뚝뚝 끊기는 설정 등이 아쉽다  이딴 쓰레기 초딩 영화는 개봉도 못하게 막아야됨  조 중사 사탕 떨구는거 오글거림의 극치인데다가 버스안에서 훈련병들 지껄이는 대화 내용 개오글거림 그리고 정재영이 우리가 누구야 우린 684야! 하는거 대박 유치함 소재 괜찮고 액션신 볼만하지만 과대평가된 면이 있어서 1점 준다  원빈 장동건 전투 중에 상봉하는 장면 진짜 신파극의 극치  꿈꿔보지 않은 나약한 인간들은 이 영화에 공감을 못하여 1점을 줄것이고 뚜렷한 목표를 이루기위해 죽기살기로 노력해봤거나 또는 그런 경험은 없더라도 그러한 치열하고 노력하는 삶이 멋짐을 아는 사람들은 10점을 줄것이다  학살이 주된 소재인 식상한  영화  평점 조절하러왔다 7점대가 적당한듯  긴말 필요없다 쓰레기영화  8점 받을 영화가 아니기에 1점 줘서 평점 밸런스 유지시켜주마  포스터만 봐도 유치해보여 쓰레기영화  쓰레기 영화 ㅉㅈㅉㅈ ㅉ  어릴때 본 만화 중 압권  26년 웹툰의 재미에 크게 못미친다  억지 휴머니즘의 결정판...  영화감독들 항상 남북문제 소재로 영화제작하면 남북화해라는 유치한 메세지만 전달하려 하더라 ㅉㅉ 식상해  북한 싫어하면 일베냐 정신병자 좌빨들아  내용 전개가 좀 산만하네요 액션씬은 볼만 함  별 한개도 아까운 영화!  내 평생 본 영화중 가루지기 은장도 조폭마누라와 함께 영화 본 시간 아깝다는 생각이 들게한 4대 쓰레기  영화 중 하나!  대사는 오글거리고 배우들 발 연기에 스토리 엉망에 너무 유치하다  여태본 영화중 세손가락에 꼽을 걸작!  애초에 삼류조폭물로 생각하고 기대도 안한 영화인데 액션씬이나 스토리 배우들의 연기,  몰입도,긴장감 뭐하나 부족한게 없는 수작  평균 평점이 왜이렇게 낮지?  진짜 명작임 ㅎ 내 인생 세번째로 재밌게 본 영화  별 한개도 아까운 OOO기 영화!  두시간의 시간과 9천원을 허비하고 싶다면 이 영화를 보라!!  사람들 낚시글에 속지마라 중간중간 김보성의 오그라드는 독백과 엔딩 격투씬이 삼류 느와르영화삘 나긴 했지만 전반적으로 볼만한 영화다 내용전개가 약간 산만한게 흠이지만 어쨌든 클레멘타인같은 쓰레기 영화와 비교될 정도의 삼류 영화가 결코 아니다  "
가족의 의미를 다시금 일깨워주는 영화  중뽕 환장의 대똥꼬쇼. 돈 아끼십시요.  공유가 너무나고 불쌍하게 느껴진 영화  개인적으론 원작을 뛰어넘는 작품은 아니였다.  솔직히 단독으로 생각하면 이렇게까지 호평받을 영화는 아니다. 그래서인지 끝맺음이 아쉬울 따름이다. 그래서 6점이다.  DC는 솔로 무비만 만들자  한국 정치영화는 1점을 만점으로 치자  동성혼 찬성하는건 적폐들이나 하는 짓이다  뻔한 스토리. 그러나 심금을 울리기엔 충분했다  스크린쿼터 찬성한 충무로 인간들은 나와서 석고대죄하라  좋은 배우들 데리고 이정도밖에 못만든다는게 이해가 안간다  개연성 없다고 한사람들 때문에 기대안하고 봤는데 없기는 개뿔. 주입식 교육만 받아서 머리가 딱딱해지셨나 ㅉㅉ  할리퀸 말고는 없었다. DC는 왜이렇게 내용이 허술할까  씨네21은 색안경끼고 차별하지 마라. 그런 의미에서 10점  돈옵저 보다가 이거보니 살거같음  그 다음이 기대됨 다음에는 잘만들자  그곳은 역시 무섭네요 ㄷㄷㄷ  창작의 고통이 느껴지네요  감사합니다 그리고 고맙습니다  너무나도 악랄한 이야기  조조로 봤는데 시간때우기로 적절했습니다  나도 김치냄새 싫어 ㅎㅎ  감사합니다. 당신들 덕분에 우리가 있습니다  씨네21이 싫어하는거 보면 좋은 영화임이 틀림없다  사업은 잘 되십니까 이종걸 사장님  다이빙벨? Die Bell  수화가 아니라면 딱히 자막은 필요하지 않을거같다.  충무로 알바들 수고한다.  변호인 보라고 별점 테러하는 애들은 진짜 반성해라.  이 프로그램이 점점 방송인들의 친목질로 변해가는게 참 안타깝네요.  변호인을 볼 바엔 차라리 이걸 2번 보겠다.  소수점도 아까운 영화.  대한민국 최고의 퍼스트 레이디 아니신가  보수없는 좌파들의 자기들 만의 뒷다마. 초기의 마음가짐을 잃었음  마지막 엔딩이 좀 아쉬웠음.  유족들 능욕하기로 맘먹고 작정한 영화임. 내 돈 내놔라. 그 돈 갖다 기부나 해야겠다.  좌좀 찌라시들 때문에 실패할 뻔한 작전을 성공으로 이끈 Kia~ 취한다  이 때 전사하신 분들 찾아가지 않고 축구보러간 노벨평화상님이 생각나네  환불 안되냐? 이게 요새 흥행하는 한국영화의 수준이다.  싸~이즈 가 장난아니지~ 어쨋거나~근육빵빵 난 슈퍼맨~ -노라조  내 돈 돌려줘. 내 인생 최악의 영화  역사왜곡의 현주소.  감독이 어디 출신인지 파해쳐 보자  진실 왜곡 쓰레기 영하임.  스토리 보다는 액션. 계속해서 나오긴 하겠지만 레지던트이블처럼 의무적으로 나오게 되는게 아닐까 걱정된다. 그래도 볼만했다.  변호인 맞지. 나라팔아먹은 변호인.  이순신 연관검색어에 최고다 이순신 아이유 노출 뜬다. 이순신 연관검색어에 최고다 이순신 관련된거 모조리 삭제 요망이다. 최고다 이순신은 '최고다 이순신'이라고 검색할 때만 뜨게 만들어라.  그 시절을 떠올리며. 올해 최고 기대작이다.  모험? 액션? 아니 성룡영화다.  성룡형님만이 가능한 액션이 있다. 그걸 보러 가는거다  뮤지컬영화라는 장르가 익숙치 않아서;; 하지만 재밌게봤다.  동호덕분에 빵빵터진영화. 화나고 그래야하는데 얘때매 웃었다 ㅋㅋ 영화에 몰입이 안돼 ㅋㅋ  제대로된 군대영화다. 종북단체들이 보면 까무러치겠지만 우리의 주적을 확실하게 보여준게 아닌가 싶다. 도둑들보다 재밌게봤다.  흥미로웠어요. 훔치는것보단 좋네요.  심의 기준이 참 애매하다. 15세는 아닌거 같다. 그러나 가볍게 볼수 있는 영화라는 점에서 좋다. 닼나라처럼 이해하며 볼 영화는 아니다.  우리나라 영화가 보고 배워야할 점이 너무나도 많은 영화다. 꼭 봐라  해운대는 재난영화치곤 가볍고 심각해보이지 않은 반면 2012는 재난영화답게 만들었다  처음부터 끝까지 이상한 코미디로 내용에 몰입하지 못했다. 시간버리기 좋은 영화.  
너무재미있었어요 ㅎㅎㅎ  나무나무 재밋었던 영화  별기대안했는데 재밋었어용  무슨 메세지를 주는지는 알겠으나 노잼  기대를 많아 안하고 봤는데 생각보다 재미있었습니당  굿완전굿 앤트맨 스파이더맨 굿  재밋어요 구성도 특이하고 ㅋㅋㅋ  강동원이 너무멋있다 강동원이 잘생겼다  헝거게임시리즈중에서기대를가장많이했는데가장기대에못미친작품인것같습니당  
조조보면 아깝지 않은 영화...  돈 다주고 보긴 아깝고!조조로 보니 그래도 아깝따!  잼 없따!돈 주고 영화뵈기  재미 없지는 않다!!웃길려고 하는데 웃기지 않는 부분이 다소 많아 아쉽다.액션은 좋음  감기라는 소재는 좋았으나 주인공들 짱나.!!  그닥이었음! 미스터고 가 더 나음  
시간닝비..어휴 괜히 봄요  이ㅣ이잉복사가안되네 너무잼디ㅣ타  우아아아굳너무재미게바따요  1. 지려버려따.2.갓토르3.아이언짱짱맨4.결말현타5.추가로 닥터스 좀멋지뮤ㅜㅜ  큰ㅂㄱ대안하면 기냥볼만햄  별루..노쟁노재에엄  이런게 클라스지 꼭보세요  진짜노잼 후... 보지마시길  재밌고 슬프고.. 여러무로 감명깊은 영화  나는솔직하게 별로애요..  진심으로 OOO충고합니다 죤나재미없으니까보러가지마세여  
"급격히 무너지는 후반부  베테랑 와일드카드 공공의 적 아저씨등여러 작품이 연상될 정도로 꿀잼  연출자체는 나쁘지 않았는데 별로 고민안한듯한 각본이 문제..  병맛 개연성 너무 없지만70년대 B급 영화의 향수가 느껴짐  이글레시아 감독 작품중 대중적인 성향에 가깝지만거기까지다..  전체평점이 투수방어율  오프닝과 엔딩의 1960년대 말 분위기의 음악이극의 분위기와 연결되어서 기묘하게 다가온다... 여러가지 상징성이 내포되어 있는 장면들로 인하여공포 스릴러 미스터리 드라마 컬트까지 여러장르의 실험성을 돋보이게 만든 수작..  진부한 설정의 이야기를 헐리우드범죄 영화 분위기로신선하게 연출... 몇몇 장면은 감독의 아이디어가돋보인다..  소재가 엑소시스트와 유사하다고 생각했다가소설을 원작으로 한 내용과 결말이 차별성이 있는 작품  평작에 가까운 진지한 범죄영화  예측대로 흘러가고 긴장감이 없었다...엑스트라분들 너무 카메라 의식하여서부자연스러운 장면들이 많음..  중반까지는 괜찮았으나 후반부는전형적인 껴맞추기식 스토리..  감독성향에 대해 존중하지만 몇몇장면은 대사독백보다는 플레쉬백을 했으면 더 좋았을듯한 작품...  롱테이크 촬영은 주인공 연기력도 중요하다고생각하는데 연출 촬영 연기 모두 생각했던거보다더 좋았음...  명작이라고는 생각하는데 안쓰러워서두번 보고 싶지 않은 영화들이있는데 그런 케이스중의 하나  어떻게 다리 다친사람보다 달리기를 못할수가 있는걸까..  허술한 각본과 엉성한 연출  범인의 성격이나 행동변화 그리고범행동기 설명이 좀 아쉽기는 하지만교차편집이나 연출은 매우 좋았다..  하고싶은 말을 영화로 표현하는그이상도 그이하도 아님...  초반은 살짝 홍콩영화 느낌이 있었지만 중반부터개연성이 너무 안맞음..  인생은 길지않고 행복은 짧다  복수와 용서사이에서 갈등하는 남자 주인공..초반 10여분은 불필요하다고 생각 했었는데인물 심리변화 부분에서 필요한 장면들인걸 깨달음..  다들 불사조? 판타지도 아니고 이렇게 개연성 최악 없을수도 힘듬...  외국인 할머니 정체는?  레이첼 맥아담스 동물 무서워하는 표정을숨기는거 은근 표시나서 웃김..  옆으로 그렇게 세게 박아도 하나도 안다치고그 외 장면들도 판타지 스러움...  대낮 주차장의 오프닝씬에서부터황당함을 느꼈고 짧은 러닝타임이오히려 길게 느껴짐...  문라이트는 아직 안봤지만라라랜드와 맨체스터 바이 더 씨의 공통점은영화 보고 난 후의 여운과그날밤 잠들기전에 영화의 장면들이 떠오른다..영화보고 느낀점은 마음의 상처는 시간이 해결하는게 아니라상처가 아물어질뿐 평생 흉터로 남는다..  중반부터 스토리전개와 개연성 엉망..고지대의 요양원 건물은 매우 멋짐..  ""아들아 너만 믿는다""에서 두번 다시 더 보고 싶지 않은 영화... 연출력은 최상이다...  후반부가 허술하지만 전체적으로 미스테리 분위기를 잘 유지하였다  생각보다 스케일이 큰 영화...낙동강 오리알이 제일 웃겼다  몇몇 말이 안되는 장면들이 있었지만 남여 주인공 연기가 연출과 잘 어울렸다..마지막 세차장면에서 정유미 옆좌석에 남편또는 애인이 타고 있었다는 설정이었으면 라라랜드처럼 또다른 여운으로 느껴지는 작품이었을듯..  롯데껌 해태껌 ㅋㅋ 중반부까지 리듬이 괜찮았는데후반부는 너무 무리수가 많음..  소재와 내용이 판타지스러움.. 특히 후반부...북측 대장은 자막이 필요할듯..자동차씬과 액션은 볼만함..  김규선씨 청순하던데 편집삭제 되었는지 딱 1컷만 나와서아쉬움.. 기존의 한국영화 연출방식과 다른 한재림 감독에박수를 보낸다.. 여검사님과 배성우씨 연기가 제일 좋음..그리고 마지막 대사""아빠가 미안하다""뜬금 너무 웃김..  시작은 코미디중간과 후반부는 스릴러마무리는 컬트  영화의 교훈은 사람은 쉽게 변하지 않는다..  해와달 첫번째 스토리가 가장 괜찮았다  디테일 엉망이다.. 홍성군소재 영화인데 약국은 고창군 해리면? 초등학교1학년 역할이 6학년정도 얼굴과 키로 나오며.. 사투리 너무 오버함.. 김광규가 이종석 탈모예언저주는 웃겼음..  로스트 인 더스트와 함께 최근 텍사스 드넓은 풍경을 볼수 있는.. 이해하기 어려워서 해석해 놓은 글을 찾아봐야 겠다  여 퇴마사등장이후로 컬트분위기 코미디가 되어버렸다..퇴마사가 갑자기 주먹으로 가격할때 예상치 못해서 웃겼다.. 최악수준은 아니고 묘한 중독성있는 괴작...  과거와 현재가 오고가는 편집 횟수가 개인적으로다소 많아 머리가 조금 아픈거 빼고 너무 좋았다...  음악과 영화랑 안맞는듯..  사전정보없이 단순히 아이 찾는 과정의 감동 모드인줄 알았는데 오히려 아이를 찾는후의 현실적인 스토리에 초점..개인적으로 조미의 마지막 장면 연기 인상적...  초반부 아들 에피소드부터 감동+신파 예상 가능..  중반까지는 현실보다 더 작위적으로 표현하였지만 후반부는 굉장히 잘 만든 영화.. 11월에 발표될 영평상 2017년 10선에 선정될 가능성이 높다고 보여짐..  김명민과 박혁권의 갈등까지는 좋았다그 이후부터는 웃기고 울리고 진부함..아무리 영화라지만 대저택 보안이 왜 이리 허술?경호원및 매니저도 없고 외부인이 제지 없이 들락날락  My way 첫부분에 소름 돋았다.  제작준비에서 편집까지 많은 시간이 걸렸음을 간접적으로 느낄수가 있었다  내로남불 에곤쉴레...군더더기 없이 포인트만 뽑아낸 감독의 연출력...  여주인공은 현실적인 캐릭터 오히려  남주인공이 여자와의 공감능력이 떨어지고 자존심이 강해서 사랑의 기회놓치는게 안타까움... 5개월 사귄 남자 결혼식장 나타나서 축하해주는거나만 이해안가는건 아닐듯..  스토리전개가 조금 부자연스러움..특히 엄지원 1인 2역과 후반부의 설정..건국이래 최대의 GATE 대사장면은 삭제하고 앞부분 편집에 시간을 더 투자하였으면평이 더 좋았을듯^^ 평작..  약간의 오지랖있는 어르신이 이웃을 헌신적으로돌봐주고 관심을 주었는데 정작 본인이 어려울때는이웃에게 도움을 받으려 하지 않는 모습이 안타까우면서도 한편으로는 공감이 가네요  코미디본연의 웃음은 글쎄요... 냉정하게 이야기해서 개연성은 최악이고 휴머니즘의 설득력을 이끌어내기에는 에피소드및 연출이 미흡함..  엔딩은 격식 잘 갖추고 멋있게 마무리할려고 하는중에 남자들은 상의를 왜 벗는건지..  극장에서 볼까말까 망설였는데 안봤으면 후회할뻔..올해 외국영화 꼽으라면 캡틴 판타스틱 나 다니엘블레이크 그리고 라라랜드 뽑겠다..한국인의 감성에 잘 맞기도 하지만 현재 연인들에게는그다지 권하고 싶지 않는 영화...  아주 잘만든 영화임에는 동감하나비현실적 설득력은 떨어진다..남아있는 아이들은 훗날 아버지를존경 또는 원망 어느쪽일까?  마지막에 몇대 맞고 물러나는 야쿠자들...14년동안 고생해서 번돈을 여자에게뜯기는 모습이 설득력 없기는 하지만 전체적으로 잘 만든 영화...  중반부까지 괜찮았지만 그이후부터 무리수가많이 들어간 느낌... 할머니역할 정소율 키는시대고증하면 거인급인데 서연희랑 헷갈리다니  개연성은 최악수준이 아니라 판타지...  몇몇 작위적인 장면이 분위기를 깨뜨렸으나 90년대 감성을 재현을 잘 하였고 대만골목길이 우리나라와 흡사하구나 느껴짐...  같은 연도 1977년작 이어도와 함께실험적 미스테리 성향의 작품..  사건날짜와 그후의 날짜가 안맞음...현재 사회의 문제점으로 인하여정상적 캐릭터가 없음을 단면으로 보여줌...그리고 그회사는 영업부만 야근을 하지?  뜬금없는 스토리전개와 개연성 부족과 업소남자역의 연기력은 아쉬움공효진은 맞지 않는 옷을 입은듯한 어색함..감독님은 장점이었던 멜로영화 그대로 밀고 나가셔야할듯..  후반부의 상황설정. 캐릭터변화가 뭥미하였지만저예산으로 하이 퀄리티 작품을 만들었네요  현실속 있을법한 이야기들...남자의 심리를 해부하는 느낌..  정신없고  난잡함..배우 3명은 발연기.. 인물들과 의 심리묘사를 최소화하고 별장에서의 10여분은 양호한 편..  삭제된 장면이 많은듯 하다...그와중에 처음 본 여자와 정신을 놓고 4차까지 술을 마신 주인공..이해가 안됨...  발길질 힘을 빼는게 표시가 너무 남.. 이간질하지 말고 정직하게 살자  77년도 영화인데 컬트 느낌의 장면들과부자집 아들의 아디다스 잠바가 신선했다  마지막 장면으로 인하여 일반시민도 트라우마가 생길수도 있는..정신병원에 입원시키는게 최선일수도...  결국 김선생도 신구선생처럼 세상과 적당히 타협하지 않았을까?  사전정보없이 봤는데 엄청 웃기네요  1982년도 제작작품인데 과거 최소 9년전회상씬에서 버스에 1982년 스티커로고가붙여져있네요... 옥의티 이긴 하지만 명작!  촬영장소에 도착하고 그때부터 시나리오를 풀어나갔다하던데 실험적인 연출방식이 시대를 앞서나간 수작...  남주 두명다 여주를 이해하고 현실에서 도망치기에는 충분한 에피소드및 명분이 없는 느낌  연기가 모두 좋았고 있을법한 이야기들을잘 풀어냈다... 유혜리씨는 달리기 잘하신듯  평론가들이 뽑은 한국영화 공동 1위의 위엄..  촬영 스케일이 당시로는 파격적일 만큼 10년은 앞서나간 영화인듯 싶다..계획적이지 않은 다소 충동적인 후반부가웃기면서도 안타까움...  학창시절과 장거리 연애이야기는 공감 되었으나 결말은 별로네요...  실험적이고 독특하다과한 욕심 부리지 말고인간본연의 순리에 감사하라 메시지?너무 많은 대사가 흠이라면 흠...  딱 4점 예상하고 들어왔는데내 생각하고 일치하네...  조금 칙칙해 지더라도 한채영 에피소드는안나오는게 더 나았을듯...  블랙코미디도 컬트도 아닌...  전체적으로 설득력이 엄청 떨어지네요연약한 김고은이 평균신장 이상의 남자들을 제압?  억지스러운 내용... 그리고 위급한 상황에서도 카메라 향해서 웃는 고딩들편집할때 신경좀 쓰시지...  스토리 개연성 개판일줄 알았는데이외로 딱딱 맞아떨어지고아이디어가 너무 좋음  오버 앤 오버 하지만신파극이 아닌점이 좋다  20년만 더 늦게 태어나셨으면....전성기시절이 50대 였으니....  결말 살짝 바꿨으면 어땠을까?  호불호가 확실히 갈릴만한...  영화 중간 엄마에게 뛰어가는 아들을바라보는 호프만의 표정 GOOD!  같은 텍사스 노장 경찰 토미리 존스를 뛰어넘는 제프 브리지스의 활동력..  물방울 소리가 너무 좋음  한국 고전 스릴러의 걸작  1973년도 제작 영화치고는 엄청 진보적..욕의 표현수위도 그당시 영화보다 더 강함  이다윗 하드캐리~ 짜장면 곱배기  작년 유난히 좋은작품들이 많이 나온 한해! 그중에서도 넘버원!  빠른 전개의 메시지전달방식 최고!  "
"기대만큼은 아니지만 그래도 그럭저럭 볼만한 영화  두고두고 기억에 남을 영화.  특별히 남길 리뷰 내용이 없는 것 같음...  넘치지도, 부족하지도 않고 무난한 느낌.  특별히 기억에 남는 부분이 별로 없는 느낌. 그냥 무난무난.  생각보다 그렇게 무섭지는 않았고, 적당히 무서운 느낌.  부담없이 보기에 괜찮았던 영화  시간 죽이기로 나쁘지 않은 정도  나머지는 괜찮았는데 후반에서 말도 안 되게 무너지는 느낌  잔잔한 분위기가 좋았던 영화 좋은 노래는 덤  믿기지 않는 그의 노력이 매우 인상적이었던 영화  진부한 결말이 아쉬웠던 영화  생각만큼의 감동은 느껴지지 않은 영화  표현이 기억에 남는 영화  긴 상영시간은 좀 힘들었지만 주인공의 감정에 어느정도 공감이 갔던 영화  오랜만에 극장에서 본 애니인데 예상외로 괜찮았던 영화  무슨 이야기를 하고자 하는지는 알겠지만 이렇게 표현했어야 했는지 어려웠던 영화  두번째 봐도 처음 감동 그대로 느껴지는 영화  기대 이상도 이하도 아닌 적당한 정도의 영화  마지막에 한번에 이해가 되는 영화  두번째 볼 때 더 재미있었던 영화  시간 죽이기용 액션으로 괜찮았던 영화  미국인들에게 헌법의 가치가 어느정도인지 알 수 있는 영화  생각하지 못했던 부분을 상기시켜주는 신선한 영화  히어로의 마지막이 가슴아팠던 영화  예상외로 음악이 매우 인상적인 영화  "
"최고이다. 강추강추강추강추강추  흥미진진했다 하정우 연기 진짜 잘하는구나  스릴감있고 구성이 탄탄해서 집중해서  관람함  후반부가 볼만했다.그럭저럭  좀 그랬다  별로   재미는 없었다  슬픔의 감정도 소중하다는 걸 다시 한번 느끼게 해 준 영화였어요. 어른들이 보면 더욱 와닿는 영화같아요   구성이 정말 탄탄했다. 모든 배우들이 열연했지만. 손현주 배우의 최반장 연기는 단연 최고였다.  추격자나  감시자. 신의 한수  잼있게 봤으면 이 영화 꼭 보세요. 단..악의 연대기엔  가슴 먹먹함이 영화 종결부에 더 느껴집니다.표현하기에 벅찬 ..  여자의,여자를 위한,여자에 의한 공감대100%의 인생이야기?ㅋ   픽션이라 해도 실미도 이후 가장 리얼리틱한 작품여행이었다..  "
재밌고 감동적임 강추합니다.요즘시대 참다운 어른과지도자상을 세종대왕님께서 제시해주는듯.지덕용 무엇보다 최고의 권세에서 백성에게 보여주신 덕. 감동적입니다.세종대왕님은 존경할분을 뛰어넘은 진정 아름다운 인간이십니다.세종대왕님께 빠져 유튜브홀릭하고있네요.이런영화가 정말 천만가야 됩니다.강추강추  재미잇어요재미잇어요  재미재미재미잇어여재미잇어  재미그저그저해요재미재미  재미잇엇엉요아누아주  재미업서여그적적그그  감동적입다허정루멋짜  아주잼잇다하정우머시따  재밌고 감동적이고 웃기다  너무리널하고총맞느장면슬프고감동적이야  아주재밋어요웃기고시낫어요  재미없고유치하고오글거림  하정우매력으로 영화를 살렸네요  
"유오성, 장혁 연기도 좋지만 조연님들의 연기가 정말 인상깊었습니다. 진짜 재밌게 봤습니다  왜 요즘은 이런영화가 안나오는걸까 시간이 지났지만 다시봐도 감동은 여전하다. 이건진짜 마스터피스다. 누가 권상우한테 연기 못한다했냐 이영화가 ‘옥땅으로 따라와’만 기억되는게 아쉽다 진짜. 마지막에 현수의 짜릿한 복수랑 그런 아들을 용서하는 아버지의 모습과 버스에서 처음만났던 첫사랑과 다시 재회한 버스 속 모습과 성룡영화로 마무리짓는 이 영화는 모든게 완벽하다.  자랑스러운 방탄 앞으로도 더욱 빛나길   영상미도 너무 예쁘고 남주의 연기가 정말 인상깊었던 영화인고같아요  긴장감 진짜 대박이다 시간가는줄 모르고 봤어요 마지막에 에펠탑이 빠지질 않길 얼마나 바랬는지...  그냥 저냥 재밋음  여자 캐릭터가 너무 오바스러운데 사랑스럽고 매력이 넘침ㅠㅠ나도 저렇게 귀여워보고싶다 하는 생각이 듦  나의 소녀시대 이후로 이런 풋풋한 영화 첨이야ㅠㅠㅠ  이전의 조커는 잊게될 영화였다. 굉장희 기이하고 암울하고 아름다운 영화  영화 내용이 어려울거라 생각했는데 몰입도도 높고 영화 제목도 영화를 다 보고나면 참 잘 지었다 생각이 듭니다.  마동석은 우리나라에 없어서는 안될 대체불다 독보적 캐릭터임 범죄도시때보다 이번영화에서 더 느낄수있었음 진짜 최강임. 엄청 속시원한 영화임 진짜 후회없는영화 제발보세요 제발  토르 배보고 깜놀했다 역시 술배는 위험해  질질 끌지않아서 좋은 영화임 ㅋㅋㅋ진짜 볼거리가 많고 재밌음 기대하나도 안하고 봤는데 결국 두번봄  모터볼 장면은 꽤나 인상깊었음. 그리고 로봇이라지만 사지가 찢겨나가는 장면들은 너무 흉악스러웠음..  저희 아빠는 재미없다했지만 저한테는 오랜만에 깔깔 웃게 해준 영화였습니다 고구마도 없고 아주 빵빵터지는 영화였어요ㅎㅎ  결말이 참..그렇네요..초반에 재밌다가 미군들이랑 급댄스배틀 하는것도 좀 의아했는데 연말영화치고 결말 참 안타깝네요  여기 댓글들은 김혜수님이 사셨나요?  솔직히 졸잼 톰하디 나오는 영화는 일단 봐야함 진짜 스릴넘치고 유쾌함  속고 속이는 게임, 그 끝에 BMW가 있습니다.  제발 보세요 신세계 이후로 이렇게 재밌는 한국영화 첨임  영화를 보는 내내 동화를 보는듯했습니다. 진짜 멋진 영화에요 꼭 보세요  김동욱이 이정재보다 비중이 높은데 영화시작할때 왜 조연 이름에 없냐ㅡㅡ 너무한거 아니냐 김동욱이 다 살린 영화임. 진짜 남우조연상 줘야된다  진짜 김동욱  남우주연상은 아니여도 조연상은 꼭줘라 이영화는 김동욱이 살림ㅇㅇ  아니 왜 평점 왜그래... 반전도 좋고 속편 치고 진짜 괜찮았는데!!!  평점 왜이래!!!! 너무 재밌게 봤는데ㅠㅠ 남주 너무 존잘 서브 남주도 존잘  역사에 대해 무지한 멍청이라 그냥 지루할줄 알았는데 보고 배웁니다 정말 제 자신이 창피하네요 이렇게 멋진 영화 만들어 주셔서 감사합니다  시리즈 중에 최고인듯!!! 지루하지않고 너무 재밌었는데 같이 본 남친은 내용을 잘 모르니 별로였다네여 슈퍼배드 팬인 저로써는 가장 만족하는 작품이였어요!!!! 너무 재밌어요 꼭 보세요!!!!  시리즈 본적 한번도 없는데 처음보는데도 재밌네요 강추강추  2편도 나왔으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ 꼭나와라 이선균 정봉이 짱!!!  1편을 안봐서 2편도 안본다는 사람은 안타깝습니다. 이렇게 재밌는 영화를 못보게된다니...ㅠㅠ진짜 꿀잼 핵잼 강추!!!! 스토리가 유치하다해도 이만큼 재밌는 영화 찾기힘들겁니다 정말 재밌어요!!! 꼭보세요  신세계 같은 느와르를 꿈꿨던거 같음. 근데 설정이 너무 과했음 그러다보니 내용이랑 결말이 좀 억지스럽고 유치했음. 보는내내 왜 굳이@_@? 저렇게까지?? 이랬음. 아빠는 중간에 나가시고 나도 결말보고 나가지않은것을 후회함  이 영화 재미없었다한 사람들은 좀 이상하게 보일듯 당  더킹 보려다 공저가 더 재밌다는 말을 듣고 공조를 봤는데 그냥 두시간동안 뻔한 얘기 보다 왔어요. 그냥 앞으로 상황이 어떻게 전개될지 딱보입니다. 감동도 없고요, 코믹도 부족하고.. 그냥 그랬어요  해리포터 제목 붙이지마.. 마법쓰면 다 해리포터야? 주인공 이름따로 있잖아..그리고 해리포터에서 나온 몬스터들이 더 생동감있어  그냥 CG떡칠에 답답한 여주에 어눌한 남주! 뭐가 매력적이야 이영화가.. 오리지널은 절대 못이겨 보면 진짜 느낄거야 별로야  영화보기전 평점이 너무 낮아서 보지말까 잠깐 고민을 했는데 안봤으면 후회할뻔했다. 인간이 인간을 지배하고 길들이는 모습이 얼마나 악날한지 한도경이 살아남기위해 어떻게 잔머리를 돌리는지 정말 신랄하게 표현됐다 정말 탄탄한 영화다 왜 욕하는지 이해가 안됨  애니메이션이 단지 어린이들을 위한 영상물이라고 생각하면 절대안됨 왜 박스오피스 1위를 했는지 이유가 있음. 돈안아깝고 호불호 안갈리는 영화를 찾는다면 무조건 강추! 보고나서 후회하는일은 절대없음 괜히 알바생들한테 낚이지말고 이 영화보길  엑서 걘 왜나오니 발음도 안좋고 우물우물 어린이니? 그리고 고창석씨도 대사전달 진짜 안됨 승호야 제발 몸좀 키워라 넌 다되는데 왜케 말랐니 영화보려고 4,500원 주고 다운받았는데 20분도 안되서 껐다.. 말도안되는 억지설정이 단지 영화여서 가능한가?  졸잼 진짜 말이 필요없음 지금까지 나온 마블 영화중 최고  상상력의 한계는 없는거같다 정말 기발하고 발칙하고 깜찍한 영화였음 만화라해서 다 유치하고 어린이들만을 위한것은 아님  연기자들의 연기력, 영상미를 따진다면 10점중의 10점이지만 호불호에따라 지루해하는 사람도 있을듯  해피엔딩만이 무조건 10점짜리 영화가 아니지. 배우의 연기만으로 같은 사람인데 레지가 불쌍하고 론이 밉고 왔다갔달하면서 몰입할수있었다 진짜 올해 영화중 최고다 최고  영화나 드라마찍으려면 연기는 당연히 바탕이 되야지 어떻게 연기많이 늘었다고 평점이 10이냐. 내용은 뒤죽박죽이고 판소리? 허이구ㅋㅋㅋㅋ 수지팬이 보면 좋을거같은 화보집이지뭐 같이 참여함 나머지 연기파 배우들이 불쌍하다  예고편만 보고 오글거릴거같다 라는 편견을 가진 제가 우연히 보게됐는데 일단 다들 연기력 탄탄하고 내용도 꽉꽉 채워져있어서 긴장을 놓지 못했다. 여자배우 짱!! 연기대박  그냥 짱이다 진짜 명배우들의 명연기 진짜 소름이였음  민호는 가만히 냅둬라 진짜 3편에서 꼭 구출해라 진짜 진지하다  연출이나 스토리나 조금 미흡하긴한데 그냥 볼만했다  제발빨리 보고싶다 완전 기대됨  권상우 나온다니 기대된다  제발 머리 안좋은애들 이 영화보고 이해안되서 재미없다 하지말자. 지루할수가 없는 영화 보는 내내 긴장을 놓을 수 없는 영화다.  막 와씨!!! 완전 재밌어!!는 아니였고 그냥 볼만했음  영화를 보는내내 한참 몰입해서 보고있는 저를 발견하고 놀랐습니다. 영화를 보고나서도 많은 생각을 들게하는 영화고 오랫동안 기억될 영화같아요 추천합니다  이게 실화였다니 마지막에 정말 소름이 돋았습니다 꼭 봐야할영화임  왠지 여주가했던 욕들은 애드립일거같다...정말 빵빵터지는 영화! 강추!  나 진짜 영화좀 봤다고 생각한 '영화광'이였는데 정말 거짓말 털끝하나 안보태서 내인생에 최고의 영화였다!! 제발 봐라제발  제발 사람들이 평점따위 믿지않고 객관적으로 영화를 봐줬으면 좋겠다.. 보는내내 재밌기도했지만 마음이 짠했다.관람후에 큰 여운이 남는 영화인듯  이건 정말 아닌듯하다...  다시 보게되서 반갑습니다!!!!안녕히 가십시오ㅎㅎ  돈이 아깝지않다고 느낀 첫번째 영화였습니다.  김상중 배우님 진짜 카리스마에 소름이 끼쳤습니다. 진짜 명품배우의 고급연기를 볼수있게되서 너무 좋네요 벌써 다음화기대되요!!!  올해 봤던 영화 중 가장 인상깊은 영화가 될 거 같습니다! 명품배우들을 한편에 다 볼수있엇던 점과 그들의 연기는 말할필요도 없고 내용도 탄탄하고 시간가는 줄 모르고 영화에 빠져들었습니다. 왜 이영화가 재미없다 소리듣는지 이해가 안됩니다!!강추!!!!  아..그냥 그런가보다 하고보면됨... 금발미년이 너무 나댐  웨스 엔더슨이 누군지도 몰랐고 누구나오는지도 몰랐고 그냥 포스터가 예뻐서 봤는데 못봤더라면 후회할뻔 했네요....진짜 영상미와 배우들의 연기력,특히 작품구성이 너무나도 매력적이였습니다. 매운 인상깊은 영화였습니다. 강추강추강추!!  영화중간중간 많이 웃기도하고 울기도하고..겨울왕국도 좋지만 이렇게 좋은영화를 보게되어서 후회없이 참 좋았던거같음 강추강추!!  그냥 믿고보는 황.정.민  오랜만에 기대되는 애니메이션  한국액션영화에 한획을 그은건 오바라고 생각함. 영화보면서 자동차 추격씬이 너무 길어서 좀 지루했고, 폭xOO겐 차는 정말 튼튼하구나..느꼇음.그닥 재미없음 솔직히  이런 영화를 보게해주셔서 감사합니다. 지금 국민옆에 계셔야할 분이 그렇지 못하다는게 안타깝고 유감일 뿐입니다. 영화를 보고나서 이 나라의 국민으로써 국가에 더많은 관심을 갖고 살아야겠다고 생각했습니다.모든분들이 추운날 안녕하시길.  잂편 못지않은 감동과 반전까지!! 후회없을듯. 다커서 왜 저걸보냐 하던 남친도 영화보고나올땐 신나가지고 재밌었다함  이 영화가 겨우 7점대라니..진짜 제발 낮은 평점들따위로 평가마시길..보는내내 긴장감하고 반전또한 대박임ㅇㅇ 진짜 안보면후회할듯 ㅇㅇ  애기가 얼마나 연기를잘하고 이쁘던지~ㅎ 울고웃고 보기좋은 영화였습니다ㅎ강추!!!!!!  1점도 아까운영화. 가문의영광을 먹칠하는 영화였습니다.왠만해선 끝까지보려고 졸음도참아보며 봤는데 도저히못보겠어서 그냥나와버렸습니다.  당연히 10점만점에10점 아니겠습니까!!!!!  너무너무 멋진영화였습니다.큰스케일과 감동적인스토리하며. 후회없을영화!!!!돈이아깝지않은 영화!!!!!강추강추입니다!!!!!!!  저는 보는내내 지루했습니다.영화보다 잔거는 처음이네요.뻔하디뻔한 내용전개가 밋밋했습니다.이게 총 삼부작이라니...  "
전반적으로 지루함. 메모리 부분만 볼만함  잼있네요 ㅎㅎ 클라이밍 배우고싶어욥!!!  잼있었다. 몇번 다시 보고싶다.. 볼때마다 생각이 바뀔것 같다.  굿!! 별기대 안했는데 잼있었어요!!!  반전의 반전임~ 1편은 유명한 배우들이 넘 많이 나와  좀 산만했는데. 2편은 괘안네~ㅎ  역시 사람보다 잔인한 동물은 없네요. 잼있었습니다. 블루는 맘이 짠했어요 ㅠ  개인적으론 류준열 연기가 좀 아쉽다... 소름끼치는 뭔가를 원했는데.. 워낙 쟁쟁하고 카리스마 넘치는 다른 배우들때문인지.. 글고 스토리가 자극적인것들로 넘쳐나는데..뭘 전달하려는지 잘 모르겠다. 뭔가 다 아쉽다. 하지만 김주혁은 진짜.. 소름이었다.  마음이 편안~해지는 영화^^ 너무 좋네요  너 하나 죽어도 아무것도 변하지 않는다. 했습니다.. 이런다고 세상이 달라지냐 했습니다.. 변하네요. 나 하나쯤. 이란 생각으로 살아온 날들이 부끄러워집니다.  예상가능한 스토리~ 볼만합니다만 개인적으로  유명한 카메오가 넘 많이 나와 산만한 느낌이 들었어요~  스토리 예상가능. 그러나 잼있어요~~  잼있습니다. 두 배우의 케미도 좋음  캐리비안해적 시리즈는 뭐 언제나 잼있죠~~ 잭 스빼~로우ㅎㅎ  잼있어요 한석규님 연기 짱!!  딱 기대하는만큼. 재미있어요  배우들이 영화를 살렸네요 스토리는 그냥.. 가볍게 웃을수있는 영화입니다  마차씬만 생각났는데..예수가 나오는 영화였네요 ㅎ 잼있습니다~~~  공감도 가고 ost도 좋고 유쾌한 결말이 맘에 드네요~~~재미있어요~~  울컥하네요 멋지십니다 장군님!!!!  
"최고..감동의 마지막  6점정도가 적당한 오락영화..개연성은 없다 시간은 잘감  물론 개취긴 한데, 개인적인 생각으로 이영화는 명작이다 스토리, 연출, 연기 모든게 우리나라 감독이 만든 영화 중에선 역대급임에 분명하다. 할리웃 블록버스터나 감성질질짜는 영화나 보니 이 영화의 예술성을 모르지..  김일성 김정일 김정은 OOO. 감상평은 이걸로 충분하다  캐스팅 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그분은 이렇게 영화라도 한편 못받아보고 가셨지라..ㅠㅠ 다큐로 다룰 내용이 많았능디 어떻게 이렇게 빨리 가셨을까잉, 오늘따라 그분이 그립습니다ㅠ  현실적 액션은 개뿔. 현실적 액션이란 말에 혹해서 봤더니 개소리네. 총폭탄이 피해가는 미군. 10m거리에서도 맞추지 못하는 최정예 테러집단들.... 차라리 그냥 람보나 테이큰 같은 영화라고 홍보했으면 통수맞은 기분이라도 안들지  미쳤다 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  암 그러취. 판결이 맘에안들면 판사한테 석궁들고가는게 정당한 행동이지. 석궁테러한 주인공은 영웅, 판결한 판사는 악당~암 우리나라 좋은나라~ 나도 고소당하면 판사놈한테 칼들고 면담 함 해야겠당ㅋㅋㅋ  크리스에반스 쓰면 어떡하냐 판타스틱4에도 나오는데 마블코믹스 겹치네  다른건다좋았지만 가게에서 사람들이 촛불을 들지 않았다는점에서 고증이부족했다  그래픽 좋으면 뭐하나 5분후 주인공이 뭔말할건지 조차 예상되는데  ㅉOO들. 이명박은 병맛같은 정치인이기 이전에 뛰어난 기업가였다 그거갖고 욕하냐?  그냥 생각없이 보면 좋음  솔직히 영상은 아바타보다 좀더 낫드라...3d로 안봐서그런가  다국적군의 오토봇군단의 해체를 미국대통령이 결정?? 장난까나  이게 12세 이용가?? 정말 저급이다.... 이런 1회용 코미디가 평점이 9점대???  도전정신?? 좋다.. 그런데 이건 정말 메이저급영화치고는 하찮다  재밌는데 평점 왜이러지??? 갠적으로 1편보다 낫던데??  "
아이들 과 재미나게 잘 보았습니다  아이들 과 봤어요 감동적 이에요  재밌 게 잘  봤어요  아이들이  두말하면잔소리 너무너무 잘 보고왔어요  아이와 너무나 잘 구경하고왓어요  너무너무 굿굿굿 이에요  너무너무 재미있게 보고 왔어요  대박 대박 진짜 너무 좋았어요  잼나게 잘 보고 왔어요 추천  별로던데 저ㅗ다난사람이있어 깜놀  별로던데 저ㅗ다난사람이있어 깜놀  애ㅜ들이 넘 재미있게 잘 보고 있습니다  울프라초대박 감사합니다  너무 감사드려요 그리고 잘 봐주셨으면  아이들이재밌세잘봤어료  아이들이재밌세잘봤어료  Merry Christmas  네네 잘보 고 와 씁 니 다  애가조아해요  그냥저냥 제가 너무 기대했는데 보고 너무 많이....  나름 재밌게봤어요ㅜ볼거리마나요  추천합니다 애들더재밋게버네요  무섭고 정말 재밌게봤어요  즐겁게 보았어요 연기잘하네요  남자 아이들이 넘 조아해요  재미잇게잘보 았습니다 아이들이넘 조아해요  그냥 그래요 ... 보기는다봤어요  중딩아들도 넘재밌대요  재 미 있 어요 중딩 아들도 너무 조아했어요추천 합니다  아이와재밋게봤어요..  그냥그랬어요 아이랑같이  초딩아이가넘조아했어요  음 그저눈물만 ...그냥그랬어요  감동입니다 재밌게잘보고나왓어요  아이가조아해서저도조앗어요  가족들이좋아해서만족합니다  아들이너무좋아합니다 재밌대요  애들이좋아해요 잘봤어요  강추합니다 ㅇ아이들이조아해요  아이들이 좋아하는 무비  신나고 재밌게 잘 보내세요 보았다  그냥 저냥 뻔해요 보통임  재미있는 이야기를 나눴다  재미있게 보고 있어요강추  영상미도 최고라 어른들이봐도좋아요  재밌어요 강추해요 아이들도조아해요  아이와봤는데 아들도너무좋아하네요 강추  아이들이좋아해요 추천  아이들에게 인기만점이네요  좀유치하지만가볍게볼만한코메디  재밌어요 아이들과보기도좋아요  가볍게볼만한 코믹영화  무서워요 너무재밌게봤어요  진짜웃겨요 사기극같은데 아이들이랑 즐겁게봤어요  초등학생 아들이 너무나 좋아하세요  진짜 스펙타클해요 좀무서워요  12살아들이너무좋아하고 또보고싶다합니더 추천해요  너무재밌어하네요 .. 아이들이  영화보단다큐에가까운..  가슴졸이며 흥미롭게봤어요 한번더보고싶어요  아이들이신나하네요 강추예요  재밌어요 초등학생용으로는 딱이에요  감동도있고 어른들도볼만한것같아요 가족영화로추천합니다  
"진짜..2는 쓰레기네요 11000원아깝네요  이따위가 재밋다고? 황당  알바천지네 흐미  ㅉㆍㅂ  영화소재 좋네요. 조커보고 돈아깝다 생각했는데 아주 소재가 좋았음!  평점 알바 풀었나요?그냥 정신병걸린 망상재미도없고,스토리는 엉망이고,막장이네요.돈아까웠습니다.  내인생 처음 보다가 나왔다 진심  내용이 갈수록 삼천포네요. 감독이 누군지 제대로 말아먹엇습니다...원 시나리오는 이러지 않았을거 같은데... 배우캐스팅이나 연출력 상당히 어색햇음  시나리오가 너무 마구잡이로 다죽인다ㅜㅜㅜ 형사랑은 해피엔딩이면 좋앗을걸  너무아름다운 영화네요...데이빗 흥분해서 부실대는 놀랬습니다ㅜㅜ  지린다 감히8점을 주겠다.  안성기 연기쩔엇고. 박서준 액션 잘소화했다. 감만에 극장에서 돈안아까움.  이거 마블꺼 아니지?  ?  아이고 피카츄를 능글맞는 데드풀이 말이되냐? 컨셉 영 잘못잡앗네...피카츄는 동심의 캐릭터인데ㅉㅉ 별로엿음  지루햐네요.... 인종차별  내용 뻔하고...  몰입도좋네요 씁쓸하긴하지만요ㅎ  쓰레기입니다 베베꼬음  그냥노잼 돈아까움  ㅡㅡ  통쾌하다 똑같이 당해야 정신차리지?  시나리오나 연출이 정말 쒯이네요. 배우탓을 할게아님.  굿.  업그레이드 영화같은 소재지만 그래픽을 엄청 화려함! 액션신굿! 처음에는 진짜지루함  감독이 전하려는 메시지 강력했다  이거보고서  바로 만나는 여자한테  고백했다 "" 나는 오늘이 타이밍이고  노력할테니 사귀자고 "" 해서 사귀게 됐다. 나한테는 뜻 깊은 영화.. 인연을 만들어준 영화~  노잼 딱12세 이용가  액션은개뿔  한국에서는 흔치않은 명작  작품! 여주인공이 연기를 너무 잘살림  소재는 참신했다 ...  영화가 루즈하다 내용도 복잡하다. 속시원한 액션은 기대하기힘들다.  그지같다  에혀 중간에 ㅅㅅ장면은 왜넣냐?의도가먼데?  데드1보단 지루했다  잡동사니 컬렉션 느낌  지루브기니늡ㄷㅅㄷ니ㅡ브  최근에 본것중 역대급 호러다 OO 갑자기 튀어나오노  스토리가 엉망이다 어거지 이거 감독 누구냐 ㅡㅡ  김선아 연기갑  온주완도  평점갖고 낙이지말길!  에이급  배우 데러다놓고 머하냐?  그냥쓰레기  하고자 하는말이뭐냐 ㅅㅂ  알바생들  잔뜩거리네 솔직하게 평해라  개꿀잼  정우성은 이런거 찍어야지  . 아수라같은거 찍지말어라ㅡㅡ  최악의 영화 . 누가 범인이라는거야?? 추격자보고 좀 배워라.에혀  휴잭맨을 가지고 이런쓰레기 영화를 만드냐??에혀..진짜...이전 감독자가 엑스맨 시리지를 봤다면 이런 졸작을 만들었을까?  다 알바생인가여???  언제까지 나레이션만할거냐..  간만에 제대로된 영화나왔다. 현빈 존잘이고... 유해진 특유의 그 코믹연기도 잘살렸다 돈이 아깝지 않은 영화!!  이런소재로 이런 쓰레기를 만들다니...하..너무하다  별1개도 아까운 영화.  10ㅡㄱ닛ㅂㅈ브ㅡㄱ닣ㅂㄷ  ㅋㅑ~~~몰입도죽인다... 근데조금 다듬으면 좋앗을거같다^^  기억에남는다....  말하려는게뭐냐대체..  좋다^^훈훈한 마무리 연기력다들 쩐다ㅎㅎ  쩐다 내용참 참신하고  남주인공 연기잘한다  견자단 정말 매력잇다..  머냐...알바들왜이리많아  멋잇엇다 정말....  노잼 .  여친 어깨에 잠들기좋은영화 .  "
꿀잼이네요 액션잘찍음  믿고보는 유해진. 개그적요소가 많이 들어가있었는데 긴장되는 상황속에서 나오는 코믹스러움도 몰입에 방해되는것 없이웃겼습니다  유해진의 연기가 정말 좋았고 재밌었습니다  제가 좋아하는장르라 정말 재밌었지만 2시간안에 내용을 다담으려고 이것저것 빠진늨김  가슴뚜거워지는영화 자랑스럽다  학생들이 더많이 보면 좋겠다는 생각이든 영화. 학창시절 윤동주 시인의 시를 배울때 아무의미 없이 보낸것에 대한 부끄러움을 느낀 영화  정말 재밌게 잘봤습니다  
"중후반 뻔한 스토리에 질리는, 질긴 액션신현빈, 유해진은 언제나 그렇듯 캐릭터 좋았고윤아가 감초역할을 할줄이야.  예고편이 너무 재밋어서 기다리고있다가 관람까지 했어요.뭔가 큰 스토리나 교훈이 있는 건 아니지만너무 재밋고 귀엽게 봤어요 ㅋㅋㅋ토끼 짱짱  사랑 가족 감동 교훈 재미 이 모든 것  약간 스토리전개가 뻔한게 아닌가... 나머지부분은 다 좋습니다! ^^  뻔하고 유치한 영화? 볼거리 외에도 유머와 내용전개도 좋네요  3번째 봐도 3번째 감동을 느낄수있는 드라마  따뜻한 슬픔..  감동과 재미가 동시에... 최근작중 가장 좋은작품이네요 ^^  용두사미? 정말 흐지부지가 맞는표현  무간도의 내면심리를 무시해버린 '미국'정서의영화.  "
오랜만에 영화보러 갔다가 질좋은 수면하고 오니다. 감사합니다~  그냥 영상미 빼고는 그저그런...  이런 애니는 다시는 나오기 힘들것 같아요.  가만에 좋은 영화를 봤습니다. 긴장감과 스릴 만점 굿....  처음부터 이렇게 몰입해서 본 영화는 처음인것 같습니디다. 끝~!!  이거 보신분들이 평점을 높게주는건 영화관련된 분들 아니면 말도안됨니다. 딱0.5짜리 수준!!  이런영화 다시 볼수있을까?!?!  유치해서 볼수가 없네요~!!  감동과  재미  따뜻한영화!!  이런걸  영화라고  하지요!!  이  영화  정말 끝까지 볼수가 없어서...  그냥 보고나서 말들하세요!!  이런게 영화입니다. 영화...  이거 무슨  영화가... 그냥  돈이 아깝다.  정우성 인생캐릭터...!!  DC 는  왜이렇게  영화를만들까??  역시 믿고보는 마블 ~~ 강추합니다.  정말 이런게 영화인가 싶습니다....  이런영화는 만든 감독이나 봐라....  요즘들어 볼 영화가 없었는데 재미있게 봤습니다.  영화가  너무도 부실한 느낌~~!!  역시  마블 !!  기대를 저버리지 않는군요~  좋습니다~ 부산행  그런것보단  훨씬더....  
"뭐 그냥 영화관까지 가서 볼만한 영화는 아니지만 구냥 킬링타임으로 기대없이 볼 수준. 강철비2보단 나음 ㅋㅋㅋㅋ  좌파영화이면 재미라도 있던가. 재미도 없고 억지감동 밖에 없다. 쿠데타+ 잠수함+ 납치 소재는 외국영화 ""헌터킬러(20OOO작)""  그대로 따라해놓고 재미도 없냐.  키야 신박한 내용의 액션  너무 재미앖었엉....ㅠㅠ  크 도대체 몇명 죽인거냐 힌 300명 죽였을라나  찝찝함을 남기는데 집중하기만 한 영화. 재미도없고 교훈도 없다. 굳이 교훈이라면 자본주의 사회에서는 열심히 살아야 한다? 정도  영혼보내기~~스킬 뿌셔뿌셔  조금 지루한게 없지않아 있는데 그 엄마역할 할머니 연기가 좋아서 볼만함  감동도 있고 재미두 있구 예  재미가 있기는 한데 너무 고구마다 그리고 롯데시네마 공항점에서 봤는데 애기 데리고 온 부모 뭐임?  원래 이거 제대로 썼었는데 페이지 만료되서 다 날아감 ㄷㄷ설경구 연기 지림 스토리 흥미진진 설현의 가위질은 어색  좋은 소재랑 좋은 배우들가지고 좋은영화를 만든것임은 분명하나 .재밌는 영화는 아니었다  아주 개잼 존잼 이에요 신나 아우 와유 오예  와 이게 이렇구낭 역시 마블 짱  아주 재미가 있는 영화였어요  호우 호우 젬;쟌 너므  재미가있지않니  에스에프를 좋아하긴 하지만 에일리언 이후로 제일 심장 쫄깃한외계인 영화  나므나ㅜ스릴이ㅜ았고 애스에프  이거슨 너무나더 재미가 있는  쟈밌어요감동았냉ㅅ 넘나 쟈밌어  이거  개재미지다 근데 좀 짧은 시간안에 다 보여줄러고 하다보니깐 전개가 과하게 빠름  야 이거존나 재미지다 반전의 반전 꼭봐라  마블좋아요 역시 블마좋구만  아주재미가 있을가 없을4ㅏ 나도 모르겤ㅅ어  구루우77굿굿입니다 굿이  국수구수4 굿굿둑구5굿둣굿  "
"98년작인데도 전반적으로 연출이 뛰어나고 특히 마지막의 영상미가 정말 놀라웠다. 정말 디즈니는 예전부터 디즈니였구나 라는걸 새삼스레 다시 느꼈다. 라고 생각했는데 드림웍스 작품이란 것에 다시 한번 놀랐다..  메시지도 cg도 기승전결도 大好  2009년작이라는 것이 놀랍다. 가족애 같은 일본 애니메이션 특유의 전통적인 메시지와 가치를 잃지않은 채로 메타버스나 IT질서가 세상을 지배하는, 이제는 그다지 머지않은 미래의 일상을 그려내는 전개가 신선했다.  왜 나왔을 때부터 어린이들의 필수 시청 영화가 되었는지 알만한 놀라운 상상력의 향연과 정직한 메시지 그리고 교훈.  도비 이즈 프리의 유래를 알게 되어서 만족  20년이 지나 이제서야 봤음에도 전혀 촌스럽게 느껴지지 않았다. 왜 이 작품을 시작으로 반지의 제왕과 더불어 시리즈 영화의 양대산맥으로 자리 잡게 되었는지 납득하게 만드는 영화였다.  언제나 일관적이게 희망적이고 긍정적인 메시지를 주는 애니. 주인공 팀의 상대팀 캐릭터들을 그저 평면적이고 단순한 엑스트라 느낌으로 그리지 않고 하나하나 살아있는 개성을 부여하는게 항상 대단하다고 느껴지는 애니.  영화 보는 내내 드는 생각들. 손익분기점 높겠다... 제작비 정말 많이 들었겠다... 국내도 아니고 해외인데 정말 찍기 힘들었겠다... 그만큼 연출이나 전체적인 분위기는 놀라웠던 영화였지만 극중 내내 부족했던 2%가 영화가 끝날때까지 채워지지 않는 느낌이라 아쉬웠다.  그 모든걸 용서하게 하는 화공 전투씬에서의 압도적인 대륙적 스케일과 연출  역사스페셜도 다큐멘터리도 아닌 그저 상업영화임을 감안하며 봐도, 그래 삼국연의가 애초에 소설인데 하며 암시를 걸어가며 봐도 정말 이건 심했다 싶은 장면이 많아서 몰입감을 해친다. 삼국지라면 사족을 못쓰는 나도 후반부부턴 그저 영화가 빨리 끝나기를 바라고 있었다. 물론 눈이 즐거운 훌륭한 액션 장면도 많긴 했지만 결국 마지막에 드는 생각은 훨씬 더 잘 만들 수 있었을 것 같은데 배우들과 제작비가 너무 아깝다는 생각.  개인의 죽음과 전쟁에 관해선 담담한 연출이, 주인공이 길을 열어갈땐 압도적이고 신비로운 연출. 완전히 다른 두가지 느낌이 어우러져 펼쳐졌던 훌륭한 전쟁영화로 기억될 것 같다.  영상미와 화려한 옷들에 눈이 즐거워진다. 이 답답한 시국에 어울리는 시원한 영화였다는 느낌  영화가 끝난 뒤 가만히 눈 감고 정말 수많은 생각을 하게 하는 영화였다. 필요악인 제도, 디지털, 관료제에 개개인이 인간다운 배려와 이웃을 신경쓰는 상냥함을 가미할 수 있는 사회가 되면 좋겠다.  전형적인 일본 순정만화 클리셰 떡칠에 남주를 제외한 모든 배우들의 오글거리는 연기력.. 마지막 클라이막스 부분 3분 가량 제외하고 볼 가치가 없던 뻔하고 개연성 제로 스토리.. 평점에 속았다.  있을 때 잘하는게 제일 어렵다  코난 극장판을 많이 본 건 아니지만 왜 이게 역대 극장판 중에 고평가를 받는지 도저히 이해가 안갔다. 코난 극장판이 추리물이 아니고 미션 임파서블이 된 건 이미 한참 전 이야기지만 그만큼 클라이막스 때는 항상 전율을 선사해줬었기에 괜찮았던건데 비색의 탄환은 정말 간만에 돈 주고 보기 너무 아까웠다는 생각이 들었다. 감동도 전율도 교훈도 영상미도 없었다.  인터넷이든 카카오톡이든 주변 곳곳에서 보이는 귀멸의 칼날이라는 애니의 이미지들.. 일본에서는 센과치히로가 20년동안 굳게 지키고 있었던 영화 흥행 순위 1위를 깼다는 이야기까지.. 요 몇년간 장편 애니메이션을 본 적이 없었는데.. 대체 이 애니가 뭐라고 이토록 선풍적인 인기를 끄는걸까? 싶어서 호기심에 애니 전편을 시청하였고 이번에 그게 이어져 극장판까지 보게 되었다. 그리고 결과는.. 왜 사람들이 이 애니메이션에 열광하는지 알게 되었다.일단 캐릭터 하나하나에 디자인부터 성격부여까지 충실해 모든 캐릭터에 톡톡 튀는 매력이 느껴진다. 특히 본편에서도 좋았지만 이번 극장판으로 정말 절정을 찍은 카타나 액션.. 이렇게 박진감 있고 눈이 즐거운 검투 연출을 본 적이 있었던가 싶을 정도로 황홀하고 화려했다. 그리고 이러한 소년만화들의 왕도이자 클리셰랄까? 교훈과 메시지들. 이젠 너무 전형적이고 새삼스러운 ""정의로운 사람이 되자"" ""약자를 지키자"" ""타인에게 상냥해지자"" 같은 메시지들을 그저 칼 들고 오니 때려잡는 단순한 구조의 스토리라인 속에서 등장인물들의 행동이나 수많은 명대사들을 통해 그 뻔한 것들을 너무나 감동적이게, 클리셰처럼 느껴지지 않게 잘 녹여낸 것이 정말 경이롭게 느껴졌다. 어린아이들이나 학생들의 가치관 형성에도 좋지만 다 큰 성인들에게도 한번 더 생각하게 만드는, 심금을 뜨겁게 울릴만한 대사들의 향연이었다. 결론적으로는 다 보고나니 내게 처음을 가장 많이 선사해 준 영화였다. 애니메이션 극장판을 영화관에서 본 것, 애니메이션을 보고 이렇게 울어본 것, 이토록 집중하고 땀을 쥐어본 것, 처음으로 다 보자마자 한번 더 보고 싶다는 생각이 들게 한 것, 연출 연기 스토리 영상미 OST 네이버 평점 감상포인트를 다 체크해보는 것도.. 다 이 영화가 처음이었다. 인생에 내가 좋아하는 것이 하나 더 생긴 것 같아서 기분이 좋은 밤이다. ^^  시한부라는 소재에도 불구하고 영화가 이렇게 잔잔할 수가 있을까  클래식이라는 제목이 영화에 정말 잘 어울린다는 생각이 들었다.  단순히 루터의 삶과 업적을 따라가 볼 수 있었던 것 뿐 아니라, 그의 인간적인 고뇌까지 담아낸 것이 좋았다. 평소 생각해보기 어렵고 항상 어려운 주제인 종교에 대해 진지하게 생각해보게 만드는 힘이 있었다. 또 중세 분위기 묘사가 정말 좋아서 그 자체로도 훌륭한 중세물이었다.  항공사고 관련 글들을 읽어보면 읽어볼수록 기장이 얼마나 영웅이었는지, 이 사건이 얼마나 기적이었는지 절감하게 된다.. 영화는 전체적으로 담담하고 담백한 분위기였음에도 클라이막스인 공청회 씬에서 뭔가 표현하기 어려운 큰 감동이 느껴졌다.  일단 전반적으로 동양풍 분위기가 너무 좋았다. 또 2시간이라는 제한에 의해 굉장히 빠른 전개였음에도 불구하고 세계관을 완전히 이해시키는 몰입감과 연출. 그 짧은 시간 안에 꽤 많은 캐릭터들이 등장하지만 평이한 캐릭터 하나 없이 모두 통통 튀는 개성이 느껴지는 것. 극 시작부터 끝까지 일관된 메시지와 교훈. 디즈니의 여전한 영상미. 게다가 재미, 감동까지.. 뭐 하나 빠지는 구석이 없는 애니메이션이었다. 여태까지 본 디즈니 영화 중에서 가장 최고였다고 감히 말하고 싶다.  시사성도 좋았고 재미도 있었다. 자신의 일을 진지하게 대하고 열심히 임하는 모습은 언제나 보는 이를 숙연하게 만드는 것 같다.  완전히 모르는 세상이었던 사전제작이라는 신선한 세계를 알게해주고 그 세계에서 고군분투하며 자신의 일생을 바치는 직업정신이 존경스럽고 부럽게 느껴지는 영화  마음이 평화로워지는 잔잔한 전개, 수학과 숫자로 인간관계를 그려낸 참신한 소재, 배우들의 연기도 전체적인 분위기도 너무 좋았지만 아쉬운 점은 이 영화가 정확히 무얼 말하려 했는지가 확 와닿지는 않는다는 것이었다.  평범한 일상에 감사하자는 그 흔한 메시지를 너무나 좋은 소재로 잘 풀어냈다. 간만에 뜨겁게 본 영화.  사연의 개연성이나 설명 없이 그냥 그렇게 됐다고 툭 던져주는 것만이 맘에 안 들었을 뿐 그 외엔 스토리 구성도 독특하고 감동적이고 뭉클해지는 영화였다.  레데리부터 생긴 서부뽕을 충분히 만족 시켜주는 영화.. 간만에 잡생각 없이 속 시원히 볼 수 있게 해준 영화..  지금까지 보지 못했던 완전히 새로운 느낌의 홀로코스트 영화였다.  이거보다 더 오래된 영화여도 충분히 감동 깊게, 재밌게 봤던 영화도 많았다. 대부를 봤을때도 느꼈던 점이지만 아무리 명작이라 불려도 확실히 그 세대가 아닌 나에게 옛날 영화란 심하게 호불호를 많이 탈 수 밖에 없는 것 같다. 감성이 너무 안 맞아서 내겐 OST만 남을 것 같은 영화였다.  순수함과 상상력, 그것을 바탕으로 짧은 시간만에 깨끗한 느낌을 가진 확실한 개성의 캐릭터를 구축해내는 것에 언제나 놀라게 된다. 이번엔 사람이 아니고 고양이였기에 더더욱. 지브리는 언제나 기분이 가벼워지는 느낌을 선사해 주어서 좋다.  이 사람건 다시는 안보는걸로 마음 먹을 수 있게 되었다. 1부만은 좋았다. 왜 인기가 많은건지 그래도 조금은 알 것 같은 느낌이 드는 특유의 연출과 이야기였다.  역시 이 사람건 나와 하나도 안 맞는다는걸 또 다시 한번 확인하게 해준.. 그래도 이건 영상미는 너의이름은 보다도 뛰어났다.  아무것도 아닌 종교란 것이 모든 것이 되어가고, 본래의 목적과는 너무도 어울리지 않는 잔인한 폭력성을 가지는 것을 보면 전쟁은 정말 인류와 뗄레야 뗄 수 없어 보인다. 당시의 분위기에 흠뻑 젖을 수 있었던 최고의 중세 영화였다.  이해하기 힘들었는데도 몰입감 충분했던 영화  사회에 불만이 가득차있고 우울할때 보면 정말 안되겠다 싶은 느낌  1편때의 감동은 온데 간데 없고 디즈니의 기술력만 남아있었다.  다른 모든 좋은 배우들의 헛된 낭비와 막장 스토리 그러나 그 모든걸 희생시켜서 얻은 조윤이라는 캐릭터와 액션신은 정말 좋았다.  배우의 연기력도 전체적인 스토리에 마지막 반전까지 경이롭고 정말 똑똑하다라는 말 밖에는..  상상력과 순수함이 대단하다  개구쟁이지만 밝고 맹인 누나를 그윽히도 생각해주는 이런 보기만해도 훈훈한 아이가 엄마가 보고싶다며 흐느끼는 모습은 참.. 영화 내내 눈물없이 보기 힘들었다.  나이 들고 다시보니 처음 봤을때보다 훨씬 더 큰 울림과 감동으로 돌아왔다. 인생에 대해서 그리고 그것에 대하는 자세에 대해서 반성하고 생각하게 만드는 영화였고, 왜일까 눈물까지 흐르게 하는 스토리까지 있는 영화였다.  영화 러닝타임 내내 충격만 받다가 마지막 자인의 미소에 막혔던게 아주 조금은 풀리는 느낌. 어느 가족이 황금종려상을 받았지만 일본 내에서는 반응이 미지근 했다고 하는데 그 이유를 알 것만 같았다.  늙는다는건 내게도 주변인들에게도 이토록 비극이란 것, 그러니 소중한 부모님이 그렇게 되기전에 꼭 효도하고 싶게 만들어주는 영화였다.  전체적 구성이나 메시지는 좋았으나 정우성의 연기나 스토리가 생각보다 몰입도가 떨어졌다.  풍경 묘사와 그 분위기만으로도 충분히 가치 있었던 영화  뭐 그래도 시의성도 있고 킬링타임용으로 그냥저냥한 수준의 영화  다들 왜 이리 춤도 잘 추고 흥이 넘칠까 신나는 영화였다.  살인의 추억을 봤을때도 느낀점이지만, 내가 이 영화의 대사 하나하나의 유머와 깊이를 백퍼센트 느낄 수 있는 한국인이라서 다행이라는 생각이 들었다.  경이로운 상상력과 음악.. 예전 어릴때 봤었던 지브리 애니메이션을 최근 다시 보기 시작했는데 처음 봤을때와는 완전히 다른 경이로움에 매료되고만다. 그 시대에는 나오기 힘든, 그 시대를 초월한 듯한 대사와 20년이 지나도 수려히 느껴지는 화풍, 스토리.  그 나라가 우리나라를 무역 백색국에서 제외한 오늘, 이 영화를 보았다. 분명 70년도 더 지났지만 그 나라는 이때랑 달라진 것이 없는 것 같아 유감스럽기만하다. 영화는 몇몇 요소들로 비판도 꽤 보이지만 블록버스터다운 연출에 스토리 모두 나는 좋았다.  더 슬플 수 있었는데 마지막 연출이나 전개가 약간은 아쉬웠다. 4월은 너의 거짓말이라는 장편 애니메이션과 너무 흡사한 느낌. 불꽃놀이 장면은 여지껏 본 애니메이션 중에서 가장 아름답게 잘 표현한 것 같다.  엄중한 현실의 순리를 보여주는 것도 좋았지만 선을 넘으면 안된다는 결말도 맘에 들었다. 카버역 배우의 연기가 특히 인상 깊었다.  한국 상업영화 중에서 손에 꼽힐 정도의 수작인 것 같은데 평점이 왜 이리 낮은지..?  납치극도 돈에 대한 메시지도 모두 나쁘지 않았다.  진짜 가족에 대해 생각하게 만드는 영화  장장 영화 100분을 넘어 아들과 숲을 사이에 두고 나란히 달리는 마지막 장면에 이르러서야 영화의 제목대로 이루어졌다.  교훈도 재미도 있었고 무엇보다 어릴적 오락실 게임들 속의 캐릭터들의 세상이라는 동심적인 해석이 흥미롭고 신선했다.  눈물 때문에 영화보기가 너무 힘들었다  반려견을 키워본적이 있었다면 분명 더 울었겠지  주연들이 너무 반가운 사람들이었고 그들의 연기, 영화 속 유머와 재미, 마지막엔 감동까지 완벽했지만 무엇보다 메시지들이 정말 인상 깊었던 영화.  긴 러닝타임이 지루하지 않았다. 감동과 재미에 시의성은 덤!  좋아하는 배우들의 멋진 연기, 치밀한 스토리, 가장 중요한 재미까지 완벽했던 산뜻한 느낌의 영화였다.  영화 내용도 좋고 잠수부라는 소재도 신선했다.  연출력이 대단했고 노래들이 하나 같이 주옥 같았기에 뻔한 스토리와 뻔한 메시지어도 울림이 있었다.  영화가 내겐 어려워서 결말과 메시지는 해석을 봐야 이해가 갔지만 이토록 건조하고 배경음악 하나 없이 쥐 죽은듯이 조용한 사막을 걷는 듯한 영화임에도 엄청난 흡입력으로 보는 이를 몰입 시키는 연출력이 신기하고 대단하게 느껴졌다.  감독과 배우의 엄청난 이름값에 비해 내겐 기대 했던 것보단 평이했지만 앞으로 공항가면 생각나는 영화가 될것임은 확실한 것 같다.  오랫만에 본 일본 영화 특유의 감성은 여전히 마음을 뭉클하게 만들었고 자칫 매우 지루할 수 있는 스토리와 전개였음에도 이때까지 전혀 깊게 접해볼 수 없었던 임업이라는 세계를 통해 영화를 보는 내내 새롭고 신선하게 다가오게 만들었다.  풀내음 가득한 밭에서 갓 딴 토마토를 한 입 물어 먹는 것 같이 여태까지 본 영화들 중에 가장 조용했고 건강했고 담백했다.  후반부의 전혀 몰입되지 않는 신파. 그리고 관상보다는 초능력에 가까워 영화 제목을 봤을 때 중점적으로 다룰 것 같았던 내용과는 많이 달라 그것들만 아쉬웠을 뿐 역사물인만큼 결말을 미리 알고보는 것임에도 극의 전체적인 재미는 훌륭했다.  소재와 스토리면에서 매우 진부하게 느껴졌지만 재미 감동 교훈에 OST까지 좋았기 때문에 멋지게 무마 할 수 있었다.  2시간 내내 같은 공간에서만 이야기가 진행되는 이런 영화는 항상 너무 좋다. 누구나 비밀은 있고 오직 서로 진실만이 아닌 모르는게 약이 되는 때도 분명히 있다는 것을 다시 상기 시켜준 영화.  지금말고 97년에 봤다면 놀랍긴 했을 것 같다. 고전 명화라 불리는 것들은 보면 지금 봐도 정말 재밌는 영화들도 많이 있는데 이해하기 힘든 장면에 약간 벙찌기도했고 여러모로 별로였다.  이 영화에 희생된 배우들의 연기력이 너무 아깝다.  한명에게만 쏠리지않고 세명의 주인공으로 전개를 나눈 것이 아주 좋았다. 배우들의 연기도 메시지도 아주 기억에 남을 것 같은 영화였다.  배우들의 연기도 하나같이 좋았고 마약 범죄 영화중에선 손에 꼽을 정도로 재밌었다.  훗날 한편의 영화로 각 시대들을 대표하자면 지금 시대는 이 영화를 들고 싶다. 영화의 모든 장면이 모니터 화면에서 이뤄지는것이 단연 신선했다. 스토리는 생각보다 약한 느낌이지만 반전도 있고 모니터 화면만으로도 몰입감이 대단 했다는 점을 칭찬하고 싶다.  과연 역대 흥행 2위에 오를만한 영화라는 생각이 들었다.가족, 연인과 보기에 이렇게 적합할 수가 없을 것 같다. 그만큼 배우들의 연기나 영화의 몰입감이 엄청났고 형사와 치킨집이라는 말도 안되도록 신선한 스토리, 오글거리지않는 유머코드까지 완벽했다.  엔딩이 이해할 수 없다는 점 빼고 전체적으로 재미있었다. 이선균의 영화 내내 시종일관 쫄리는 연기가 압권이었다.  전체적으론 평이했지만 갈등의 소재나 배우들의 연기가 좋았다.  몰입이 되는 캐릭터가 단 한명도 없고 주연부터 조연까지 미스캐스팅이 많이 눈에 띄였다. 하지만 전쟁씬 하나는 역대 최고였다. 그렇기에 더더욱 아쉬운 영화.  무조건 평이한 정도 이상의 영화를 만드는 공식이 있는듯한 디즈니  축하해 메리라는 간단한 대사 한마디에 이렇게 미친 울림을 받을 수 있을까. 그 대사에 녹아있는 프레디의 인생과 퀸이라는 그룹은 잘 알지 못하지만 문득 들어본 적 있는 고작 몇곡들로 단 2시간만에 퀸의 열렬한 팬이 되어버리게 만든 엄청난 영화였다.  오글거리는 연출이야 항상 감안하고 보는 것이니 넘어가고 트릭보다는 스토리에 중점을 뒀는데 그렇게 한 만큼 스토리가 꽤 흥미진진 했다.  2001년작임에도 아직까지 명대사가 회자되곤하고 여전히 출연 배우들의 대표작인 것은 역시 이유가 있는 것 같다. 그저 웃긴 영화로 밖에 안 느껴졌던 어릴때 본 느낌과 나이 들고 난 후 보는 느낌이 사뭇 달랐다.  수업 때문에 보게 됐는데 대사는 하나도 안들리고 98년임을 감안해도 영화는 전체적으로 개판이고.. 배우들 예전 모습들 보는데에 만족했다.  지루하기도 했던 전개였지만 결국 마지막엔 나도 모르게 눈물이 흘렀다.  제한된 장소에다가 자칫 싱거워 질 수 있는 이야기를 뛰어난 연출력만으로 스릴있고 무서운 영화로 만들어낸게 대단하다는 생각이 들었다. 신선했다.  가슴 아픈 먹먹함은 물론 유머들도 전혀 유치하지 않았던, 웃음과 눈물 양쪽 모두 잡은 영화였다.  내 머리가 조금만 더 좋아서 영화의 장면 하나하나의 의미를 이해할 수 있었다면 더 좋았을 것 같다. 사랑이란게 무엇인지 또 한번 되새기는 시간이 되었다.  2편까지 미리 제작 해놨던 영화답게 1편에서부터 이어지는, 그리고 그것과는 완전히 다른 주제와 하나의 이야기로 결집되는 스토리의 전개가 특히 흥미로웠다.  항상 말로만 듣다가 정식 시리즈는 이번에 처음 봤는데 생각보다 재밌었다. 마블 영화는 항상 띄엄띄엄 봐와서 세계관 같은건 잘 몰랐는데 이제 그렇게 봤던 영화들이 점점 쌓여서 어떻게 굴러가는건지 감이 잡힐 것만도 같다.  영화의 전체적인 아름다운 색감, 연출과 원테이크샷을 해내는 배우들의 열연 모두 대단했지만 나에겐 이상하리만치 몰입감이 떨어졌다.  보통 소설이나 영화를 볼때마다 드는 생각인 '어차피 픽션' 이라는 전제를 두게 내버려 두지 않는 시사성, 그리고 북한 쿠데타라는 소재만으로도 대단했지만 배우들, 특히 정우성의 연기까지 돋보였다.  겨울왕국이 내 기억 속에 렛잇고과 아름다운 풍경들로 남아있다면 코코는 리멤버미와 뜨거운 감동이 남게 될 것 같다  이상할 정도로 내겐 재미 없었다.  1987년의 생활과 모습, 군부독재와 6월 민주항쟁이라는 그 어둡고도 희망 찬 시대상. 이 이상 영화로써 완벽하게 담아 낼 수 있을까? 배우들의 연기도 물론 좋았지만 캐릭터 하나하나에 입체성을 부여하는 요소들이 이 영화를 더욱 빛나게 해준 것 같다.  원작을 안봤기에 너무도 신선하게 느껴졌던 세계관과 소재, 그리고 그 소재를 결코 아쉽지 않은 정도, 영화로서의 영상미로 잘 표현해냈다는 생각이 들었다. 재미,감동,교훈 모두 잡아낸 훌륭한 영화. 타국생활 갔다온 뒤 첫 영화라 개인적으로도 의미가 컸다.  갈릴레오의 극장판이랄까 친숙한 얼굴들이라 초반부터 몰입할 수 있었다. 추리와 진실도 흥미로웠지만 영화가 담고있는 메시지가 특히 마음을 울렸다. 아무 생각없이 베푸는 호의와 미소가 타인의 하루, 인생을 바꿀 수도 있다는 것. 언제나 웃으면서 살고싶다.  반전 영화 느낌도 있고 그동안 보지 못했던 외계와의 소통과 언어적 소재까진 좋은데 전체적으로 상당히 음울하고 극도로 지루한 전개로 집중하기가 너무 힘들었다. 영화가 끝난 뒤 곱씹어 보는 맛만 있었지 정작 영화 자체는 보는 내내 괴로웠던 기억 뿐.  엄마를 생각하는 자식들의 그윽한 마음에 눈물도 나고, 아름다운 시골 풍경, 사람들의 인심, 천진난만한 아이들을 보며 입가에 미소도 끊어지지 않던 영화. 잃어버린 동심을 1시간만이라도 찾게 해주어서 너무 고마웠다.  배우들의 연기도 대단했지만 이 정도로 겹겹히 반전과 이야기의 재구성들을 끼워 넣은 완성도 있는 시나리오가 가장 놀라웠다. 극후반부, 어느덧 예상은 포기하고 결말 부분만을 기다리고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 내 손에 꼽는 반전영화로 남을 것 같다.  빗자루로 푸른 하늘을 나는 꼬마 마녀와 고양이, 바다를 낀 마을 등 기본 소재와 배경, 그리고 큰 갈등없이 평화로운 이야기 전개 등은 여지껏 모든 지브리 영화 중 가장 내게 아름답게 다가왔다. 다만 그만큼 후반부로 갈수록 늘어지는 느낌도 있었지만.  한국영화에서 볼 수 없었던 좀비라는 소재에 도전한건 좋았지만 장르 특성상 몰입감이 좋았던 점 외에는 전개나 후반부의 부실성, 몇몇 희미한 캐릭터 등 여러모로 아쉬움이 남는다.  전개는 내내 지루하고 답답한 감이 있었지만 늘 그랬듯이 마지막 전모가 밝혀지는 장면만큼은 전율했다. 백인일수와 카루타라는 자국인들에게도 익숙친 않은 소재로 이야기를 짜는 일본 애니메이션의 자신감이 대단하게 느껴졌다.  애니메이션 영화의 최대 장점인 아름다움과 훈훈함을 거인과 꿈이라는 식상할 수도 있는 소재로 잘 살려냈다. 후반부 왕궁에서의 씬들은 압권이었고 BFG의 그 인자한 인상은 쉽게 잊혀지지 않을 것 같다.  대사들이 너무 유치하게 느껴져서 초반과 달리 영화에 점점 몰입하기가 힘들었다. 기억에 남는 장면들은 하나도 없는 내겐 제목만 남는 영화가 될 듯.  영화 자체는 평이하게 느껴졌지만 영화에서 담고있는 2016년 당시에 맞는 메시지와 풍자가 일품이었다.  긴 러닝타임임에도 불구하고 하나하나 주옥같은 명대사들과 영화가 담고있는 수많은 메시지들, 교훈들이 내 마음을내내 울리고 벅차게 했다. 적절한 픽션, 배우들의 열연, 전개, 구성, 고증 모두 여태까지 봤던 정통 역사 소재 영화 중에서 단연 최고였다.  이 정도로 몰입감이 대단한 공포영화는 처음 본 것 같다. 전체적인 전개도 결말도 뒷이야기도 흥미진진.  무서운 장면 없이 무섭다는 문구를 보고 기대하고 봤지만 그런건 아니었다.. 공포영화답지 않게 실화 기반이라 스토리가 꽤 기억에 남을 것 같은 영화.  지금보면 클리세 덩어리지만 연출이 좋았다. 그래서 생소한 태국 영화에 공포 장르임에도 유명해진 것 아닐까 싶었다.  요즘 나오는 영화들의 패턴을 또 다시 그대로 답습해서 만든 영화라는 느낌이 강하게 들지만 그래도 재미만은 있었다. 마동석이나 윤계상 등 배우들도 다시 봤다. 이래서 요즘 한국영화 다 똑같다고 욕 먹어도 상업적으론 잘 팔리니까 계속 찍어내는건가 싶었다.  오랫만에 보는 용두사미의 전형  랍밴댐 얼굴이 반가워서 1점이라도  영화를 보고 이토록 흐느껴본게 정말 얼마만인지 모르겠다. 이때의 히로스에가 유명하다해서 별 생각없이 봤을뿐이었는데 담담하게 풀어내는 전개에도 그녀가 언제 나오는가는 신경쓰이지 않을 정도로 영화에 몰입되고 말았다. 職人정신을 동경할 수 밖에 없는 이유.  너무 전형적이었던 마지막 마무리가 조금은 아쉬웠지만 장의와 납관이라는 생소하고 여지껏 보지 못한 신선한 소재를 통해 죽음과 가족의 의미, 그리고 직업의 귀천을 새삼스럽게도 다시 한번 생각하게 해주는 영화였다.  처절한 민주화운동 장면보다 송강호의 가족 감정 연기가 훨씬 더 울컥했을 정도로 단연 독보적이었다. 이번도 실망시키지 않은 그의 연기에 제일 먼저 찬사를 보내고 싶다. 너무 어색하고 뜬금없었던 보안사-택시 추격신을 제외하고는 영화 자체는 괜찮았다.  30만명의 인명을 구해낸 철수작전의 성공, 크게보면 단순히 한 작전의 성공이 아닌 인도적이고 전쟁의 승리로 이끌어었을 수도 있는 작전. 전개를 세개로 나눈 연출이 이러한 작전의 성공에 사병,공군,국민들 모두의 헌신이 숨어져있었다는 사실을 잘 표현했다.  어른들과 아이의 천진난만함과 너무나 안락한 영화 분위기에 마음이 단순히 정화됨을 넘어서 눈물이 날 정도로 뭉클해졌다 ^^ 때묻지 않은 그 순수함과 순수함이 만나 자아내는 장면인 아이가 아저씨의 이름을 물어보는 영화의 마지막 풍경은 정말 압권이었다.  한때 유이의 노래를 들으며 목표를 향해 달렸었다. 지금의 나를 있게한 그런 가수의 출연만으로도 새롭고 신선한 느낌이었다. 뻔한 전개에 서툰 연기였지만 너무 반가운 노래들이 들리고 태양과 해바라기라는 영화의 선명한 이미지는 쉽게 잊혀지지 않을 것 같다.  70년대 군부독재의 비인간성, 당시의 어두웠던 시대상과 대한민국 학교 다 OO라그래 라는 대사로 압축된 부조리하기 짝이 없는 교육상까지 그 시대 사람이 아님에도 절절하게 전해졌다. 그 사이에 사랑 이야기마저 잘 버무린, 한 시대상을 대표하는 영화.  어이가 없어서 내가 영화를 잘 못 본건가 싶어 인터넷 글을 다 찾아봤지만 별로 와닿지도 않는 인종차별 해석 이야기들 일색에 전부 뻔한 내용들 뿐 이었다. 내가 제일 싫어하는 영화 특징인 내실 없이 깜짝 놀래키기만 하고 영화 보고 돈 아까운게 간만이었다  가오갤 시리즈는 이번에 처음 알게되었고 마블 영화는 원체 안보는 편이라 별 기대하지 않다가 친구가 보여주어 보게 되었는데 생각보다 괜찮았다. 단순히 화려한 액션과 영상미로 내내 압도만 하는게 아니라 그만큼 메시지,감동도 있어 생각보다 만족스러웠다.  하우스 오브 카드라는 미드에서도 사람 목숨이 소재가 되는 순간 전개가 막장이 되어버렸던게 아쉬웠었는데 그냥 정치적으로 풀었으면 더 좋았을 것 같은데 극적 재미를 위해 결국 살인이라는 요소를 넣은게 결말과 더불어 여러모로 아쉬웠다.  처음으로 분노의 질주라는 영화를 접했었던 전작은 집에서 봐서 그런지 별로였는데 영화관에서 보니 확실히 왜 대표적인 액션 시리즈인지 알게되었다. 간만히 시원하게 잘 보고 온듯.  고전과 동화 이야기는 몇백년이 간다해도 여전히 사람들에게 회자되기 때문에 명작이라 불리는 것 같다. 물론 그 클리셰 범벅, 모두가 알고 있는 결말이라는 소재를 이렇게 훌륭하게 재해석하고 연출해내 2017년에도 통하게 만든다는 것이 더 대단하지만.  너무도 비극적인 삶을 이토록 해학적으로 풀어냈음에도 오는 이 감동에 어안이 벙벙하다. 인생의 가치는 받음이 아니라 줌에 결정된다는 말. 하지만 관계에 있어 주기만 한다는건 받기만 하는 것보다 못하다는 것을 마츠코의 일생을 통해 다시금 깨닫게 된다.  스토리는 좀 진부한 편이었지만 현빈의 얼굴과 액션이 전부 커버한 듯. 영화 끝나고 현빈 밖에 생각 안나는게 신기했다.  현대사 흐름과 이렇게 적나라하게, 바로 전 정권까지 묘사한 영화가 그동안 없었는데 이러한 흐름과 적절한 각색이 인상 깊었다. 마지막 결말이 너무 작위적이게 느껴지긴 했지만 검찰개혁이라는 우리나라 최우선 과제를 묵직하게 던진 것이 마음에 들었다.  특유의 아름다운 작화 외에는 센토치히로를 바로 잇는 관객수를 기록했다는게 믿을 수 없을 정도로 실망이 컸다. 기대를 너무 많이한 탓인지 이레카와리나 타임워프물을 이제 많이 겪어봐서 이런 소재에 더 이상 흥미를 느끼기 힘들었던 탓인지..과도한기대는금물.  최근 쏟아지는 비리, 범죄영화들 라인에서 비교 당하기 쉬운 분위기에 나름 괜찮은 수작이었던 것 같다. 다만 강동원이 수사 시작을 선언할때 건국 이래 최대 게이트라는 말엔 실소가 ..  반지 3부작은 123 순으로 봤지만 호빗 3부작은 231 순으로 약간 이상하게 끝냈다. 반지는 긴 러닝타임이 전혀 의식되지 않았지만 호빗은 러닝타임이 너무 의식됐다. 이걸로 전부 설명 가능하다 . 반지 3부작은 인생 영화였음을 다시 한번 느끼고 간다.  사법부가 검경의 눈치를 보는 모습에서 사회 교과서에 자랑스럽게  실려있는 ""삼권분립""은 무너졌고 법정 드라마, 재판 게임에서 연출되는 ""진실을 밝히는"" 법정의 모습은 환상에 불과하다. 과연 제도의 문제일까 직업 의식과 양심의 문제일까?  시간이 10,20년 넘게 지난 영화들 중에도 지금 봐도 너무 세련되고 재미있는 영화가 많지만 이 영화는 20년 지난 지금의 시점에서 보니 너무 B급의 향기가 난다. 기념비적인 작품이고 장르가 그래픽 수준이나 시대를 타는 SF 라 이해해야겠지만..  아무리 멜로 영화라지만 인연의 첫시작부터 끝까지 스토리 자체가 개연성 실종에 억지가 너무 심했다. 줄리아 로버츠의 극중 행동은 이해해주기 힘들었고 지극히 이기적이어서 몰입하기 힘들었다. 극중 마지막 장면의 연출이 좋아 그게 1점이고  ost 가 5점.  일단 결코 짧지않은 러닝타임이었음에도 불구하고 한 순간도 지루하지 않았고 영화 전체적으로 흡입력이 굉장했다. 국민을 밑도 끝도 없이 기만하고 있는 작금의 대한민국 정부 밑에서 살아가며 이 영화를 보고있자니 여러 장면서 얼마나 아이러니함이 밀려오던지..  앞으로 이런 작품을 또 볼 수 있을까 싶을 정도로 전체적 스토리, 특유의 분위기, 몇번을 거듭하는 반전, 인물들이 차례로 고백하는 구성과 서사, 장면을 만들어내는 편집방법 등 영화의 모든 요소 하나하나가 너무나도 신선했다.  독립운동 보다는 건액션 가까웠던 암살보다 훨씬 매력있고 독립운동의 또 다른 이면을 잘 표현해냈다. 엔딩이 약간 아쉬운 것 빼고는 일제시대 다룬 영화중엔 감히 최고라고 말하고 싶다. 특히 기차씬은 가히 역대급..  스스로 진지하게 생각해보게하고 재미는 물론 벅찬 감동까지. 우리가 죽은 뒤 세상은 사회,생활,법제,윤리.. 모든것이 상상도 못할만큼 격변할것이다. 이 영화는 그때가 올때까지 인간들의 생각을 정리하고 로봇에 대한 사회적 합의를 이끌어내기에 충분한 영화다  킬링타임용이라는 말이 영화를 평하는데 있어서 안 좋은 말이지만 그것이 만약 경이로운 수준이라면 시간가는줄 모르는 긴박감으로 바꿔말할 수 있다. 짧은 러닝타임 때문에 두드러지는 개연성 문제만 차치한다면 시간도 제작비도 가성비로 똘똘 뭉친 좋은 영화.  스토리를 곱씹어보면 결국 대부분의 주요 극중 인물 중에 청렴결백 정의롭게 사는 사람은 없었다. 비교적 시원한 결말이었던 베테랑, 내부자들과는 다르게 뒷맛이 굉장히 씁쓸했다. 요즘 뉴스를 보아하니 이 나라는 ""부당거래 공화국"" 이라는 현실이 실감된다.  일단 죠제 분한 배우 연기가 정말 놀라웠다. 엔딩이 엔딩이어서인지 먹먹했다.. 그저 단순한 멜로영화인것 같기도 하지만 끝난 후 꽤 생각하게 만드는 힘을 가지고 있는 것 같다. 죠제의 말대로 츠네오가 없어도 마지막 장면처럼 그거면 그거대로 살아갔으면..  2시간반이라는 엄청난 러닝타임에도 불구하고 압도적인 몰입감.. 셀 수도 없이 소름이 돋았고 얼마나 숨 죽이며 지켜본줄 모르겠다. 영화가 끝난뒤에도 계속 생각을 하게 만들고 또 수많은 해석들을 낳게 하는 구성에 포스터의 슬로건이 참으로 와닿았다.  이미 수없이 들어본 익숙한 명대사였음에도 그 대사를 외치며 히로코가 눈물을 참지 못하는 장면에서는 나 역시 눈물을 참을 수 없었다.. 내 맘에 영원히 元氣な 영화로 남을 것 같다.  그냥 주구장창 달리다가 끝나는건줄 알았는데 폴워커 뒷이야기를 알고 나니까 마지막 장면이 다시 느껴진다  홀로코스트 영화를 이미 몇개 접해서 그런지  쉰들러리스트나 인생은 아름다워에 비해 크게 다가오진 않았다. 지나치게 정적이었고 비참함이나 고독함이 잘 전해져오지않았다.  본인이 저것은 환각이라는 자각을 가지고 있어도 그저 눈에 밟힌다는것인가.. 영화 보는 이도 눈을 의심하게 만드는, 정신의 병이 아니라 마치 무서운 신체 질환 같았다. 모든 이성과 논리를 무색케 만드는 사랑의 방정식. 마지막 소감사에서 눈물이 났다.  억척스러운 모습.. 카리스마 있는 모습 넘나드는 연기가 인상적이었다. 기승전결도 완벽했고 역시 장사하는 사람들은 보통 사람들이 아니란걸 새삼 느낀다. 특히 영화내내 이상할정도로 흡입력이 정말 굉장했다.  기대를 너무 많이해서 그런가 얼마전에 나온 앤트맨이 훨씬 낫다  압도적인 영상미,재미,감동,교훈 모두 최고. 오리엔탈의 그 신비로운 느낌은 서양 문물이 절대 흉내내지못할 그 무언가가 있다는걸 새삼 다시금 느끼고간다.  3시간 내내 으으으으..으애애애애...액.. 하다가 끝나버리는 놀랍고 선구적인 영화  꽤 공들인 영화 같았고 흡입력도 좋았지만 후반부에 그렇게 감동 유발하는데 도저히 감동은 커녕 심금도 울려지지 않던.. 뭔가 나랑은 안맞고 아재감성인듯  본편의 4명이 함께했던 그 단란했던 시기의 에피소드를  한번 더 볼 수 있음으로 충분했다.  스크린이 매우 압도적이었다. 라이프 오브 파이의 영상미가 생각이 안 날 정도로 초중반의 포경 장면은 압권이었고 후반엔 캐스트어웨이를 보는듯한 절박함도 있었다, 매우 기억에 남는 표류영화가 될 것 같다.  대부분의 의견들과 달리 특히 3편이 제일 기억에 남을 것 같다. 서부 느낌도 좋았고 마무리가 개운했다. Your future is whatever you make it.. 진부하지만 이 시리즈 마지막 순간에 들을때만큼은 감동적이고 새로운 느낌이었다.  계획 단계부터 트릴로지였다는 사실을 과연 실감했다. 급조된 티가 전혀 나지않는 정말 자연스러운 1편과의 잘 짜여진 흐름에 어떻게 촬영했는지 궁금해졌을 정도로 깜짝 놀랐다. 저 당시 꿈꾸던 2015년이 이제 끝나간다니 인류는 앞으로 훨씬 노력해야겠다.  어떻게 1985년의 옛날 영화가 이토록 유명하고 줄곧 회자되는건지 드디어 알게되었다.  오류나 무리한 설정등을 진지하게 따지지않고 영화 자체만을 즐긴다면 아주 인상적인 영화로 기억될 것 같다.  애니 슈타인즈 게이트가 이 영화에 막대한 영향을  받은듯  영화보다 이병헌 연기가 더 기억에 남을 정도. 이병헌이 대단했다는 말도 되지만 영화 후반 들어 초반의 그 대단했던 용두 전개를 사미로 장식한 느낌이랄까 스토리가 너무 평이하게 흘러감에 따라 절정부분이 느껴지지 않는다는게 아쉬웠다. 소재는 최고.  과거로의 회귀, 클래식함을 강조하며 액션보다는 스토리에 치중한 것 같다. M의 마지막 선물이 기억에 남는다.  007 시리즈는 처음인데 액션씬도 좋고 후속의 여지를 남기는 마지막 시나리오도 완벽했다. 본 시리즈보다 평점이 낮은게 이해가 안된다. 스카이폴도, 이제 개봉할 스펙터도 벌써부터 기대된다.  초반은 몰입이 힘들 정도로 지루한 흐름이고 원작을 읽지않은 사람에게는 불친절하다고 느껴졌다.  초반엔 어떤 스토리가 펼쳐질지 상당히 기대됐으나 가면 갈수록 떨어지는 말도 안되는 개연성에 난장판인 전개에 심히 당황스러웠다. 지금의 이 평점과 평들은 납득하기 도저히 힘들다. 역시 메카물은 나와 안 맞는다는걸 다시 한번 확인한 계기.  뮤지컬 영화는 처음이라 신기했다. 초반엔 어색했던 감상이 흥으로 변해갔다. 자베르라는 인물의 심경 변화로 결국 사람 위에 법이 있는것이 아닌 법 위의 사람이 있다는 이젠 진부하기도한 진리를 다시 한번 느낄 수 있었다.  두 명의 길잃은 별들이 의미를 찾은 과정을 보고 난 뒤에는 수없이 들었었던 그 노래가 다시금 새롭게 느껴졌고 그 지겨웠던 멜로디에 마지막엔 소름까지 돋았다. 영화관에서 못 본게 아쉽다.  결말 부분이 약간 허전한 느낌이 드는것이 다소 아쉽다.실화인게 맞는건지 마지막 줄 위에서의 연출이나 전개도 약간 이해하기 어려웠고, 전체적으로 잘 봤지만 감독의 눈부신 전작들에 비해 조금 모자라는 느낌이 드는건 어쩔 수 없는듯.  반지의 제왕 시리즈가 아니라면 결코 어디서도 볼 수 없는 웅장한 판타지 스케일은 역시 감동적이었지만 역시 본편의 2,3의 하이라이트인 원군 등장할때의 소름을 뛰어넘기에는 역부족이었던 것 같다. 군대간의 전투보다 1:1 액션씬에 치중한것이 아쉬웠다.  그래비티보다 수십배는 재밌게 본 것 같다. 초중반의 흥미진진한 내용과 후반의 감동, 그리고 깨알같은 전문적 지식들로 우주에 대한 식견도 함께 넓어진것 같다.  재밌게 잘봤지만 본편의 감동엔 역시 턱없이 모자른 외전이라는 느낌을 받았다. 그래도 다음편을 기대하게 만드는 마력은 충분한듯. 판타지라는 장르의 힘은 영원하다~  너무 뻔한 소재로 평가가 왜이렇게 좋을까 하고 봤는데 기대가  많이 컸는지 너무 전형적인 스토리에 실망했다. 그냥 평범한 미니 에피소드 드라마 한편 본 기분. 영화 자체는 나쁘지않지만, 이 대배우들이 아니었다면 b급 소리 들었을거란 생각은 나만 들까  심한 왜곡도 없고 사료의 내용을 기본적인 바탕으로, 아버지와 아들의 인간 드라마를 각색해 흥미있게 잘 그려낸 것 같다. 그 어느쪽도 욕할 수 없을 정도로 왕좌라는 무게가 얼마나 무거운것인지 짐작 할 수 있었다.  1편을 안봐서 그런진 모르겠지만 영화 제목과는 관계없는 난데없는 좀비물 전개에 그냥 최악이었다. 정말 오랫만에 돈 아까운 영화를 봤다.  개인적으로 마블 히어로 영화를 굉장히 안 좋아하는데도 불구하고 부담없이 웃으면서 가볍게 즐길 수 있었다.  이상하게 계속 집중하게 만드는 마력의 사탄이 깃든 영화인것 같다. 평소 그저 단순한 관념에 불과했었던 천사와 악마, 천국과 지옥 그리고 신을 엑소시즘을 바탕으로 재미있게 풀어낸 것 같다. 신학을 좀 더 알았다면 더욱 재밌었을 것.  주연부터 조연까지 화려한 캐스팅에 일단 놀랐지만 그중에서도 단연 돋보이는 유아인의 연기가 가장 놀라웠다. 특히 마지막 번화가에서의 인파 속 질주와 액션씬은 압권이었다.  영상미가 보이는 그대로 정말 눈이 부셨다. 에메랄드빛 바다와 형형색들이 기억에 강하게 남는다. 표류 영화답게 한뼘 그늘의 소중함마저 일깨워주는 교훈과  반전, 생각하게 만드는 결말까지 모두 좋았다.  처음에는 으스스한 연출에 호러 영화인줄 알았다. 영화 내내 긴장의 끈을 놓을 수 없었고 결말도 맘에 들었다.  허울뿐이었던 반민특위가 남겨버린 잔재들이 아직도 우리를 분노케 만든다  역시 애니메이션은 마음을 항상 정화시켜준다. 어른의 머리속에서 나온 아이같은 상상력이 정말 놀라웠다. 문제 해결의 실마리는 기쁨이 아닌 슬픔이었단것에 전율을 느꼈다. 나도 어렸을때 빙봉같은 친구가 있었을까?  ""교훈과 감동을 받기위해 이 영화를 찾았다면 번지수를 잘못 찾은것이다"" 평가에 완전히 동의한다.  원초적 본능들에 중독된 어떤 미치광이의, 주식놀음에 기반했지만 허약한 스토리로 구성된, 평이한 재미를 가진 쓰레기 일대기를 3시간동안 의미없이 본 기분  다른 영화 속에서 나오는 조폭들의 의리는 전부 허상.. 현실은 비열한 거리일뿐. 이 영화는 틀을 깨고 현실을 이야기 해준 것 같다. 세상 살면서 가끔 듣는 말 중에 가장 어이없는것이 ""얘는 심성은 착해"" 다.  밤에 우울했는데 이 영화보고 기분이 그나마 나아졌다. 포스터도 안보고 슈트액션영화이겠거니 하고 봤는데 오히려 그게 환상이 부숴지면서 더욱 재밌게 해준 요소로 작용했다. 초월번역자에게 감사.  제일 재밌었던 허세 스파이 스타뎀에게도 감사.  ROARING CURRENTS  :  Salt Desert  다 좋았는데 결말이 다소 아쉬웠다! 마지막 드럼 연주장면은 정말 손에 땀을 쥐고 집중했다.  막장인듯 막장아닌 막장같은 너~  역사에 남는 자와 역사에 이름 석자 못 남기는 사람. 제독과 밑의 노 젓는 사람들.. 진짜 역사를 바꾼건 후자들일지도 모른다는 생각이 들었다. 마지막으로 베네딕트의 연기는 정말 놀라웠다.  어릴적 재미있게 읽었던 그리스로마 신화 트로이 전쟁편이 새록새록 기억났다~ 웰메이드 전쟁영화.  우리 근대사를 관통하는 탄탄한 스토리에 놀랐고, 감동과 교훈을 모두 잡은 수작이라 느꼈다.  박하사탕과 비슷한 구조를 가지고 있지만 박하사탕은 개인적인 에피소드들이었다면 국제시장은 국가의 역사로 인해 개인의 삶도 함께 크게 변화하는 점들이 이채로웠다.  지루하지 않고 재밌었다.  초반 극도의 지루함은 쉴드 못 쳐주겠다  알바 평점 조작에 당했다. 이게 장르 분류가 스릴러라니.. 하오카,벤자민시간을 제작한 감독이라는게 믿겨지지않았다. 실제로 영화 후반 관객들은 개막장이라고 코웃음을 차기 바쁜 모습들 일색이었는데..  신세계보단 별로였다. 프레임 빼고는 유사하다고도 못 느낌.  전작의 스핀오프급으로 쳐주기도 힘든, 도저히 납득하기 힘든 스토리였다. 몰입이 전혀 안되고 액션 수준도 나아졌다고 느끼지 못했다. 전과 후속이 평점이 반토막난 적은 처음.  중국영화지만 우리와도 맥이 상통하는 그 카타르시스는 물론이고 영화로서도 손색이 없는.. 믿겨지지 않는 무술연출이 그야말로 남자의 심금을 울린다. 연출과 영화를 보면서 한번도 집중이 안 무너지고 러닝타임 내내 몰입한건 정말 오랫만이었다.  마무리 지으려는 바람에 영화가 매트릭스가 아니게 되버린 느낌이었다.  1편만큼 재미있었다. 중간 다리로서 부족함이 없는듯.  카츠모토의 죽음이 완벽했던것은 만개한 벚꽃을 본 것 때문만이 아니라 숨이 끊어지는 순간마저 칼을 놓지않은 그 정신으로 신념과 옛것을 지켰다는것. 그리고 신식총을 든, 앞으로를 열 새로운 시대를 살아갈 사람들에게 깊이 간직할 영감을 주고 떠났다는것.  이념대립이라는것의 비극성이 공동경비구역 JSA 보다 더욱 뼈저리게 느껴졌다. 어린나이에 이름조차 남기지 못하고 전사한 수많은 국군장병들과 영화에 표현되진 않았지만 자유를 수호하기 위해 죽어간 연합군 장병들 역시... 그들의 희생을 오늘도 되새긴다.  어떻게보면 지극히 평범하다고 할 수도 있는 한 사람의 인생을 거꾸로 풀어낸것뿐인데 깊은 감명을 받았다. 마지막 장면에선 무상감에 눈물이 흘렀다. 삶에 대해서 반강제적으로 다시금 생각케하는 힘을 가진 영화였다.  20세기 작품 주제에 최고의 액션과 서스펜스였다.. 게다가 어째 상식으로 배워가는것도 많다? 그야말로 상업영화의 정수인듯. 니콜라스 케이지는 어쩜 이리 사람 뇌리에 박히는 연기를 할까  영화가 이해하기 수월하진 않았지만 한마디로 신기하다. 몽환적인 느낌. 소재가 기억 상실증이 아닌 손실증이라니 참신한 이야기였다  영화 이름을 정말 잘 옮긴것 같다. 타인의 삶.. 잔잔한 감동이 있다  저렇게 생생히 살아있는 배우가 이젠 없다니 영화를 보는 내내 상기되었지만 실감이 가지 않았다. 훈훈한 재미와 교훈, 나홀로집에를 보는 듯했다.  고작 한 사람의 양심이 소중한 한 생명의 수천배를 구원했다  주옥같은 명대사들을 보는 맛으로만 봤다. 역시 건달 양아치들한테 우정,친구는 무슨.. 이게 친구야 신세계야  결국 5년이 지나서야 봤다. 누구에게나 쉽게 전달되는 메시지, 또 놀라운 스케일에  감탄하고간다.  장국영의 우희 분장이 머리 속에서 잊혀지질 않는다.. 결국 마지막은 그토록 동일시했던 우희의 모습으로 가는구나..  교훈을 주기위해 지나치게 작위적 설정이 난무해서 영화 자체의 질은 좋지 않았다. 하루하루를 소중히 생각하고 산다는것은 항상 실천하려 노력하지만 결국 어느 누구든 후회는 피할 수 없는것 같다~ 이런 영화를 수만번 봐도 결국은 반복될뿐.  영화를 보는내내 관심없게 보기는 처음이다  제작 발표때부터 긴 시간동안 기다려 기대가 너무 높았던 같다. 스토리부터 연출까지 모두 2% 부족한 느낌을 영화 내내 느꼈다. 기대했던 최민식은 실망스런 연기로 결국 이순신=김명민 공식을 넘지못한 것 같다. 이순신 장군의 위대함이 거의 전해지지 않았다  최민식과 하정우의 연기가 인상깊음 그래도 범죄영화 양대산맥인 신세계보다는 확실히 별로였음.  반전의 교훈이나 숨은 메시지들은 나에겐 잘 전달되지 않았고 영화 내내 몰입감이 전혀 없었다. 미야자키의 다른 작품보다 확실히 떨어지는것 같다. 아이들이 보면 재미없다고 경을 칠 듯하다.  무슨 영화를 본건지 도통 모르겠다. 디카프리오의 눈부신 외모만이 기억남  마지막까지 글래디에이터로서 죽는것이 감동적이었다.  전체적으로 '멋있는' 영화였다.  夏のにおい雨の中で~ 장마철이 되면 다시 생각날것 같은 영화였다.  분파 세계관은 왜 만든건지 모르겠고 산으로 가다가 마지막엔 결국 일본소년만화 전개, 캡틴 돈트리스 : 스프링 솔져 까지~ 그래비티-윈터솔져에 이은 나의 3번째 선택 실패. 2시간이 이렇게 긴줄 몰랐다  다크나이트때부터 미국 히어로물은 취향이 아니란것을 알았는데 혹시나하는 마음에 결국 또 보고말음. 전형적인 미국식, 미국인을 위한 영화였음. 다시는 마블사 영화는 안봐야지.  사랑을 아직 모르는 내가 멜로영화에 질질 짜게될 줄 몰랐다. 스토리가 상상 이상으로 너무 아름다웠고 재밌었다. 가자! 너와 함께있는 시간을 소중히하러.  반전의 기분을 느껴보고 싶은데 빌어먹을 새끼들 때문에 내 영화인생의 큰 낙 하나를 잃어버렸을지도 모른다는 생각에 열이 치받는다. 스포하는 애들은 신상에 안 좋은일이 일어났으면 좋겠다. 철 없는것들. 근데 반전을 몰랐다하더라도 영화 자체 재미는.. 글쎄  영화에 교훈이 하나가 아닌 여러가지가 있다는게 느껴졌다. 초반에 윌의 천재성에 공감대가 잘 형성되지 않았지만 후반가서 쏟아지는 메시지들이 일품이었다. 저런 친구, 저런 스승들이 있다면 좋겠다.  내가 학생때 저런 열정을 가졌다면 얼마나 좋았을까. 지금이라도 그들처럼 살아가야하겠지. 그러나.. 현재를 즐겨라. 항상 실천하려하지만 정말 이 죽은 시인의 사회 같은 현실과의 괴리가 너무도 크게 느껴진다. 어째 영화를 보고 난뒤에 더 슬퍼지는 이유일듯  장장 3편을 끌었는데 그다지 만족스럽진 못한 엔딩. 미스터리,스릴러가 아니라 그냥 액션 조금+첩보영화에 가까운듯. 이 장르에서는 최고다? 글쎄.. 나중에는 맷 데이먼이라는 배우만 기억날듯. . OST 는 최고다. 그건 인정.  전작은 봐줄만은 했는데 이건 뭐 왜이리 재미없지?마지막 장면에 익스트림 웨이스 깔리는 순간 빼고는 뭐 하나 인상적인 장면이 없었다. 아직 3부작을 끝마치지 않아서인가. 본 시리즈 최고평점인 얼티메이텀을 빨리 봐야겠다.  인셉션,아일랜드처럼 꿈이나 이중세계 같은 우리가 살고 있는 현실을 부정해보는 소재들은 항상 영화가 끝난 후 많은 생각을 들게해준다. 스토리,메시지,액션 모두 99년 영화라는게 믿겨지지 않는다. 너무나도 유명한 장면들과 미장센들.. 과연 명작이었다.  어찌 다크나이트 시리즈가 이리도 고평가 받는지 이해 할 수가 없다. 다크나이트 때도 갸우뚱 했는데 역시 내 취향은 아니라는것을 다시 한번 확인했을 뿐.  죽음의 문턱 앞에 선 수많은 사람들의 인간군상들을 보면서 많은 생각을 했다. 죽음 앞에서 그 누가 의연 할 수 있을까. 단순한 멜로 영화를 뛰어넘어 많은 교훈을 느꼈다. 더불어 평생 영화보면서 눈물을 흘린일이 없었는데 설마 이 영화가 될줄이야.  테이큰보다 더 재미있을줄이야.. 액션씬도 별로 없었는데 이 정도 스릴과 재미를 뽑아냈다는게 믿기지가 않는다. 내가 본 스릴러 영화중에 최고였다. 역시 명불허전 리암니슨!  한지민 이쁘다 10자10자  기대만큼은 아니었지만 그 유명한 히스레저의 조커 연기는 확실히 인상 깊었다. 역시 미국 히어로물은 체질이 아닌듯.  흥미진진했었으나 반전 후로 이야기의 힘이 약해지는 느낌. 개연성 부족은 반전영화로서는 피할 수 없는듯.  영화보고 난뒤 영혼이 정화되는 느낌... 바로 애니메이션에서만 느낄 수 있는 감정. 오랫만이었다. 특히 노래가 너무 좋고 정말 훈훈한 영화였다. 렛잇고가 뇌리에서 지워지질 않는다. 확실히 보길 잘했다.  정치적인 메시지가 많아 논란이 될지도 모르지만 다 떠나서 천만명을 동원할 재미와 여운이 남는 영화인건 확실하다. 요즘 영화관에서 보는 영화들은 전부 실망시키지않아서 즐겁다. 역시 송강호는 이런 한국적인 연기가 제격인듯. 또 김영애의 연기가 인상적이었다  그 수많은 유행어들을 탄생 시킨 영화라 이제야 봤다. 영화에 교훈은 없었지만 정말 왜 영화관에서 안봤을까 후회가 남는 영화는 처음이다.황정민이라는 배우 단 하나의 연기로 이 정도의 재미를 뽑아낸게 아닌가 싶을 정도로 정청은 놀라운 캐릭터였다.  적이나 아군이나 결국 자신의 인생이 있는 소중한 생명이다.절대로 일어나서는 안될 전쟁의 비극성을 절실하게 느꼈다.업햄은 내게는 반성의 계기였다.영화 내내 내가 직접 전장에 있는듯한 생생한 연출에 감탄했다. 오랫만에 10점짜리 영화를 봤다.  기대가 너무 컸다. 그냥 무난하게 볼만한 영화인듯.굳이 러브스토리를 넣을거면 좀 여주를 다른 배우로 썼으면 좋았을텐데 ㅡㅡ 같은 장르인 테이큰만큼의 임팩트가 없었다. 맷 데이먼의 연기에서 나오는 매력과 엔딩송 extreme ways 는 인상적이었다.  내가 알고보니 인생이란 극장의 주인공.어렸을때 누구나 한번쯤 해본 생각 아닐까??나이들면서 말도 안되는 생각임을 깨닫게 되지만..역시 거짓된 편안함보다는 진실이다. 그것만큼 소중한 가치가 또 있을까. 영화 자체에 좀 무리한 설정이 많긴하지만 감명있다.  영화관가서 돈아깝다고 생각한 영화는 단 하나도 없었는데..기대가 큰만큼 실망도 크네요. 카메라 기법만 좋았고 재미도 감동도 저에겐 느껴지지않았네요. 관객들 짜증나게하는 깜짝놀래키고 과도하게큰 볼륨만 기억남.  재미는 있으나 여운은 없다  끝나고 캐스트를 멍하니 바라보게 만든 영화는 정말 오랫만이다. 대북관과 이념을 떠나 너무나 잘만든 영화이고 실로 가슴아픈 비극이다...최고의 감동과 여운이다.  진짜 간만에 정말 시원한 영화 봤다! 강철중이!  재미없다고 하는 의견은 공감하기 어렵다. 재미는 충분했다.그러나 명작이라기엔 무리가 있는것 같다. 영화 자체가 포장에 비해 평범한 느낌이 많이 들었다. 송강호의 연기는 조금 많이 실망. 그외 나머지는 만족!  21살. 지금보기엔 조금은 아쉬웠던 영화인것 같다.훗날 나이가 들고 다시보면 더 새롭게 다가오지않을까그래도 여운이 남는다  난 못보겠다. 나왔던 시대상을 고려해서 6점  홍콩 느와르라는 장르를 처음 봤다. 평점이 높은 이유는 당시 추억에 젖은 아저씨들 때문이겠지. 그래도 싸나이들의 우정,싸나이들의 담배,쌍권총,코트로 대표되는 폭풍간지 잘보고 간다. 어차피 스토리 때문에 보는 장르는 아니니까..근데주윤발너무불쌍해;;  레옹의 마지막 shape of my heart 만큼 깊게 다가오는 the last waltz  영화 내내 스토리에 약간 억지나 무리가 있어서 조금 신경쓰였지만영화를 보면서 항상 벅차만 올랐지 실제로 영화 끝난 직후 눈물이 난건 정말 오랫만이라 10점을 줘도 될것 같다. 아들보다도 천진난만한 아버지의 눈물겨운 부성애와 전쟁의 비극성.  초등학교 때 이후로 10년이 넘게 흐른뒤 다시 보게되었다.역시 커서보니 그때는 몰랐던 명작이라 불리는 이유를 느끼게되었다.스토리와 상상력에 계속 놀랬고 모노노케 히메보다 더욱 정이 간다.  이해하기가 좀 힘들고 억지스럽지만 한번에 내용이 눈에 들어왔다면 10점을 줬을것.  영화 흐름 자체가 약간 지루하기도 했지만 감동을 주기엔 충분했다.어떤 절박한 상황이라도 인생엔 언제나 희망이있고 포기하면 안된다는걸 느꼈다. 그리고 누구나 들었을 생각. 현재의 생활에 만족하며 살자.  초등학교 때 문득 한번 봤었는데 이번에 다시 봤다. 20대가 되서 보니 그때와는 달리 생각들이 머리 속에 가득히 차서 계속 나를 끊임없이 생각하게 만든다.  이렇게 참신한 소재가 아깝지않은 영화로 승화된것이 다행이다. 꿈을 깨고 현실로 돌아올때마다 느끼는 안도감이 괜한것이 아니라는 생각이 들었다. 마지막에도 팽이는 계속 돌아가는걸 보고 전율을 느꼈다.잠시나마 지금 살고있는 현실을 의심하게해준 영화.  정말 마법같은 영화. 슈타인즈 게이트보다 이 영화를 먼저 봤으면 어땠을까 생각도 드네요. 참신하고 신기한 시간관,아버지의 사랑을 멋지게 조화해냈네요.  전작들에 비해 아쉬움이 있긴하지만 대작을 마무리 짓기에는 충분했다  이병현의 연기력에 감탄했고 약간 억지스러운 면도 있었지만 정말 수작이네요. 오랫만에 영화관 가서 본만큼 기대도 컸는데 크게 만족하고 돌아왔습니다.  3편 통틀어 개인적으로 최고라고 생각한다. 헬름협곡 전투씬은 지금까지 나온 수많은 중세풍 전쟁씬중에서 가장 압권. 절망적인 분위기에서 약속을 지키고 나타난 간달프와 에오메르의 For the King 외침에 이은 기마대 돌격은 감동의 눈물이 날뻔..  중학교 때. 영화를 보고난후 무언가에 홀린듯 그 방대한 세계관에 빠져들었었다. 인터넷을 OO가며 게임도 항상 반지의 제왕에 관련된것들을 찾아가면서 했을 정도로 심취했었다. 앞으로 내 인생에 이것을 능가하는 판타지 영화는 다신 없을것이라 확신한다.  그야말로 향기가 남는 영화네요.. 너무나 감명깊게 보았습니다.  쇼생크탈출 이후로 이렇게 감동스럽게 본 영화는 오랫만이네요..되는대로 무미건조하게 살아온 자신을 돌아보게해준 영화입니다.  별로 친하지않던 학기초의 대학 친구와 우연찮게 즉석에서 영화관을 가서 보게되었던 영화. 영화속 위트와 감동이 아직도 기억나게하네요.  영화 내내  재미도 있었고 역시 마지막 반전은 압권!  전쟁영화중에서도 손꼽히는만큼 역시 재밌었습니다. 감동도 있었고.  너무 큰 기대를 한건지 내가 감수성이 없는건지.. 크게 와닿지는 않지만 좋은 영화네요.  98년도 영화임에도 불구하고 스토리,액션 뭐하나 빠지지 않네요.  확실히 우리에게 크게 다가오는 메시지는 아니지만 분명 훌륭한 영화네요.  좋은 소재.. 재밌는 영화지만 그래도 약간은 아쉬워서 9점  마지막 장면이 감명깊네요.  뻔한 스토리에도 불구하고 그것을 말도 안되는 액션으로 커버한 최고의 영화.  훈훈~  정말 많은뜻을 담고있는 영화.  쇼생크탈출을 스무살이 되서야 보네요.  너무나 아름다운 영화.. 스포를 당하고 봤음에도 감동과 여운이란..  정말 최고의 영화.. 특히 우리나라 학생들이 보면 많은 생각을 하게될듯.  "
무난하지만 즐겁게보는 코미디  알바들도 대단하다 ㅋㅋ평이 이정도면 천만 그냥찍겠는걸~^^  알바들 대단하다 ㅋㅋ곡성에 알바 그리풀어서 이게 평점 더높은데도 망해가는이유보면 영화가 얼마나 별로란건지....평점에속아서 보지마세요.  나홍진의 완벽함이 무지한 관객에게 무시를 당하는구나....최소한 영화 극초반부에 자막보고 다시 봐라.자기가 이해못한다고 영화가 쓰레기가 아니라 니 뇌가 쓰레기인거야 알바천국넘들아....  일반 아이맥스 두번봤는데 아이맥스가격이 비싸져서 손해인기분...포디로 한번 더봐야겟다 무튼꿀잼  지극히 현실적이지만 거부감이없다. 끝이없는 여운과 감동이 왜 잘만든영화인지 알것같다.  이게 천만영화라니....배우빨로 숨긴 스토리연계성....연휴버프....진짜 감독운좋다  왓챠 시사회로 보고왔는데 연기력 엄청납니다. 두 미친천재들의 미친체스대결!!볼만했네요  올해겨울 가장 재밌고 공감되는 영화  장르적 한계를 못넘은 아쉬움  아 친구2생각나;;;화난다  박보영의 연기와 미장셴의 완벽한조화 색다름이주는 신선함  마동석 강동원 하정우 데리고 이게최선인가 물론볼만햇는데 중간중간 여자 나래이션 정말듣기싫엇다 지상파 사극도아니고 뭐하는거야 집중이안되  
"1편은 연습이었을뿐 2편은 본격적인 전개의 시작 전편보다 더 화려해진 애니메이션  2022년 새해 긴장감있는 범죄액션 영화 탄생 명배우들의 연기까지 훌륭한 영화  개봉당시 놓치고 이제야 본 최고의 애니메이션 2도 기대된다  난해하지만 시대를 앞선 웰메이드 SF 애니메이션  2021년을 따뜻하게 마무리 할 연말 따뜻한 영화  전작만큼은 아니지만 프리퀄로는 쏘쏘  레볼루션에서 잘 마무리 해놓고 다시 나오지 말았어야 했다 보는 내내 괴로웠던 최악의 영화  지난 2002년 첫 영화화 이후 20년간 스파이더맨 영화 찐팬들에게 보내는 2021년 연말과 크리스마스 최고의 선물같은 영화  흥행에 크게 성공하지 못했을뿐 당시 획기적인 영화  1,2가 액션과 스케일이 웅장했다면 3는 전투씬까지 더 웅장하다  전편보다 더 세진 액션과 장시간 추격씬이 압권인 속편 개봉한지 20년이 다 되가는데도 지금 나와도 손색이 없는 영화  리저렉션 개봉 기념으로 복습겸 다시 봤는데도 99년에 제작한 영화라고 믿기지 않는 충격적인 대작!  엔드게임 이후 마블의 마지막 전성기  톰 홀랜드의 새로운 스파이더맨 대장정의 서막을 올린 첫 작품!  정신 사납고 집중도도 떨어지고 어지럽기만 한 속편  토비 맥과이어 스파이더맨보단 집중도랑 완성도는 떨어지긴 하나 그럭저럭 볼만함  1,2보단 완성도나 스케일은 못해도 그래도 토비맥과이어의 스파이더맨 대장정의 훌륭한 마무리  17년만에 처음 본 2편 지금 나오는 슈퍼히어로 영화와는 절대 비교불가  2002년 개봉당시 보고 20년만에 다시 봐도 잘 만든 히어로물  디카프리오와 제니퍼로렌스의 완벽한 케미 그리고 충격적인 결말까지 군더더기 없이 잘 풍자한 블랙코미디  전태일 열사의 가슴아프고 현실적인 역사를 애니메이션으로 부활시켜 잘 만들어냈다  그동안 최근 나온 뻔한 호러영화와는 차원이 다른 스타일리쉬하고 몽환적인 호러영화  극장에서 다시 봐도 촌스러움이 없는 오락영화  이건 뭐 고스트버스터즈의 어린이 버전이네 최악중에 최악  개봉한지 20여년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 웰메이드 대명작  온갖 19금 드립과 대사들이 난무하고 가볍게 볼만한 로맨스 영화  디즈니 예전 르네상스 시절로의 회귀 믿고 보는 디즈니의 경쾌한 뮤지컬 애니메이션  윤계상의 1인 7역 극한 액션! 간만에 몰입감 있는 액션영화 탄생!  기대했던 것보다 많이 지루했다  지루하지만 영상미가 독특한 영화  집에서 vod로만 보다가 극장에서 제대로 보면서 울었다 특히 최민식과 장백지의 연기는 그 어느때보다 더 진하게 느껴진다  류승룡 극한직업에 이어 또 한번 큰 웃음을 선사한 올 가을 최고의 코미디 영화  전편에 비해 살짝 지루한데 그래도 재밌는 속편  기괴하지만 독특한 애니메이션  이건 무슨 7~80년대 쌍팔년도 영화도 아니고 잔인하기만 한데다 통쾌하지도 않다  야구 팬은 아니지만 가슴에 와닿는 다큐 한편  믿고 보는 마블의 오프닝부터 엔딩까지 영상미가 황홀한 영화  스크린 속 대자연에서 웅장하게 펼쳐지는 가을 영화계의 레전드!  어른도 마음껏 감상할수 있는 믿고 보는 디즈니의 무한 상상력!  테넷 이후 메마른 땅에 단비같은 아이맥스 영화 탄생! 반드시 아이맥스로 경험해야 할 영화!  거장 리들리 스콧 감독의 글래디에이터 이후 혼신이 담긴 역사적인 대작!  20년만에 4k로 다시 돌아온 이요원과 배두나의 풋풋한 리즈시절을 감상한 명작  다크했던 전편에 비해 이번엔 좀 유쾌해졌지만 액션이나 cg는 전편보다 더 볼만했던 속편  91분간 압도적인 돌비사운드와 영상미를 선보인 대작!  15년을 제임스 본드로 활약한 다니엘의 화려한 마지막 피날레!  스카이폴을 뛰어넘지 못한 많이 아쉬운 작품  노타임투다이 개봉전 복습겸 다시 봤는데 십여년만에 다시 봐도 다니엘이 출연한 007중 역대급  카지노 로얄에 비하면 약하나 스펙터보단 볼만함  다니엘 크레이그의 007 시리즈 레전드의 시작!  공포영화라며 무섭지도 잔인하지도 않아 그냥 잔잔한 영화  컨저링과 전혀 색다른 잔혹하고 기괴한 제임스완의 역대급 공포영화  변요한과 김무열의 광기 가득한 연기력이 대폭발한 영화!  웃음과 감동 두마리 토끼를 다 잡은 올 추석연휴 가족과 함께 보기 좋은 영화  미국인인척 하는 미국 탈을 쓴 일본 영화  제목은 달달하게 액션은 탄산음료처럼 시원하게 터지는 액션무비  영화를 본지 10여년이 넘었는데도 이병헌과 최민식의 살 떨리는 연기대결은 베스트 오브 베스트  믿고 보는 마블 이번에 역대급으로 제대로 일냈다! 타격감 있는 액션과 영상미가 꽉찬 영화!  아저씨에서의 액션만큼은 시원시원하진 않으나 킬링타임으로 볼만한 액션  영상미외엔 그다지 볼거리도 없고 난해한 최악의 영화  스무살 되자마자 극장가서 관람한 첫 청불영화이자 10여년이 지난 지금 봐도 촌스러움이 없는 감성액션  두통도 심하게 오고 개연성도 스릴도 없는 최악의 영화  진짜 배우 황정민의 기발하고 거짓말같지만 진짜같은 배우 황정민의 납치사건을 리얼하게 생생하게 담아낸 영화  트루먼쇼+레디플레이어원이 섞인 오묘한 조합 영상미도 유쾌한 영화  중간중간 큰 웃음도 있고 생각보다 괜찮았던 영화  마블에서 DC로 건너간 제임스건 감독이 선보인 피 튀기면서 화끈하게 막 나가는 제대로 미친 영화  역시 기대이상 믿고 보는 디즈니가 선사하는 올 여름을 시원하게 날려버릴 어드벤처 영화!  드라마에서 미처 전달하지 못한 내용이 영화에서 이어지다 스토리도 연출도 탄탄한 영화  믿고 보는 류승완 감독의 연출과 출연배우들의 연기력 그리고 재미와 감동 두마리 토끼를 다 잡은 대작!  전편보다 더 유쾌해지고 더 귀염폭발한 애니메이션  요즘 못지 않은 기괴하고 충격적인 영화  25년만에 더 업그레이드 되서 돌아온 속편  긴장감과 공포 그리고 잔혹함까지 거침없이 휘몰아친 공포영화! 곡성이 순한맛이었다면 랑종은 마라맛 급의 공포영화!  엔드게임 이후 2년만에 귀환한 마블의 새로운 시작! 코로나 시국에 다시 돌아온 마블은 그 어느때보다 더 웅장했다!  잭 니콜슨의 혼신이 담긴 명연기 그리고 감성적인 명작  그냥 그저 그런 볼만한 영화 진기주 연기가 그나마 하드캐리한 영화  143분간 보는 관객마저 리듬타게 한 경쾌한 뮤지컬 영화  20년전 개봉영화라고 믿기 힘든 인생영화  그동안 조연배우로 활약한 조우진 배우의 성공적인 첫 주연작! 94분간 지루할 틈 없이 몰입감과 긴장감이 제대로 가득찬 영화!  전편보다 더 쎄지고 더 웃긴 속편 넘 웃겨서 정신없이 웃느라 혼났다  소울에 이어 이번에도 역시 믿고 보는 픽사를 증명한 애니메이션  킬링타임용으로 박장대소 하면서 본 영화  97분간 마스크 쓰면서 숨쉴틈도 물 마실틈도 없이 전편보다 더 제대로 몰입한 공포영화  알라딘 만든 그 감독이 맞나 하면서 의심이 들긴한데 제대로 괜찮게 잘 만든 액션영화  2 개봉전 예습으로 봤는데 집에서 폰으로 보는데도 입틀막 제대로 긴장감도 제대로 장난아니게 오진 공포영화  113분간 숨쉴틈도 없이 무서운 공포물! 전편보다 더 무서워지고 공포영화는 시리즈물로 나오면 재미없다는 고정관념을 단번에 무너트림!  이전보다 더 집중하게 하는 속편  무서운거 없이 무서운 색다른 공포영화  웃기지도 재밌지도 않고 보는 사람을 혈압오르게 만듬  역시 믿고 보는 디즈니가 또 일낸 파격적인 영화! 101마리 달마시안의 악녀 크루엘라를 색다르게 표현해낸 영화! 엠마스톤의 라라랜드 여신 이미지를 탈출하고 연기변신에도 대성공  곧 크루엘라 개봉전 복습겸 다시 봐도 재밌는 영화  1시간 30분간 나홀로족들에게 편하게 응답해주는 영화  예나 지금이나 변하지 않은 손예진의 리즈시절을 제대로 감상한 2000년대 명작  영화관에서 제대로 즐길만한 영화 탄생! 20년간 단 한번도 실망시키지 않는 믿고 즐기는 분노의 질주 시리즈 이번엔 초초 역대급 영화! 스트레스를 단 한번에 시원하게 풀어줄 블록버스터 영화!  시리즈는 계속 되지만 폴 워커의 아름답고 안타까운 피날레를 장식한 영화  언리미티드에 이어 더 진화된 액션을 선보인 영화  역대 시리즈 중 가장 몰입도랑 완성도가 높은 액션영화  1 이후로 베스트 작품 블록버스터로의 탈바꿈으로 서막을 올린 영화  518 얘기에 화도 나면서 마지막에 제대로 몰입하며 관람한 영화  빈디젤하고 폴워커가 나오지 않아서 그런지 더 허전하고 텅빈 최악의 작품  다시 봐도 좋은 명작 팀버튼 감독의 연출은 항상 믿고 본다  역시 고어영화계의 레전드! 처음부터 끝까지 무자비하게 전개되는 고어영화!  1에 비해 약간 퀄이 떨어지긴 한데 그럭저럭 볼만한 속편  얼티메이트 보기전 복습으로 다시 여러번 봐도 스릴 넘치는 액션영화  특이하면서 난해한 소재였는데도 괜찮은 로맨스 영화  그럭저럭 킬링타임용으로 볼만함 재밌지도 잘 만들지도 않은 중간정도  처음에 좀 지루했는데 가면 갈수록 연출부터 몰입감까지 아주 제대로 꽉찬 영화  다시 봐도 깊은 여운이 남는 명작 한석규와 심은하의 연기는 변함없이 명불허전  전편보다 더 유쾌해지고 볼거리가 더 많이 담긴 속편  디즈니 못지 않게 잘 만든 애니메이션 퀄리티랑 그림체도 멋짐  보는 내내 소름 제대로 돋은 영화 50년전 영화인데도 요즘 영화 못지 않은 스릴러 영화!  지금 봐도 잘 만든 한국형 느와르 영화  리암니슨 아직도 테이큰에서 못 벗어나고 액션도 많이 약함  4시간에 육박하는 러닝타임에도 불구하고 요즘 영화에 뒤쳐지지 않는 고품격 클래식 마스터피스 무비! 죽기전 꼭 봐야 할 명작!  20여년이 지나도 시대를 앞선 타임슬립 멜로영화 정재리하고 전지현 리즈시절도 감상할수 있는 명작  한국영화 공작이랑 겹치면서 공작보다 더 긴장감있는 스파이 영화!  90년대로 돌아간듯한 아날로그 감성을 제대로 보여준 영화  브루스윌리스도 이제 아예 맛이 갔구나 돈도 시간도 그리고 옛날 추억도 다 파괴시킴  영화에서 던지고자 하는 주제가 굉장히 무겁고 불편하지만 잘 만든 대작!  125분간 숨막힐 틈없이 제대로 몰입감을 던진 영화!  정우성과 이정재 두 배우의 케미+리즈시절을 한번에 동시에 볼수있는 90년대 청춘영화  영상미가 귀엽고 예쁜 영화  여배우 논란을 떠나서 잘만든 스릴러 영화 반전도 있고 탄탄한 영화  정우성의 90년대 리즈시절 최고의 영화 두번 다시 나올수 없는 레전드 영화  114분간 공유와 박보검의 브로맨스 케미가 예술적인 영화!  영상미와 연기 그리고 연출까지 모두 아름다웠던 영화!  최근 영화 미나리로 화제가 된 배우 스티븐연의 광기 가득찬 연기가 통쾌하고 스트레스도 풀리는 영화  초반에 잠깐 졸렸는데 중후반부로 갈수록 심장이 아주 쫄깃하게 하는 극한 생존무비!  이제훈과 박정민 두 배우의 연기가 다 해낸 영화  게임을 하지 않아도 실감나게 즐길수 있는 액션 영화! 잔혹함도 편집없이 깔끔하게 다 보여준 영화!  명배우 안소니 홉킨스의 혼신이 담긴 인생연기!  나온지 20년이 지나고 스크린으로 다시 봐도 갓병헌 감성연기에 지리고 이은주 배우 연기가 더 그리워지는 영화  92분이 초고속으로 순삭! 액션도 시원시원하고 스트레스도 제대로 날려줄 영화!  소포모어 징크스를 깨고 1보다 액션도 더 많이 잘 들어간 속편  이제 2017년 저스티스 리그는 더이상 없다! 오직 잭스나이더의 저스티스 리그만 존재!  믿고 보는 이준익 감독 연출과 배우들의 연기력이 흑백화면에서 전달하는 웰메이드 영화!  개봉한지 20년이 넘어도 요즘 다시 나올수 없는 불후의 명작!  전작 킹오브몬스터는 떡밥이었다면 이번 작품은 전설의 두 괴수가 펼치는 사이다같은 시원한 액션무비  진심으로 노잼 돈주고 보면 안되는 최악의 영화  89분이 헛되지 않은 짧지만 강한 여운이 남는 자연영화  살짝 지루했는데 스토리 여부를 떠나 소재가 파격적이면서 두 배우의 연기가 감명깊은 영화  대한민국 블록버스터 영화의 시작이자 교과서!  태극기 휘날리며에 비해 흥행은 못했으나 그래도 스케일과 감동은 소름끼치게 잘 만들어낸 전쟁영화  대형 스크린속에서 펼쳐지는 믿고 보는 디즈니표 스펙터클 애니메이션!  감독 연출보단 동건이형 연기력이 더 돋보였던 영화  개봉한지 20년이 지나도 요즘 나오는 뻔한 조폭영화와는 비교불가!  따뜻한 봄 한편의 명작영화 탄생! 배우들의 연기력까지 잔잔한 영화!  세 배우들의 광기가 가득찬 연기와 독립영화에선 보기 힘든 스릴과 심장이 쫄깃해지는 긴장감 넘치는 연출!  스타일리쉬한 리얼 복수극! 시작은 긴장감있게 끝은 통쾌하게 마무리  어릴적 동심 그때 그시절로 돌아가게 하는 실사영화  기대했던거보다 기대이하 실망만 안긴 괴작  요즘 아동학대 관련 뉴스가 나오는 상황에서 더 공감이 가는 영화  아 이게 뭐냐? 웃기지도 않고 뭐하러 만든 영화인지 통 알수가 없다  처음부터 끝까지 전달하는 메세지도 공감되고 잔잔한 영화  이 영화의 대흥행 성공이후로 나온 한국전쟁 다룬 영화들은 다 봤지만 태극기를 뛰어넘은 대작은 본적이 없다! 10여년이 지나도 잘 만든 전쟁영화!  초대박까진 아니고 그냥 킬링타임용으로 볼만한 영화  매년 4D로 재개봉하는 해리포터 이번에도 역시 좋았다! 4D로 매 편마다 항상 진화하는 작품! 지금까지 4D로 개봉한 시리즈중 고퀄리티 작품!  여행도 외출도 자유롭게 하지 못하는 시국에 편안하게 볼수 있는 영화  20여년만에 리마스터링을 통해 최초로 영화관서 본 불후의 명작  한국영화에서 시도하지 못한 새로운 스페이스 오페라 영화!  기대 안했는데 돌아가신 외할머니하고 친할머니가 생각나서보면서 우느라 혼났다  테이큰에 미련을 못 버린 리암 니슨의 뻔한 액션  무거운 주제 속에서 펼쳐지는 세 배우들의 현실 연기가 다 해낸 영화  소재도 아주 독특하고 서울명소도 스크린에서 볼수 있어 더 반가운 영화  요즘 나오는 억지 신파와 코미디와는 비교가 불가능한 무성영화  20여년동안 믿고 보는 픽사가 전하는 감동의 애니메이션  지루하긴 한데 가족의 소중함을 깨닫게 하는 영화  명절의 아이콘 성룡은 없고 CG만 범벅해 만든 짱깨 영화  2021년 새해부터 큰 웃음 터지면서 간만에 코믹한 영화 탄생  연출은 루즈해도 영상미와 배우들 연기가 더 좋았던 영화  조지클루니가 직접 잘 만들어낸 잔잔하고 기존 우주영화와는 차원이 다른 신비한 우주영화  전편보다 더 강해진 속편 전편이 워밍업이었다면 속편은 실전을 보여주는 작품  원작을 안 보고 봐도 잔잔한 멜로 영화  6년만에 아이맥스로 다시 제대로 경험한 웰메이드 대작! 티켓값도 시간도 전혀 아깝지 않은 명작!  라라랜드 넘사벽까진 아니고 걍 쏘쏘한 뮤지컬영화  적당히 웃기고 울린 생각보다 괜찮은 영화  넷플릭스에서만 보기엔 아까운 영화 하지만 시간가는줄 모르고 빠르게 흡입되는 몇 안되는 스릴러 영화  믿고보는 블룸하우스 잔혹함과 코미디가 오묘하게 섞인 호러영화  전작 서치에서 다 보여주지 못했던 반전을 이 영화에서 마저 다 보여줬다 제대로 사이다 전개를 선사한 스릴러 영화  살아있다를 대놓고 미쿡스타일로 만듬 굳이 볼필요 절대 없다  이 영화를 통해 전달하고자 하는 메세지도 좋았고 배우들의 연기력까지 가장 훌륭한 영화 코로나로 힘든 시국 편안하게 위로해줄 영화  기대를 져버리고 봐서 더 볼만한 오락영화  6년만에 영화관서 4DX로 다시 경험한 초신세계같은 블록버스터 영화! 다시 봐도 웰메이드한 타임루프 영화!  5년만에 다시 봐도 제대로 폭주하는 영화 드럼이 속주하면 보는 사람도 미치게 만드는 영화  올여름 기존 15세로 상영당시와는 별차이 없는 파이널컷 하지만 다시 본거만으로 만족  사이다보다 더 짜릿 시원하게 날릴 영화! 간만에 돈이 아깝지 않은 영화 탄생!  대사 단한마디 없이 표정으로 전달하는 유아인의 연기변신이 좋았다  톰하디의 무한연기변신 최정점을 찍은 갱스터 영화!  시작하자마자 눈물 흘린건 처음이다 감동까지 담긴 다큐멘터리 영화  90분이 급순삭 심장이 제대로 쫄깃하면서 러셀크로우 악역에 더 충격받은 영화  기대를 아예 안하고 봐서 그런가 평점과는 별개로 괜찮은 코믹영화  웃음과 감동이 모두 다 담겨있는 전형적인 한국 가족영화  완전 B급 병맛을 A급으로 만들어낸 특이한 영화  초반엔 졸리다가 중후반 전투씬부턴 실제 전장에 있는듯이 실감나게 몰입되는 전쟁영화  스토리도 그닥이고 킬링타임용으로 보기 적합한 영화 액션만큼은 시원시원했다  짧은 러닝타임에도 몰입감이 장난아니게 빠져드는 영화  애니메이션 퀄리티보단 떨어져도 논란에 비해선 그럭저럭 볼만한 실사판 영화  실사 보기전에 복습겸 오래간만에 봤는데 요즘 나오는 애니와는 스케일이 비교가 안되는 애니메이션  보는동안 제대로 소름돋은 기기괴괴한 애니메이션  왜 2년 넘게 개봉 미뤘는지 알겠다 진심 공포감이랑 긴장감이 1도 제대로 없다  억지웃음 억지신파 군더더기가 없는 전혀 없는 힐링영화  이 영화는 찐이다 두 남녀의 대화만으로도 힐링 제대로 가득찬 영화  여행도 못가는 요즘 시국에 보기 더 좋은 명작  지난 주말 프리미어로 미리 관람했는데 놀란 감독 매 작품마다 항상 대단했지만 이번 작품은 지금까지 연출작 중 최최고 역대급! 아낌없이 다 쏟아내고 다 제대로 폭발한 영화! 아이맥스로 보지 않으면 후회할 영화!  요즘같이 힘든 시국에 큰웃음 큰재미가 빵빵 터지는 코믹영화  실화라 더 완벽하게 몰입한 영화  신세계 이후 7년만에 다시 폭발한 두 배우의 액션! 무기한 N차각을 부르는 영화!  초반엔 뭐지 하다가 전개가 가면 갈수록 빵 터지는 영화  짧은 러닝타임에도 몰입한 애니메이션  지난 2017년보다 더 스펙터클해지고 더 거대해진 속편 2017년 작품 안보고 봐도 무방한 작품  이 좋은 영화를 뒤늦게 영화관서 재개봉으로 봐서 더 감명깊었다 OST도 직접 영화관서 듣고 더 감격한 영화  힐링영화랍시고 전달하고자하는 뜻이 없다  부산행보다 더 진화되고 제대로 뛰어넘은 좀비물! 한번만 볼수 없는 영화!  개봉예정작 반도 관람전 복습겸 4년만에 다시 봐도 잘 만든 한국 최초 좀비물  디렉터스컷으로 재개봉해서 영화관서 제대로 보니까 더 어마무시하고 3시간이 넘는데도 어떻게 지나갔는지도 모르고 순삭  기괴하면서도 소름과 충격만 잔뜩 남긴 영화  초반 전개는 고구마같이 흘러나가다가 후반엔 통쾌한 그저그런 영화  개봉한지 8년만에 아이맥스로 제대로 다시 보니 감회가 더 새롭다 트릴로지 3부작의 위대한 마무리!  119분간 펼쳐지는 웰메이드 한국식 판소리 뮤지컬 영화!  개봉한지 11년이 지났는데도 지금도 보기만 해도 전율돋는 작품! 트릴로지 3부작 중 베스트 작품!  다크나이트 시리즈 3부작중 유일하게 영화관서 못본 편인데 오늘 재개봉으로 다시 봐서 더 감격이고 그 어느때보다 더 몰입도가 좋았다 놀란감독의 배트맨은 레전드!!!  98분이 제대로 순삭과 동시에 심장이 쫄깃 간만에 몰입한 좀비영화  대체 뭘 보여주려고 만든건지 도통 모르겠다 이해도 안가는 영화  믿고 보는 픽사가 전하는 폭풍감동의 최절정  뤽베송 감독 연출 제작 통틀어서 역대 필모그래피 중 가장 명작이자 띵작  뤽베송 역대 작품 중 최고의 띵작 그러나 디 오리지널이라며 많이 짤라먹고 개봉한 점이 아쉽다  중후반부로 가면 갈수록 심장이 쫄리게 되는 영화  코로나땜에 개봉이 계속 미뤄지다 어렵게 개봉하고 기대한 영화인데 역시 웰메이드 영화 폭풍감동  입소문에 비해 많이 실망했다  오랜 기다림끝에 드디어 개봉한 영화 보는 내내 송지효의 연기변신에 제대로 지렸다 런닝맨에서 활약하는 송지효로만 생각하면 큰 오산  실화여서 더 소름돋았고 미스월드를 반대하는 여성들의 외침을 잘 드러낸 영화  95분이 제대로 순삭 예고만 보고 기대감 전혀 없이 봤음에도 불구하고 제대로 몰입해서 본 영화  개봉당시에 보지 못해서 아쉬웠는데 재개봉으로 재밌게 보고 온 영화 노래며 연기며 모두 다 몰입감이 장난아니게 빠져드는 뮤지컬 영화  영화속서 속사포같이 나오는 욕설과 액션이 아주 찰지고 시원한 영화  영상미와 감동 두마리 토끼 다 잡은 힐링영화  남자가 되고싶어했던 소녀의 성장을 잘 담아낸 영화  해리포터 이미지를 벗기위해 연기변신한 다니엘 래드클리프의 열연이 제대로 보였고 탈출씬마다 몰입감이 제대로 닿은 영화  코로나로 힘든 시국에 힐링하기 좋은 영화 또 한편의 탄생  러닝타임 3시간이 전혀 아깝지 않은 명작  초중반은 살짝 루즈했는데 그이후부턴 몰입감이 제대로 든 영화  러닝타임이 짧지만 그래도 최고의 음악영화  애시당초 기대작이었는데 예고가 다였네 ㅜㅜ 박정민은 왜 나왔는지 의심도 가고 많이 실망  영화 매니아라면 필수적으로 봐야할 영화 영화 음악 거장들의 역사도 알수 있는 좋은 다큐멘터리 영화  이 영화가 나온지 30년만에 드디어 본 명작 요즘은 이런 명작 나오기 힘들다  극장서 재개봉으로 이 명작영화를 본건 기적 특히 마지막은 무한감동  입소문에 비해 초반엔 넘 졸렸는데 후반엔 감동적인 영화  러닝타임이 긴탓에 약간 루즈하나 그래도 보기 드문 잘만든 뮤지컬 영화  해리포터 근황이 궁금하면 강추 킬링타임용으로 보기 만족 액션도 괜찮음  충격과 소름이 공존하는 웰메이드 호러영화  시간 떼울라고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  개인적으로 장국영 필모그래피중 가장 난해하고 어려운 영화 그래도 장국영 맘보춤 추는 씬은 명장면  일본영화를 일절 보지 않는 사람이지만 이 영화는 진심 몰입감이 굿  이 레전드 명작을 뒤늦게나마 재개봉으로 보다니 지금 시대에 봐도 대단한 영화  배우들 연기는 오글거리는데 영상미랑 소재는 참신하고 독특한 영화  허진호 감독 8월의크리스마스와 함께 손꼽히는 명작  엽문 시리즈의 피날레를 멋지게 장식한 완결편 마지막까지 액션이 최고였다  1,2가 액션에 더 집중했다면 3는 드라마에 더 집중한 작품 쬐끔 아쉬운 3편  막판 동양과 서양복싱의 액션씬은 하이라이트 통쾌하면서 감동있게 마무리  막판에 일본 팰때 속시원했다 사이다액션  마지막 엔딩이 강렬하게 인상깊은 명작  스케일과 긴장감 몰입감까지 세마리 토끼 다 잡은 빵형만의 좀비영화  오버더레인보우가 명곡인건 이미 알고있었는데 르네젤위거가 영화속에서 부른 오버더레인보우는 더 슬프게 들렸다 눈물이 멈춰지지 않는 영화  놀란 감독의 데뷔작이자 레전드의 서막을 올린 명작  발레를 꿈꾸는 한 소년의 성장기를 잘 그려낸 영화  지금의 액션 블록버스터 영화를 탄생시킨 액션영화계의 바이블  천의 얼굴 짐캐리의 이터널선샤인과 함께 손꼽히는 띵작  다시 봐도 통쾌한 액션 3까지 나왔지만 그래도 1은 갑  보는 내내 눈물이 끊이지 않고 가슴이 막막했던 대명작!  잘 만들었는데 뭔가 보여줄 타이밍에 마무리해서 아쉬운 영화  죽었다 깨어나도 일본영화 안보는 사람인데 한일 배우들의 연기도 감동도 좋은 영화  2009년에 개봉한 영화인데도 요즘 못지 않은 명작!!!  DVD선 느껴보진 못한 감동이 영화관서 재개봉으로 본뒤엔 더 감명깊게 전해지는 음악영화  지금 시국에 반드시 관람해야 하는 영화  단순 로맨스 영화인줄 알았는데 삶을 되돌아보는 좋은 영화 명작  두 주연배우의 연기력에 제대로 홀릭한 영화  뒤늦게 본 잘만든 로맨스 영화  차기작 싱스트리트도 재밌지만 음악이랑 감동으로 평하면 비긴어게인이 더 명작  음악과 재미 두마리 토끼 다 잡은 인생영화  프랑스에서 제작한 영화라 많이 어색하긴 했지만 그래도 정말 잘만든 웰메이드 영화!!!  독립영화를 즐겨보지 않음에도 불구하고 힐링되고 좋은 영화  시간떼울려고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  블룸이 또 일냈다! 몰입감이 순삭  요즘은 나오기 힘든 천재적인 몇 안되는 음악영화  초반엔 졸렸는데 중후반에 갈수록 더 빠져드는 액션무비  작품으론 비밀의방 4D효과는 아즈카반이 더 좋았다  롱테이크 촬영기법으로 완벽하게 만든 전쟁영화! 덩케르크 이후로 한시도 떼지 않고 본 작품!  전도연 연기력이 아주 작살나는 영화 역시 갓도연  정말 감명깊고 잘 만든 영화 안타까운 점은 상영관과 상영시간표 횟수가 적은점 그 점빼면 완벽한 작품  옛날에 짐캐리 나온 라이어라이어를 아주 대놓고 베꼈다  개봉전부터 기대한 영화였는데 잔잔하고 감동도 들어있는 잘 만든 영화  개봉전 많이 우려했었는데 생각보다 볼만한 영화 킬링타임용으로 적합한 영화  하정우 나오는 영화들은 왠만하면 기대하는 편인데 이번껀 기대도 관심도 없이 봤음에도 몰입감이 제대로 든 영화  그냥 킬링타임용으로 즐기기 좋은 영화  윌스미스와 톰홀랜드의 티카타카가 찰떡같이 나오는 애니메이션  2010년 스무살 되서 보던 영화를 10년뒤 서른되서 스크린으로 다시 볼줄은 몰랐다 10년만에 봐도 역시 놀란감독의 천재적인 연출력과 영상미가 예술  돈도 시간도 다 날리고 추천하기도 아깝다  갓병헌 매 작품마다 항상 대단하지만 내부자들 이후로 또 하나의 띵작 탄생 연기도 연출도 제대로 미친 영화  킬링타임용으로 시간 떼우기 좋은 영화  마이클베이가 만든건 어디다 버리고 다른 영화가 나왔냐? 그냥 착한녀석들 같다  마이클베이 트랜스포머로 하락세 타기전 액션영화의 정점!!!  마무리도 넘 급조하게 끝나고 추천하고 싶지 않은 영화  마이클베이와 제리브룩하이머의 레전드의 시작  전투씬이 아주 압권인데다 초스펙터클한 작품 강추  쉬리 이후 20년만에 케미에도 전혀 구멍이 없는 대작!!!  배우들의 연기력부터 완성도 몰입감까지 제대로 폭발한 영화 역시 믿고 보는 실망시키지 않는 갓병헌  마블리랑 박정민이 하드캐리한 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡았다  초반엔 지루하나 보면 볼수록 반전이 멋진 작품  전편보다 더 지루한 속편 로빈윌리엄스의 명성에 먹칠 제대로 한 작품  로빈 윌리엄스 나온 쥬만지에 비해 빈약하고 아쉬운 작품  돌아가신 외할머니 생각도 하면서 실컷 울면서 관람한 영화  이것은 영화인가 레이싱인가 레이싱 경주씬은 특히 사운드가 아주 시원시원한 영화  금자씨 이후 14년만에 돌아온 이영애의 녹슬지 않은 연기력과 몰입감이 좋았던 작품  믿고 보는 디즈니 2019년 열일한 디즈니 최고의 끝판왕 작품  마지막 조진웅 연기에 감탄했다 간만에 제대로 만든 한국영화 나왔다  정우성 나온 신의한수가 워낙 재밌어서 우려했었는데 오히려 정우성을 뛰어넘었다  심판의 날 이후 28년만에 제대로 된 터미네이터의 화려한 귀환! 역시 원조가 만든 터미네이터는 확실히 다르다!  전달하는 스토리들이 다 남 얘기가 아닌 모든 사람들이 공감하는 영화  이 영화가 28년전 작품이라니 믿기지 않는다 3D로 재개봉해서 다시 봤는데 최신작인줄 알고 소름 돋은 영화! 역대 터미네이터 시리즈중 최고이자 불멸의 명작!  이병헌이 잠깐 T-1000으로 등장하는 씬 외에는 볼거리가 없는 최악의 작품  아놀드와 제임스 카메론이 없는 터미네이터는 앙꼬없는 찐빵과 똑같다  역시 믿고 보는 디즈니 전편보다 더 화려하고 잘 만든 속편  잠자는 숲속의 공주 애니와 같으면서도 다르지만 그래도 디즈니는 디즈니다  제목만 신명나고 영화는 신명나지 않고 아쉬움만 가득하다  류승완 감독과 류승범 두 형제의 레전드의 시작! 지금 나왔다고 해도 과언이 아닌 작품!  비디오로만 보던 전설의 애니메이션을 최초로 극장에서 접하다니 감회가 새롭다  윌스미스 이번에도 역시나 우려했었는데 그럭저럭 볼만한 작품  기대감 없이 보러갔는데 둘의 케미가 좋은 작품  호아킨의 조커는 히스레저의 조커를 뛰어넘었다! 끝까지 충격적인 영화!  유료시사로 미리 관람 조진웅이 웃기고 설경구가 올린 최고의 케미  2004년 태극기 휘날리며 이후 오래간만에 제대로 잘 만든 전쟁 영화! 반드시 봐야할 영화!  디카프리오와 빵형의 조합은 성공적이었다!  퍼스트맨이랑 비슷하지만 퍼스트맨처럼 늘어짐이 없는 작품  화창한 가을날씨에 적절한 영화!  그나마 박정민이 다 하드캐리한 작품  마블리가 혼자 다 하드캐리한 시원시원한 액션!  차승원 과거 코믹연기 기대하고 보면 오산 온가족이 함께 편하게 즐길수 있는 감동적인 영화  겁 많은데도 끝까지 버티고 봤다 169분이 전혀 아깝지 않은 공포영화!!!  개봉당시 봐야지 찜해놓고 못보다가 오늘 봤다 2 보기전에...핵 재밌음  그냥 쏘쏘였다 그래도 불주먹 날리는 사자보단 나았다  요즘은 이런 영화 못 만든다 시대를 앞선 SF영화!!!  90년대 음악도 감상하면서 잔잔한 영화  보고 할말 잃었다 완전 총체적 난국이 가득한 영화 ㅜㅜ  예고 보고 기대했던 것과 달리 심각하게 졸렸다  두 빠박이들의 시원시원한 사이다 액션과 입담이 아주 제대로 찰진 대작!  후반에 전투씬이 가장 압권인 작품!  당시에 안보고 오늘에서야 이 영화를 봤다 말이 필요없다!  폭염이 기승을 부리고 있는 여름날씨에 걸맞는 시원한 재난영화!  검은사제들이나 곡성만큼은 못하다 그래도 볼만함  티저도 평점도 암것도 안보고 그냥 아무생각없이 보러갔는데 대박임 특히 샤를리즈테론 미모에 완전 반함  그냥 그럭저럭 생각보다 볼만한 영화  역대 디즈니 애니 실사화 작품 중 가장 디테일하게 만든 작품 역시 믿고 보는 디즈니  기대 안하고 봐서 그런지 몰입감하고 연기력이 제대로 드러난 작품 반전도 좋았다  요즘 이런 화끈한 액션 보기 힘든데 제대로 화끈하게 튀기는 시그니처 액션 영화!  1편보다 더 깔끔한 시그니처 액션!  화려한 출연진에 비해 뭔가 많이 빈약하다  디즈니 90년대 애니메이션 작품 중 가장 최고의 베스트 작품!!!  개봉 당시에 내가 왜 이걸 안봤지? 요즘 보기 힘든 사이다 액션  내 생애 애니 보러가서 심장이 쿵쾅거린건 이번 생애 처음이었다 역시 어린시절부터 지금까지 실망시키지 않는 토이스토리  범죄도시도 재밌게 봤는데 이번 작품도 재밌었음  이거 뭐냐? 내가 아는 맨인블랙은 이게 아니야 ㅜㅜ  단순히 애들만 즐기는 애니메이션이 아니라는 편견을 무너트린 애니메이션!  121분간 전율이 제대로 돋은 영화!!!  20년전 비디오 보는데 토이스토리 2편 티저 보고 흥분한 그때를 아직도 잊을수가 없다 지금 계속 봐도 질리지 않는 2편  4편 개봉 기념으로 몇년만에 복습해도 요즘 나오는 애니와 비교불가 작품!  아포칼립스때보단 좋았다 시리즈의 완벽한 피날레!  전편보다 스케일도 더 커지고 더 스펙터클해진 속편! 고질라와 콩의 대결을 그린 작품도 기대하게 만드는 작품!  역시 봉준호 감독과 송강호의 조합은 항상 옳다는 걸 증명한 영화!  개봉당시 군대 있었을땐데 휴가도 없고 외박 외출 출타 암것도 없어서 못 봤는데 뒤늦게 봤다 대박 잼있음  디즈니 애니메이션 실사화 작품 중 미녀와 야수 이후 최고의 넘사벽 작품! 역시 디즈니는 애니와 실사화 비교하면서 관람까지 하는 쏠쏠함까지 담긴 작품!  미쓰백보다 더 화가 나고 한숨이 쉴새 없이 나온 영화!  역시 디즈니는 90년대가 가장 좋았다 실사화 개봉 기념으로 다시 봐도 명작  범죄도시 이후 마블리 띵작 또 탄생!  같은 법정물인데 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡은 작품  생각보다 재밌긴 재밌는데 청년경찰이 더 잼남  데드풀 라이언 레이놀즈의 목소리까지 입혀 새롭게 재탄생한 포켓몬!!!  아시아 프린스 광수의 띵작 대탄생!  11년에 걸친 마블 시네마틱 유니버스의 위대한 마무리!!!  믿고 보는 배우 갓윤석 역시 첫 연출 데뷔작도 믿고 보는 감독  크리스찬 베일 연기는 다크나이트 시리즈를 뛰어넘은 국보급 연기력! 넘사벽 연기벽!  전도연 배우가 오열함과 동시에 나도 오열하면서 봤다 역시 명연기!!!  유치한데도 재밌다 디씨가 요새 아쿠아맨부터 착해지고 있는것 같다  시간도 가는줄도 모르고 몰입감이 아주 제대로임!  이걸 왜 개봉당시에 안 봤을까? 지금 봤는데도 긴장감 완전 제대로 된 무비  애니와 똑같으면서도 전혀 다른 팀버튼만의 색깔이 잘 들어간 작품  세월호가 넘 과도하게 나오는거 말고 킬링타임용으로 볼만함  작품은 그럭저럭 한석규하고 천우희의 연기만 좋았다 설경구는 넘 웅얼웅얼 거리듯이 연기하는것 같았다  시사회로 미리 보고 왔는데 역시 믿고 보는 류준열 그리고 유지태와 조우진의 열연까지 빠짐없이 잘 만든 무비!  젊은 배우 못지 않은 90세의 연세라고 믿을수 없는 노장의 투혼!  그냥 마블 평소대로 보던데로 봐서 재밌었다  화도 나고 눈물이 절대 멈춰지지 않는 가슴이 먹먹한 영화  시리즈 중 제일 재밌게 본 편인데 17년만에 스크린으로 다시 보니 감회가 새로운 작품  검은 사제들보단 아쉬웠는데 배우들 연기와 몰입도는 최고였던 작품!  1964년작과 같으면서도 다르고 비교하면서 보는 재미까지 다 담겨진 작품  2시간 20분이 전혀 지루하지 않은 영화!!!  극한직업보단 퀄리티는 떨어지는데 그래도 장난아니게 웃김  정우성 연기도 좋았지만 김향기의 연기에 더 집중해서 관람했다  제임스 카메론 감독이 제작 각본에 참여만 했다지만 연출까지 했다고 무방한 영화! 아바타 이후 최고의 CG!  역시 류준열 출연한 영화는 다 재밌어 중간에 지루했는데 그래도 볼만함  지금까지 이런 영화는 없었다 이것은 영화인가 ㅋ 신파도 하나도 없고 숨넘어갈때까지 웃음이 멈춰지지 않는 영화!  언브레이커블 23아이덴티티 보고 보면 더 이해가 가는 영화! 제임스맥어보이 연기력 제대로 지림  2019년 새해 재미와 감동 두마리 토끼를 둘 다 제대로 잡은 영화!  새해에 간만에 잘 만든 한국영화 한편 나왔다!  트랜스포머 생각 다 내려놓고 잘 봤다  역시 믿고 보는 디즈니 애니메이션! 후반부는 특히 감동! 동심의 세계로 빠지게 해주는 포인트가 팁  디즈니 팬임에도 불구하고 개봉 당시엔 관심 없었는데 뒤늦게라도 보니까 핵 재밌다  하정우 믿고 봤는데 이거 뭐임? 3시간 되는줄 알았다  DC가 드디어 큰 일 해냈다! 역대 DC 유니버스 작품 중 가장 잘 만든 작품!  전작 내부자들만큼은 못하나 송강호 배우의 역대 필모그래피 중 가장 역대급 연기변신이자 가장 강렬했다 역시 믿고 보는 배우 믿고 보는 연기!  올 연말 웃음과 감동을 제대로 보여준 영화! 가족과 함께 보면 더욱 좋은 영화!  그동안 나온 스파이더맨과는 전혀 차원이 다른 애니메이션!  올 겨울 미녀와 야수를 뛰어넘으리라 믿고 보러갔는데 많이 아쉬운 영화 특히 키이라 나이틀리 나올때마다 오글거림 다른 사람 나온줄 알았다  끝날때까지 심장 쫄깃했다 시계 볼 틈도 없이 장난아니게 무서운 영화!  1987 이후에 간만에 웰메이드 한국영화 나왔다! 배우들 연기는 물론 잘 만들었다! 온 국민이 반드시 봐야 할 영화!  의외로 큰웃음도 나오고 시원시원한 주먹으로 스트레스 풀기 딱 좋은 영화  이번 편은 해리포터 덕후를 위한 영화라고 생각한다 호그와트 잠시 나올때 옛 추억에 젖었고 전편보다 더 재밌었다  이 영화 최근에 나온 영환줄 알았다 배우들도 연기를 넘 잘했다  17년전 개봉한 작품을 4D로 다시 보게 될줄은 몰랐다 갓 새로 나온 작품 같았다  개봉 당시엔 보다 잤는데 다시 보니까 재밌다 해리포터 시리즈 좋아하는 팬으로써 재밌다  134분이 어떻게 지나갔는지도 모르고 봤다 극장에서 울려퍼진 퀸의 노래는 마치 CD를 씹어먹는 느낌이었다 스크린으로 보지 않으면 후회할 영화!  배우들 연기가 구멍 1도 없이 완벽했고 처음부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화!  물괴보다 더 재밌고 비교가 안된다! 121분이 1도 지루하지도 않았다! 동건이형 태극기 이후 띵작 탄생!  다큐멘터리 같지만 큰 스크린으로 경험한 대작!  보면서 끝날때까지 가슴 아픈 영화 아직 안봤다면 반드시 봐야 할 영화  역시 녹슬지 않은 브루스 윌리스의 시원한 액션! 사이다보다 더 시원한 액션 영화!  디즈니는 실사영화도 애니메이션 감동 그대로 잘 만들어 편안하게 힐링할수 있는 영화  톰하디 매드맥스 이후 띵작 나왔다! 시간 가는줄 모르고 봄 근데 청불로 나왔음 좋았을텐데 그점이 아쉽다  역시 믿고 보는 갓윤석 연기! 반전도 있고 실화라 더 가슴아픈 영화  그냥 킬링타임용으로 떼우고 보면 되는 영화  135분이 1도 아깝지 않은 영화! 전투씬이 가장 압권!  믿고 보는 배우들의 연기력이 더 빛이 난 영화!  그냥 아무생각없이 재밌게 봤다 약간 아쉬운점이 있지만 볼만함  108분이 완전 제대로 순삭한 영화! 잔인해도 몰입감 제대로 오진 영화!  그냥 볼만했다 애초에 크게 기대 안하고 봐서 그런지 재밌게 봄  아놀드옹이 출연한 1도 재밌었는데 2도 역시!!!  이 영화 대박!!! 처음부터 끝날때까지 숨도 제대로 못 쉬고 본 영화!!!  이 영화 레알 심각하게 재밌다  박보영이 예쁘게 나온 영화!  좋은 배우들 출연시켜다 만든 불쾌한 영화!  DVD로 이미 봤지만 대형 스크린에서 제대로 느낀 불후의 명작! 요즘 퀄리티에 뒤쳐지지 않는 고퀄! 톰크루즈 팬이면 반드시 봐야 할 명작!  그냥 김태리 팬이라 본 영환데 김태리 연기가 인상깊은 영화  그냥 숨바꼭질 카피해서 만든 영화같음 스릴도 없고 노잼  배우들은 믿고 보는 배우들이니 연기는 역시 대단했고 끝나는 시간까지 총성이 안 나옴에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 퍼펙트한 영화  죄와벌보다 더 재밌게 봤다 더 몰입도 되고 시간이 제대로 순삭  원래 김지운 감독 영화 다 재밌게 봤는데 이건 아니야 진심 노잼  톰형 지난주 내한때 시사회로 미리 봤는데 헬기씬이며 화장실 격투씬 등등 액션씬이 모두 완전 스펙터클하고 완전 몰입감 제대로 된 영화! 매 시리즈마다 새로운 액션으로 항상 놀라게 해주며 믿고 보는 미션임파서블 시리즈! 믿고 보는 톰형!  역시 믿고 보는 픽사! 시리즈로 제작한 픽사 역대 작품 중 토이스토리 다음으로 대박 재밌다!  초중반엔 졸렸으나 드웨인 존슨 뛰어내릴땐 심장이 쫄깃했다 이 영화 월드타워에서 봤다면 더 무서웠을거다  개봉당시 중딩때 보고 20살 되서 보고 그리고 지금 20대 후반 곧 개봉할 2편 보기전에 한번 더 보고 지금 봐도 재밌음  최근 개봉한 인피니티워때보다 상영시간이 더 순삭한 영화! 올해 마블 작품 중 최고의 작품!  상반기 그것만이 내세상에 이어 올여름 래퍼로 연기변신한 박정민 배우 역시 성공적인 영화  영화는 무난하게 잘 봤다 근데 여주 연기가 쫌 에러였다  죽기 전 꼭 필수로 봐야 하는 영화!!!  126분이 제대로 순삭 그리고 반전과 후반부에 멋진 액션이 훌륭한 영화!  복잡하고 지금 힘든 이 시기에 힐링 제대로 할수 있는 영화  역시 리턴즈도 재밌게 잘 봤다 더 비기닝도 재밌었는데 이번껀 더 재밌음 특히 광수 나와서 더 재밌었음  과거 오션스 시리즈 3부작하고 똑같이 잘 만들었다 캐릭터 싱크로율도 똑같고 걸크러쉬 제대로 폭발한 영화  트웰브에서 부족했던 재미를 13에서 보충시킨 작품  일레븐 만큼은 못한데 그래도 볼만함 제일 웃겼던 장면은 브루스 윌리스 나온게 제일 웃겼음  도둑들하고 비교가 안돼 이 영화가 천만 갔어야 했어 2002년에 나왔는데도 훌륭해  전편보다 더 재밌게 만든 속편 언제 나올지 모르는 3도 기대중  영화가 제대로 미친 영화! 연출이며 연기력 반전까지 제대로 미친 영화! 2시간이 어찌나 빨리 흘러갔는지 모르는 상태에서 몰입감까지 제대로 된 영화!  역시 데드풀은 청불 걸려야 더 재밌음! 애들은 절대 못보는 영화! 전편보다 더 재밌어진 속편  시사회로 미리 봤는데 믿고 보는 유해진표 힐링 영화  살인마도 때려잡고 좀비도 때려잡고 조선족도 때려잡은 동석이형 팔씨름 연기 대박!  앞으로도 영원히 다시 나올 수 없는 불후의 명작  역대 마블 작품중 가장 스케일이 큰 작품!  배우들이 티켓파워 자랑하는 배우들도 아니고 기대도 안했는데 끝날때까지 지릴뻔한 영화  요즘은 기대 1도 안한 영화가 더 재밌는것 같음 기대안하고 봤는데 쉴새없이 때려부수는 동시에 스트레스가 풀리는 영화!  19금 코미디 영화가 이렇게 빵빵 터지다니! 핵 재밌음!  140분간 눈이 즐거워지는 영화! 역시 스필버그는 죽지 않았다는걸 확실히 증명한 영화!  다른건 안보이고 그냥 장동건 연기가 가장 인상깊었던 영화 끝날때까지 제대로 미친 연기  일본 원작 안보고 봤는데도 재밌게 본 영화 역시 손예진은 로맨스 연기할때가 가장 빛나고 예쁨  예고가 전부 다인 영화 게임 원작으로 한 영화는 다 망하는데 이유가 있음  그냥 편안하게 제대로 힐링하면서 관람한 영화  잔혹하면서도 아름다운 괴생물체와 인간의 교감을 제대로 다룬 영화!  이번 마블은 쬐끔 아쉬움 하지만 볼만함 특히 부산씬  참치랑 효주씨 나와서 많이 기대했는데 많이 대실망한 영화  2011년에 재밌었는데 가면 갈수록 점점 재미없어진다  진짜 보는 내내 감탄이 절로 나옴 60대 노장임에도 불구하고 쌩쌩한 액션을 선보인 성룡의 대단한 노장투혼!  개봉당시 암것도 모르고 본 영환데 진짜 핵잼!!!  기대안하고 부산행보다 더 재밌길 바라지 않는다면 가볍게 볼만한 영화  시리즈 3부작중 제일 재밌고 스케일도 대박! 스코치트라이얼때보다 더 몰입감 그뤠잇!  역시 믿고 보는 배우 이병헌! 웃다가 울다가 번복해서 감명깊게 잘봤다 이병헌 연기뿐만 아니라 박정민의 서번트 증후군 연기 그리고 피아노 연주씬까지 폭풍눈물이 끊이지 않는 영화!  개봉당시에 보고 1보다 더 재밌다 했는데 다시 봐도 재밌다 그러나 후반에 진짜 암걸리는줄  데스 큐어 보기전에 다시보니까 더 재밌다!  2010년대에 나온 픽사 작품중 최고의 작품!  정말 끝날때까지 분노와 눈물이 끊이지 않은 영화! 대한민국 국민이 반드시 봐야 할 영화!  티저 보고 망할거라 생각했는데 그렇지 않았다 감동도 있고 역시 하정우 연기는 믿고 보는 연기라 긴말이 필요없는 영화  140분간 긴 러닝타임임에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 시간가는줄 모르고 재밌게 잘 봤다  현빈이 사기꾼으로 나오는 영환줄 알았는데 유지태 잡는 영화 ㅋ 막판에 반전이 좋았던 영화  올해 dc 맘에 든다 원더우먼에 이어 저스티스리그까지 몰입감 제대로 시간가는줄 모르고 봤다 진짜 두번 세번 봐야 할 영화!  이걸 영화라고 만들었대? 하품만 나오고 차이나타운 뛰어넘는 연기변신 기대했는데 실망  예전에 봤지만 최민식의 복수씬이 아직도 기억에 남는 영화!!! 파격적이고 충격적이지만 여운이 남는 영화!!!  끝날때까지 눈뗄틈 없이 몰입감이랑 반전에 반전까지 잘 갖춰진 영화! 최민식 연기는 물론 명불허전  마블 역대 유니버스 토르 시리즈중 제일 재밌었던 편 초반엔 맷데이먼이 카메오로 나올때도 웃김  첨엔 무슨 영환가 하면서 봤다가 중후반으로 가면서 제대로 미친 영화! 특히 제니퍼로렌스 연기가 제대로 미친 영화!  전편보다 러닝타임이 3시간 가까이 되서 지루했으나 그래도 무난하게 잘 만든 영화  옛날에 친구 만들던 곽경택 감독이 만든게 아닌것 같다 다른 사람이 만든줄  그냥 기대안하고 입소문듣고 아주 재밌게 봤다 잔인하긴 하지만 웃기고 재밌음  이병헌하고 김윤석 연기는 좋았는데 영화는 그렇게 재밌지 않았다 광해때만큼은 기대에 못미쳤다  2시간 21분이 그냥 1분처럼 빠르게 지나가는것 같은 진짜 한시도 눈도 안떼고 재밌음!  개봉 당시 보고 다시 봐도 재밌다!!! 병맛이긴 하지만  그냥 관심도 안 가지고 봤는데도 감동적인 영화!!!  이전에 선보인 액션연기와 달리 색다른 범죄영화! 역시 톰형!  역시 설경구가 연기를 잘한다 보는 내내 지리는줄  기대 안하고 봤는데 의외로 괜찮은 영화  처음부터 끝까지 잔인하지만 몰입감이 최고였다! 장동건 김명민 연기는 물론 이종석 연기변신까지 강렬한 영화!  다크나이트 시리즈에서 활약하기 전 출연한 영환데 다크나이트 시리즈에서 보고 이 영화를 보니까 크리스찬 베일 연기가 더 소름끼친다 진짜 희대의 살인마같은 연기력!  그냥 곡성 아류작으로 만들어짐 염정아 캐릭터는 레알 노답  시리즈 전편 다 재밌는 영화는 반지의 제왕 이후로 최고인듯! 마무리도 좋고 잘 만든 영화!  나중에 나온 밀정이나 암살보다 시대를 앞선 영화!  진짜 요즘 이런 충격적인 결말을 담은 영화가 나올까? 요즘 못지 않은 충격적인 영화!!!  내가 이걸 개봉당시에 재밌는줄도 모르고 이제야 보다니!!! 전편보다 나은 속편은 드문데 이건 진짜 잘 만든 속편!!! 종의 전쟁은 또 어떤 씬을 보여줄지 기대된다!!!  첨엔 웃기다가 끝엔 폭풍 감동적인 영화! 역시 믿고 보는 배우 송강호의 연기!  보는 내내 몰입하면서 눈 뗄틈 없이 잘 봤다 서먹서먹하기도 했고 분노도 하면서 잘 봤다  106분간 아이맥스 스크린으로 휘몰아치는 영상미와 사운드! 역시 믿고 보는 크리스토퍼 놀란!  시저 말할때 핵소름 돋았다! 진짜 몰입해서 잘 만든 영화!  대한극장 이미 예매했지만 넘 궁금해서 넷플릭스 스트리밍으로 먼저 봤는데 역시 봉준호 감독! 이제껏 나온 전작들과는 다른 잘 만든 영화!  역시 믿고 보는 봉준호 감독! 이번에 옥자 개봉전 다시 봐도 잘 만든 영화!  처음 봤을땐 그저 그랬는데 간만에 다시 보니까 진짜 대단한 영화! 특히 배우 김혜자의 마지막 엔딩은 이 영화에서 최고의 명장면!  사라진시대보단 잘 만듬 그치만 샤이아라보프랑 메간폭스 나올때만큼 재미없다 마이클베이 이제는 더록같은 영화 다시 만들어줘야 된다  그냥 기대안하고 캐스팅만 보고 본 영환데 대체적으로 나쁘지 않았다  하아 트랜스포머 시리즈 중 제일 재미없다 갑자기 중국가서 찍고 공룡들은 왜 출연시켰냐? 무슨 일본 괴수물같이 만들어놨네 극장서 개봉당시 안보길 잘했단 생각이 든다  3는 여주가 바껴서 아쉽지만 로봇들의 때려 부수는 짜릿한 액션은 여전하다!!!  1보다 더 업그레이드 된 액션!!! 시간 가는 줄도 모르고 149분간 제대로 몰입해서 본 영화!!!  개봉당시엔 진짜 획기적이었다 10년만에 다시 보니까 눈이 즐거운 영화!!!  중학교 3학년때 개봉당시 영화관에서 진짜 재밌게 본 영화!!! 같은 괴수물이지만 유치하지도 않은 잘 만든 봉준호 감독만의 색깔이 잘 들어간 괴수물!!!  한국영화에선 보기 힘든 타임루프 장른데 기대감 잡생각 다 버리고 잘 봤다  봉준호 감독 역대 연출작품 중 가장 잘 만든 영화! 서너번을 봐도 잘 만들었다!  봉준호 감독은 살인의추억 괴물 마더 설국열차만 알고 있었는데 오늘 첨 봤다 잘 봤다  123분간 피튀기는 웰메이드 액션! 이제껏 한국영화에서 보지 못한 실감나는 액션! 잔인하지만 짜릿한 영상미와 몰입감까지 훌륭한 영화!  역시 크게 기대하고 봤지만 믿고 보는 톰형!!! 긴장감과 스릴까지 제대로!  DC 이번엔 정신차리고 잘 만듬 141분이 어떻게 지나가는지 진짜 몰입감 끝내준다!!!  지루할 틈 없이 연기며 몰입도까지 다 훌륭했다  지난 2011년 낯선 조류 보고 나서 실망해가지고 이번 편은 전혀 기대안하고 봤는데 잘 봤다 마지막에 윌 터너랑 엘리자베스 등장씬도 반가웠다  블랙펄의 저주 망자의 함 세상의 끝에서 전편 3편보단 몰입도나 스케일이 떨어짐  최근 연출한 감독 논란때문에 말이 많지만 설경구 임시완의 케미와 액션은 훌륭했다 무난하게 탈없이 잘 봤다  그냥 기대없이 에이리언이나 가오갤보단 못 했지만 무난하게 볼만했다  개봉한지 딱 10년만에 오래간만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 러닝타임은 시리즈 중 가장 길지만 시간가는 줄 모르면서 다시 봤다 잘 만들었다  개봉당시 보고 오늘 오래간만에 다시 봐도 환상적임!  곧 죽은자는 말이없다 관람전 겸해서 다시 봐도 잘 만듬!!! 질리지가 않음!!!  지금 나와도 손색이 없는 법정영화!!! 한국 법정영화나 드라마와는 차원이 다른 아니 비교가 안되는 영화!!!  역시 톰형! 믿고 보는 톰형 표 액션!  이 잔인한 영화가 15세 걸린건 이상했지만 그래도 눈 뗄 틈 없이 몰입해서 봤다!  요즘 나와도 손색이 없는 영화! 시대를 앞선 영화!  개봉당시엔 재미 없었는데 커버넌트 보기전 다시 보니까 재밌다  전편보다 더 재밌어진 속편! 역시 마블은 기대안하고 봐도 핵꿀잼!  이성민이 원래 연기를 잘했었나? 이번 영화 클라스 작살남!  시리즈 중 가장 다크하고 3보단 볼거리가 굉장히 많았다  시대를 앞선 잘 만든 영화!!!  그냥 하정우가 혼자 1인 다역으로 소화했다고 봐도 괜찮은 영화! 마지막까지 핵소름!  보는 내내 막막하고 감동적인 영화!  1이나 2에 비해 몰입감이나 스케일은 떨어지나 볼만하다  그냥 기대안하고 가볍게 재밌게 잘 보고 나왔다 초반엔 지루했지만 재밌었다  이걸 개봉당시 안보고 지금 봤는데 재밌다  리들리스콧 감독이 만든 1도 훌륭하지만 2도 역시 제임스카메론 감독만의 스케일과 액션까지 더 거대해지고 대단함!  나 태어나기 훨씬 전 영화이고 시대를 앞선 영화! CG로 판을 치고 있는 영화와는 비교가 안됨!  역시 대배우 최민식의 명연기! 영화 전개는 아쉬웠으나 연기만큼은 대단!  심은경 써니 이후 최고의 인생연기! 웃음과 눈물 제대로!  김고은 나올때마다 꺼버리고 싶은 영화! 이선균땜에 8점 준다  맥도날드의 탄생과정을 잘 그려낸 영화!  역시 분노의 질주! 대형 스크린에서 제대로 느낀 실감나는 액션!  그래비티랑 전개가 비슷해서 아쉬웠음  처음부터 끝까지 잔잔한 아름다운 영화  역시 김윤진 연기가 가장 인상깊었던 영화! 특히 무당씬은 명장면!  131분간 지루할 틈없이 재밌게 본 영화!  내 취향에 전혀 맞지도 않고 재밌지 않았다  김윤진 연기도 훌륭하지만 박희순하고 김미숙 연기에 더 몰입이 됐다 끝날줄 모르는 반전 오브 반전!!!  한석규 연기 보는 내내 소름끼침!!! 대박!!!  볼게 없어서 그냥 본건데 감명깊게 잘 봤다  역시 믿고 보는 배우 갓석규! 갓석규 첫 악역연기도 훌륭한데다 김래원과의 케미까지 완벽한 범죄 액션!  어릴때 비디오로 보던 그 감동이 스크린에서 실사판으로 다시 되살아난 느낌 만화 그대로 잘 만들었고 상영시간도 2시간 넘는데도 시간도 잘 가는데다 몰입도도 최고!!!  애초에 기대하지 않은 영화였으나 마치 테마파크에서 롤러코스터 타고 나온듯한 기분이 드는 영화  이거 도대체 무슨 영환지 이해가 안간다 신구 할아버지 55년만에 악역연기 한다해서 기대해놓고 봤더니 활약도 별로 없고 끝날때 욕하면서 나옴!  17년간 울버린으로 사랑받아온 휴잭맨의 마지막 울버린답게 엔딩까지 멋지게 마무리!!!  최근 화제작 23아이덴티티 흥행으로 재조명 받고 있어서 보았는데 식스센스 이후 작품들이 하락세지만 이건 꽤 괜찮다  역시 이병헌 사생활 이미지로는 까이고 있어도 연기는 확실히 인정! 전작 내부자들이나 마스터에서 강렬했던 연기력에 이어 감성적인 연기력까지 잘 갖춰진 영화!!!  식스센스 이후 시원찮았던 샤말란 감독의 화려한 부활! 제임스 맥어보이의 23가지 인격 자아 연기까지 잘 만든 영화!!! 엔딩에 브루스윌리스 카메오 출연까지 대박  개봉당시 보고 오랜만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 역시 이병헌은 연기의 신!  엔딩까지 감동적이고 아름다운 영화!!!  오늘 2월 22일 이은주 사망 12주기 기일에 이 영화를 보니 가슴이 더 막막하고 안타깝다  역시 이병헌의 미친듯한 연기!!! 마지막 엔딩 용서하지 말라는 결말은 대박 명장면!!!  결말을 화면으로 제대로 보여주고 끝났으면 좋았을텐데 그 부분이 살짝 아쉽 하지만 잘 만든 영화  파격적일줄 알았는데 하나도 파격적이지 않은 영화  맷데이먼 이 영화를 찍지 말았어야 했다! 스케일도 스토리도 연기도 모두 최악!!!  기대도 아예 안하고 볼만한 영화가 없어서 그냥 아무생각 없이 봤는데 의외로 괜찮았다 마무리도 핵사이다!  유료시사회로 미리 보고 왔는데 기존 배트맨과 차원이 다른데다가 큰재미 큰웃음까지 제대로 완벽하게 갖춰진 레고 배트맨 무비 대강추!  1,2 이후로 시리즈 역대 최강의 액션! 액션이랑 긴장감 스릴까지 완벽하게 갖춘 최종 완결편!  현빈 액션연기 훌륭하고 유해진도 역시 분위기 최고였음!  정우성 이번 작품은 아수라처럼 불쾌하지도 않고 좋았다 요즘 시국에 반드시 봐야 할 영화!  역시 디즈니는 절대 배신감이 들지 않게 만듬!  밀라요보비치는 제5원소랑 레지던트이블 1,2 말고는 볼 영화가 없음  솔직히 개봉당시 이게 진짜 끝인줄 알았는데 6편 미리보기였다는게 헬  이건 무슨 매트릭스를 19금으로 리메이크한것 같애 겁나 노잼  4편 끝나지 않은 전쟁 다음으로 노잼!!!  시리즈는 2에서 마무리 했었어야 했다 2까지는 볼만한 시리즈 영화임!!!  진심 현재 나온 레지던트 이블 시리즈 5편중 완전 최고의 레전드 작품!!!  역시 스크린으로 봐야하는 영상미까지 아름다운 영화!  웃음과 감동이 있는 영화! 울다 웃다 최고!  기존 스타워즈 안보고 봐도 재밌음!  크리스마스엔 밖에 나가는거보다 이 영화만 보면서 크리스마스 보내고 싶게 만드는 영화!  넘 기대하고 봤는데도 143분간 펼쳐지는 통쾌하고 스릴있는 액션영화! 인간 이병헌은 싫어해도 배우 이병헌 연기는 절대 까지 맙시다!  하지원 미모만 예쁘게 나온 영화!  원작을 안보고 봤는데도 감동적이고 잘 만든 영화! 역시 믿고보는 배우 김윤석하고 변요한 케미가 가장 좋았다  재밌고 아기들이 귀여운데 더빙으로 봐서 좀 오글오글  전작 위플래쉬에서 광기가득찬 드럼 연주를 보여준 반면 이번엔 영상미가 아름다웠다 오프닝부터 엔딩까지 아름다운 영화!  요즘 같은 시국에 보기 적절한 영화! 결말만 좀 아쉬웠다  공중파에선 이런 드라마 엄두도 못내는데 tvn 훌륭한데? 이런 드라마도 나오고 대박!  두 여배우의 연기 케미가 가장 잘 어울린데다 특히 엄지원  연기가 자연스러웠다 영화 운이 없는 공효진 이번 연기는 히트 예감!  역시 믿고 보는 톰크루즈 아날로그 정통 액션! 액션도 cg를 사용하지 않는데다가 스턴트 없이 맨손으로 유리 박살내는 연기까지 대박! 그리고 이번 편은 원작상으로 이어지지 않기 때문에 전편 안보고 봐도 무방한 영화!  개봉전 예고 보면서 웃을준비하고 본 영환데 웃음코드보단 감동코드가 많은 영화! 특히 마지막에 형이라 부르는 장면에서 울뻔 ㅜㅜ 강추!  영화 영상미도 아름다웠고 강동원하고 아역 연기가 좋았다 강동원 아역으로 나온 남자 아역연기도 좋았고 근데 스토리는 늑대소년이랑 비슷함  개봉 당시에 보고 네버 고백 개봉전에 다시 봤다 역시 믿고 보는 톰형의 클라스!!!  역시 믿고 보는 마블영화! 기대를 전혀 안하고 봐서 그런지 엄청 재밌었다 인셉션이랑 매트릭스 느낌도 나고  다빈치코드나 천사와 악마때만큼 아쉬운 작품이었다 그러나 중반쯤에 반전도 있고 스릴있었다  개봉 당시에 보고 기억이 안나서 다시 봤는데 로버트 랭던 시리즈 중 가장 재밌게 봤다  역시 믿고보는 유해진표 코믹연기  주연과 조연을 종횡무진하는 배우  오프닝부터 엔딩까지 배꼽빠지게 웃으면서 잘 봤다 가족과 함께 보기 좋은 영화!  스토리는 없고 걍 킬링타임용으로 즐기는 영화!  개봉당시 이 영화 별로 좋아하지 않았다 톰행크스 연기와 장르에도 맞지 않았고 근데 오늘 재밌게 끝까지 몰입해서잘 봤다  류승범의 인생연기와 김기덕 감독의 연출이 훌륭한 영화!  휴그랜트가 안나와서 아쉬웠으나 재밌게 잘 봤다  1에 이어 2에서도 귀여운 브리짓존스!  역시 팀버튼 감독의 기발한 상상은 절대 실망시키지 않는다 초창기 가위손 다시 보는 느낌이었고 보는 내내 신기하고 놀라웠다  역시 톰행크스의 연기는 변함없이 명불허전이고 감동적인영화!  132분간 쉴틈도 없이 피튀기는 화끈한 액션! 다섯명의 배우들의 진짜 악인에 신들린듯한 최고의 연기대결! 신세계 엘리베이터씬을 떠올리게 하는 장례식장면과 카 추격씬은 최고의 명장면! 잔인한 영화임에도 불구하고 잘 만든 웰메이드 범죄영화! 완전 강추!  19금 로코영화의 끝판왕! 재밌게 잘 봤다  류승완 감독의 훌륭한 연출과 류승범 황정민 두 배우의 긴장감 넘치는 연기까지!  믿고 보는 배우 황정민의 최고의 인생연기!!!  역시 이병헌의 카리스마는 절대 깔수 없는 배우! 여기 나온 출연진들의 연기와 후쿠아 감독의 연출까지 완벽한 영화!  원작만큼의 감동은 없으나 굉장히 잘 만들었다!  요즘 못지 않은 퀄리티를 가진 명작!  7월에 개봉한 110분 일반판보다 스토리 전개가 더 탄탄했다  죽기전에 반드시 봐야 할 영화! 잘 만든 대명작!!!  역시 헐리웃 가서도 카리스마 폭발시키는 이병헌 연기는 인정!  노장 액션스타 브루스윌리스의 죽지않은 액션연기!!!  전편 이상한나라보다 더 잘 만들었고 더 몰입해서 잘 봤다  악마를 보았다 이후 6년만에 한국영화로 컴백한 김지운감독 연출력은 역시 명불허전! 믿고보는 배우 송강호 연기는 역시 훌륭했고 공유 와의 케미가 가장 잘 어울리는 영화! 대강추!  차승원 역대 출연작품중 최고의 인생연기!!!  예전에 설날특선영화로 보고 오랜만에 봐도 잘 만든 영화!!!  와 이 재밌는걸 뒤늦게 보다니! 정재영 나온 공공의적과는 급이 안되는 영화!  갓정민하고 류승범의 케미가 후덜덜한 작품!!!  김지운 감독표 웰메이드 공포영화!!!  영화 스토리 자체는 별로였으나 영상미랑 한예리 연기가가장 좋았다  마지막 장면에서 눈물이 날 뻔했다 진심 잘 만든 명작!  그렇게 엄청 재밌다 할 정도의 영화도 아니었다  아무 생각없이 계속 보고나면 시간 잘 감!  이 영화 마지막 장면은 진심 명장면!  전작보다 더 재미없을줄 알았는데 원작을 잘 표현해낸 작품! 원년 멤버들의 카메오 출연도 반갑고  역시 전도연 연기가 훌륭한 영화! 내용도 실화여서 더 잘 만들었다  잘 만들었다 흥행하지 못해서 아쉽지만 전도연하고 공유의 케미도 잘 어울리고  나온지 12년만에 오늘 첨 본 영환데 두 배우의 연기가 맘에 드는 작품! 명작!  119분 완전 몰입해서 봄  2편도 역시! 3편까지 나오지 못한게 안타깝지만 꿀잼!  개봉 당시에 극장에서 보고 오랜만에 다시 극장에서 보니 감회가 새롭고 감동적이었다  리부트 시리즈 중 가장 몰입이 잘되고 잘 만든 작품! 역시 쌍제이표 스타트렉은 진리!  오캡틴마이캡틴! 카르페디엠! 예전에 보고 스크린서 다시 봐도 감동적인 최고의 명작!  보면서 이게 애니 맞나 생각했다 전혀 유치하지 않은 애니메이션!  요즘 못지 않은 cg 퀄리티! 30년 넘은 영환데도 명작!  스타트렉 리부트 시리즈중 가장 잘만든 작품! 특히 베네딕트 컴버배치의 악역연기는 대박!  디즈니와 스필버그 감독의 첫 콜라보 작품 잘 만들었으나 cgv서만 단독으로 더빙 개봉하고 있는게 안타깝다  1보단 못했지만 양호하게 잘 봤다 올림픽시즌 보기 딱 좋은 영화  역시 믿고 보는 배우 하정우! 엄지척!  뻔하지도 유치하지도 않은 반전있는 애니메이션!  배우들 더빙 제외하고 몰입해서 본 애니메이션은 생애 처음이다 웰메이드 애니메이션!  개봉 당시에 보고 오랜만에 다시 봐도 핵꿀잼!  마지막까지 진한감동 남긴 명작영화!!!  처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 몰입감이랑 긴장감까지 갖춘 스릴러!  손예진 연기에 감탄하고 감명깊게 잘 봤다 대한민국 사람들 반드시 봐야할 영화!  이 영화는 할리퀸이 제대로 살린 영화! 할리퀸 아녔음 재미없었다  리암니슨 나와서 엄청 더 기대하고 본 영화! 혹평인데도 불구하고 잘 만들었다!  역시 본시리즈는 맷데이먼이 진리! 죽지않은 액션!  진짜 액션영화계의 끝판왕! 특히 엔딩씬은 베스트 오브 베스트!  시리즈 속편은 재미없다는 고정관념을 완벽하게 깨트린 액션!  내가 여지껏 본 액션영화 중 가장 잘만든 웰메이드 액션영화! 클라스가 다른 액션!  마술영환데 그냥 단순한 마술만 나오는 영화가 아닌 반전까지 잘 짜여진 작품!  공중파 드라마와는 절대 비교가 안되는 클라스!  전작 니모를찾아서보단 약간 지루했는데 그래도 역시 믿고 보는 픽사!  전작 조선마술사 삘날것 같았는데 전혀 아님 유쾌하고 볼만했다  93분임에도 불구하고 짧은 러닝타임 동안 스릴 넘침 배우들 연기도 굿굿! 곡성 이후로 가장 잘만든 스릴러!  그냥 그럭저럭 볼만함 손예진 연기도 기억에 남고  정글북이 어린이용이라면 이건 성인용 영화! 109분이 30초처럼 후다닥 지나갔다  혜수누님의 연기변신은 끝이 없는것 같다 이번에도 역시 연기변신 대성공! 마동석과의 케미도 굿!  전편보다 스케일이 더 커진 속편! 잘 만들었다!  20년 된 영환데도 보는 내내 최신영화 보는줄 알았다 잘 만들었다 웰메이드 명작!  전편보다 별로 임팩트가 약함  역시 믿고보는 김명민 사이다처럼 시원한 영화!  트랜스포머 이전 마이클베이의 마지막 전성기!!! 영화는 잘 만들었지만 하와이 폭격씬에서 끝났어야 했다  여주땜에 안봤던 영화 그치만 의외로 재밌게 봤다!!!  사실 워크래프트 게임을 하지 않고 봤는데도 잘봤고 첨엔 지루했는데 나중에 갈수록 재밌었다 약간 반지의 제왕 느낌도 났다  67년에 제작하고 95년에 비디오로 출시해서 본 애니메이션과 같으면서도 전혀 다른 영화! 옛 향수에도 젖고 잘 만들었다  중간에 지루했으나 굉장히 파격적인 영화!  오프닝이 길어서 약간 지루했는데 갈수록 잼있음 잘 봤다  마치 원년 멤버와 프리퀄 멤버의 콜라보레이션 영화를 보고 온듯한 기분이랄까 진짜 잘 만들었다  2시간 36분이 LTE같이 지나갔다 긴장감이랑 몰입도도 최고! 캐스팅도 완벽하고!  아무 생각 큰 기대없이 본건데 양호했다 영상미도 훌륭하고  역시 하정우와 김윤석의 케미가 훌륭한 웰메이드 스릴러 영화!!!  개봉당시엔 진짜 별로였는데 역시 여러번 보니 꿀잼!!! 하정우와 김윤석의 케미는 훌륭!!!  정말 보는 내내 화가 치밀어 오르고 분노하면서 본 영화 대한민국은 정말 안전한 곳이 아니다 다시는 이런 일이 생겨선 안된다  작년 어벤져스2보다 더 재밌으면서도 확장판같은 기분? 좋았다 제일 인상깊었던건 스파이더맨이랑 자이언트 앤트맨 ㅋㅋㅋ  보는건 세번째 대형스크린으로 본건 처음 그때의 감동이 대형스크린으로 다시 전해진듯 다시 봐도 감동  역시 가수가 주인공인 영화는 오글거림  심장이 쫄깃해지는 리얼 스릴러 영화!  한효주 천우희 유연석 세 배우 다 연기도 잘함 몰입도도 최고!  끝까지 몰입해서 집중 특히 마지막은 대박임!  짧은 러닝타임에도 불구하고 잘 봤다 끝까지 몰입하게 만드는 반전의 반전  짧은 러닝타임임에도 불구하고 생동감있고 리얼한 영화!  오달수 아저씨 명품조연에서 주연배우되기까지를 영화화한듯 잘 봤다  화려한 출연진임에도 불구하고 비중이나 분량은 매우 적었다 그냥 내부자들 미국판으로 리메이크한듯한 작품 겹치는 캐릭터도 있고  알파치노 캐릭터는 논설주간이 보였고 안소니 홉킨스 캐릭터는 장필우 의원 이병헌 캐릭터는 마치 조상무 역할을 맡은 느낌  개봉전 벤애플렉 배트맨 연기한다는 얘기에 불평불만 엄청 터트렸는데 생각보다 잘했다 지루하다 노잼 보지말라 말들이 많음에도 불구하고 엄청 몰입해서 집중해서 봤다  3에서 망친 엑스맨의 화려한 부활!!!  디파티드하고 원작 둘 다 봤지만 원작이 진리! 절대 비교불가!  영화는 뭔 내용인진 몰겠는데 제니퍼 로렌스 혼자 여정을 그린 연기는 볼만하다  과거 영화 써니에서 귀여웠던 심은경의 연기변신하고 김성오의 악역연기가 가장 인상깊었다 보는 내내 긴장감도 넘치고  마치 악마를 보았다 속편을 보는듯한 기분? 암튼 긴장감 넘치고 스릴있음  전혀 안지루하고 재밌다 특히 감독판이 더 잼있다  지난주에 아카데미기획전으로 미리 보고 왔는데 제니퍼로렌스 미모도 미모지만 본 영화중 연기가 최고였다!  제니퍼로렌스 연기외엔 아무 기억도 안나는 영화  다크나이트에서 배트맨으로 인상깊었던 크리스찬베일의 뚱보 연기변신은 대단! 제니퍼로렌스 까칠한 연기도 대박!  브래들리쿠퍼랑 제니퍼로렌스의 케미는 훌륭! 특히 제니퍼로렌스의 미모는 심쿵거리기까지 했다  재밌게 잘 봤다 소재도 신선했고  보는 내내 무섭고 분노하고 잔인했다 대한민국 사람 죽기전 반드시 봐야하는 영화!  역시 김은숙 작가 드라마는 믿고 보는 드라마!!!  역시 디즈니! 디즈니 애니메이션은 진리!  유아인으로 시작해서 유아인으로 끝난 영화! 코믹요소들도 많이 나오고 대박 꿀잼!  어린 아가들은 못보는 19금 마블영화! 깨알 드립 깨알 자막 등등 완전 대박 재밌었다!  황정민과 강동원의 케미는 역시! 이 영화의 분위기 메이커는 강동원이 다 해냈다  더스틴호프만의 연기가 가장 빛나는 작품이며 명작!  역시 3도 실망시키지 않은 작품! 지루할틈도 없음!  이병헌의 카타르시스가 느껴지는 깔끔한 느와르 작품!!!  캐릭터들도 귀엽고 재미는 완전 꿀잼!!! 레알 꿀잼!!!  재밌다는 얘기만 듣고 제대로 본건 처음 ㅋㅋ 완전 꿀잼!!!  잘 만들었다 특히 엔딩에서 감동받음  한회한회씩 영화같은 전개!!!  큰기대하고 봐서 지루했지만 디카프리오의 연기는 진심 최고였다!  디카프리오의 리즈시절 영화중 가장 인상깊은 영화!!!  저 당시 디카프리오의 연기는 대단한거다!!! 넘 무시하지 마라!!! 괜히 나온게 아니다!!!  역시 픽사! 어렸을때부터 지금까지 봐왔는데도 절대로 단한번도 실망시키지 않는다는거 ㅋㅋ  별 큰 기대도 안하고 본 영화였는데 의외로 재밌었다  별 기대 안하고 봤는데 환상적인 영화!  감독판으로 본 결과 130분 버전보다 더 화끈하고 더 재밌었다 3시간도 전혀 지루하지 않았다  사실상 나홀로집에는 2까지임 3부턴 노잼 ㅎ  매년 크리스마스에 찾아오는 단골손님 케빈 ㅋ 지금봐도 재밌다 ㅋ  팀버튼 감독은 만화도 잘 만들고 수작임  그냥 그럭저럭이었다 차라리 히말라야나 한번 더 볼걸  역시 최민식의 연기는 명불허전 생각보다 재밌었다고 전해라  믿고보는 갓정민! 감동적이고 재밌었다고 전해라!  완전 대박까진 아니지만 볼만했고 고래액션씬 잘 만들었다  괜히 봤다 내가 이거 왜봤나 진심 후회됨  이것도 역시 큰 기대안하고 봤는데 재밌었다 정재영이야 원래 좋아하는 배우지만 그보다도 박보영으로 시작해서 박보영으로 끝나는 웃기면서도 멋진 영화 결론은 박보영이 빛남 크레딧끝까지 보고 나올것 ㅋㅋ  별 큰 기대 안하고 봤는데도 볼만했고 수지 연기가 더 빛났다  역시 이병헌과 조승우의 케미는 훌륭했다 스토리도 화끈하고 액션씬 완전 몰입도 긴장감 최고! 이병헌 이번 영화 잘 골랐다! 완전 강추!  파트1에 비해 파트2는 완전 몰입해서 긴장감있고 스릴있었다 근데 스노수 대통령 죽었는지 안죽었는지 공개를 안해서 살짝 아쉬웠지만 그래도 파트2 시리즈 완결편답게 깔끔하게 잘 마무리했다  1,2에 비해 지루하나 스토리는 더파이널 보기전 파트1이니 꼭 보고 갈것!  1보다 훨씬 더 재밌었고 짜릿했고 스릴넘쳤다 결말은 모킹제이 암시하는 장면으로 맺었지만 재밌게 봤다  이 아름다운 영화를 이제야 보다니 짐캐리가 그동안 코믹배우라고만 생각했던 편견을 단번에 잊게 해준 작품이었다 괜히 천의 얼굴이 아니었다 잘 봤다  책 안읽고 봤는데 작품성은 양호하고 볼만했다  영화 자체는 좋았으나 스토리 전개는 약간 지루했다 그치만 스필버그 감독의 연출은 훌륭했고 톰행크스의 연기도 모두 훌륭했다 톰행크스는 나이 들어도 여전히 멋지다  뒤늦게 이 영화 보다니! 그냥 단순히 웃기기만 하는 영화가 아니고 잔잔하면서도 감동도 있는...잘 만들었다  감동도 있고 보는 내내 아찔했다 잘 만들었다  정말 이건 미쳤고 소름끼치고 대박 리얼 스릴있는 영화 완전 대강추!  긴장감 장난 아니었고 몰입도도 완벽했고 스릴넘치고 잘 만들었다  생각했던만큼 크게 재밌진 않았다 특종에 비해선 별로인듯 손현주 스릴러 3부작중 그래도 숨바꼭질 다음으로 괜찮다 손현주의 연기는 절대 깔수 없다  스토리 전개도 탄탄하고 배우들 연기도 멋지고 잘 만들었다  정말 진심으로 잘 만들었다 잘 봤다  보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃했고 스릴넘쳤다 잘 만들었다  아날로그 감성도 있고 잘 만들었다  옛날에 비디오로 보고 오랜만에 찾아 봤다 지금 시대에 나와도 꿀리지 않을 애니메이션! 시대를 앞선 만화영화!  초반엔 지루했지만 중반부터 갈수록 몰입하게 되는 영화!  요즘 영화 사도 만든 감독의 데뷔작이래서 봤는데 신기했다 ㅋ  권상우 이번 영화 잘 골랐다 말죽거리 이후로 재밌었다 성동일과의 조합도 잘 어울렸고  오늘 이거 첨 봤다 진심 레알 재밌다  리얼 명작중 최고의 명작! 완전 대작!  이전 평점 지우고 다시 남긴다 이 영화 두번 본 결과 1차땐 넘 기대하고 봐서 지루했는데 2차로 다시 볼땐 몰입해서 잘 봤다 역시 송강호의 연기는 갑이지만 무엇보다 더 몰입했던건 유아인의 연기라고 생각한다 지루하지만 또 보면 몰입하게 되는 영화!  송강호의 첫 사극연기 대박이었다 이정재의 악역도 멋졌고 마지막 송강호의 오열신은 잊을수가 없다  결말도 스토리도 흐지부지하고 밋밋했다  역시 마블! 절대 실망시키지 않는 마블! 초초대박!  매일 자고 일어나면 얼굴이 바뀌는 사람과의 로맨스를 다룬 작품인데다가 소재도 독특했다  별로 그렇게 재밌진 않았다 마블영화 같지도 않고 별로였다  타이타닉으로 유명해지기전 디카프리오의 장애연기 보고 놀랬다 정말 저렇게 연기하다니 대단하다!!! 생계를 유지해나가는 조니뎁의 연기도 대단했다  진심 명작이자 대작이다!!! 톰크루즈표 사무라이 영화!!! 비록 일본 나와서 싫지만 그래도 잘 표현해냈다 잘 만들었다  영화는 쏘쏘 그저 그랬다 스토리도 그렇고 결말도 그렇고 쏘쏘했다 기억에 남는 장면도 거의 없고 그저 그랬다 차라리 베테랑이나 한번 더 볼걸 ㄷㄷ 완전 비추!  전도연과 이병헌 두 배우의 연기에 감동받았고 99년 영화 치곤 잘 만들었다  전작 베를린이랑 예전에 주먹이 운다도 재밌게 봤는데 역시 류승완 감독의 연출은 대단했다! 그냥 단순한 오락액션도 아닌 영화! 황정민과 유아인의 라스트 명동추격씬은 베스트 오브 베스트 최고의 명장면!  역시 톰형의 클라스란 절대 죽지 않은 액션! 만 53세임에도 불구하고 스턴트나 CG없이 100% 완벽하게 소화해낸 톰형! 보는 내내 감탄했다 시간도 금방가고 군수송기 올라타는 씬부터 추격씬,수중씬,등등 모든 씬이 다 좋았다 올 여름 최고의 블록버스터!  반전 오브 반전 마지막 라스트 반전씬은 명장면!!! 지금 나와도 전혀 꿀리지 않을 영화!!!  작년에 군대에 있을때 명절이라고 이 영화 틀어줘서 봤는데 감명깊게 잘 봤다  당시 별 큰 기대하지 않고 봤다 그렇게 재밌진 않았지만 그럭저럭 볼만했다  이게 진짜 20년 넘은 영화라니!!! 게다가 캐스팅도 톰크루즈와 브래드피트라니!!! 톰크루즈의 매혹적인 악역연기는 앞으로도 잊을수가 없다 최고였다!!!  140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다!  탑건만큼의 임팩트는 약했으나 역시 톰형의 레이싱 액션은 절대 깔수 없다!!!  엽기적인 그녀만큼의 임팩트는 없지만 당시 잘 봤다  엣날에 케이블에서 질리도록 계속 봤던 영화였는데 이젠 이것도 다 추억이네 그때가 정말 좋았지  정말 28년전 일어난 가슴아픈 안타까운 현실 다시는 이런 사건이 발생해선 안된다 옛날 영화지만 보는 내내 가슴 아프고 안타까웠다 우리나라 역사에서도 이 사건은 잊혀져선 안된다  톰크루즈의 악역연기 완벽했고 장면 하나하나씩 몰입해가면서 긴장감까지 오게 만든 수작!!!  영화는 무난했다 그러나 나를 찾아줘때 보단 약했다  추억의 비디오게임 캐릭터들이 외계인으로 등장해 지구침공을 그린 작품이라니 감독의 상상력이란 역시 대단하다 크리스 콜럼버스 감독만이 가지고 있는 기발한 상상력이 보고싶다면 강추 드림  손님으로 시작해 손님으로 끝난 허무맹랑한 영화 큰 기대도 안하고 봤는데 볼만했다 그렇다고 재밌지도 않았다 단지 류승룡의 연기는 인정한다  역시 픽사!!! 픽사만이 가지고 있는 웃음과 감동!!! 20년전 토이스토리부터 지금까지 멋진 영상미를 보여준 픽사표 애니메이션!!! 대단하고 잘 만들었다 잘 보고 왔다  처음엔 웃기고 끝은 슬프고 잔잔하게 잘 봤다  이 영화를 보고 월드컵으로 열기가 뜨거웠던 때 연평도 해전상황을 영화로 보니 가슴 아프고 안타까웠다 군필자로써 더 감명깊게 잘 봤고 영원히 잊지못할 영화 대한민국 군인들 이거 꼭 봐야함! 선택이 아닌 필수!  보는 내내 가슴아프고 안타까웠다 지금도 풀리지 않는 대한민국의 현실 정말 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야 한다! 지금 대한민국 상황이 어떤지 국민들이 꼭 봐야 할 영화!  역시 톰크루즈!!! 역시 미션임파서블!!! 미션임파서블 시리즈는 한편도 빠짐없이 모두 재밌다!!! 특히 두바이 빌딩씬과 모래폭풍씬은 최고의 명장면!!! 긴장감있고 스릴넘치기까지 게다가 몰입도도 최고!!!  역시 톰크루즈의 클라스란 바로 이런거지!!! 처음부터 끝까지 긴장하면서 몰입도까지 완벽하다!!! 짱짱짱!!!  솔직히 5점대 영화는 아니다 이정도면 잘 만든거다 개인적으로 시리즈중 가장 재밌었다 물론 반응은 극과 극이지만 암튼 시리즈중 가장 재밌었다  김윤석과 유해진 두 배우의 연기가 대단했다! 잘 봤다  1시간 50분동안 지루할 틈도 없이 박진감 넘치고 강렬한 액션까지!!! 요즘 나오는 스파이 영화와는 전혀 차원이 다른 영화!!! 클라스가 다른 액션!!!  터미네이터 시리즈는 2에서 끝났어야 했다 제임스 카메론 감독의 1,2편의 명성을 망쳐버린 최악의 작품 시리즈중에 가장 재미없고 지루한 작품  이게 진정 84년 영화란 말인가!!! SF영화계의 전설!!! 31년전 나왔음에도 불구하고 지금 봐도 전혀 퀄리티가 떨어지지 않는 멋진 액션영화!!! 처음부터 끝까지 몰입해서 집중하면서 본 영화!!! 대단하다!!! 훌륭하다!!! 멋지다!!!  1보단 못하지만 3보단 나았다 그리고 오늘 아이맥스와 4D 두가지로 봤는데 두가지로 본 결과 오감만족 4D가 제일 좋았다 더 큰 화면으로 보고싶다면 아이맥스 온 몸으로 체험하고 싶다면 4D로 볼것! 2D로 보면 엄청 후회할 영화! 잘 봤다  1,2에 비해 스토리도 스케일도 모두 최악!!! 최악중에 최악!!!  후반에 공룡이 도시에 들어와 집에 습격하는 장면은 마치 디워를 다시 본듯한 느낌이었다 1에 비해 스케일이 그렇게 크진 않았지만 그래도 역시 스필버그 감독의 작품은 믿고 볼수 있다!!!  이런 형제애가 깊은 영화가 다시 나올까? 내 느낌엔 더이상 안나온다 잘 봤다  와 이걸 진작 봤어야 했는데 이제야 봤네 ㄷㄷ 정말 빵빵 터지고 완전 재밌게 잘 봤다  오감만족 보기만 하는게 아닌 실제 지진사태가 일어난것처럼 그 현장에 직접 다녀온듯한 느낌이었다 처음 시작부터 끝날때까지 울리는 의자의 진동부터 바람과 번개 효과 등등 완벽했다 정말 2D로 봤음 후회할뻔했다 4D로 잘 봤다 이 영화는 무조건 4D강추!  진짜 이게 영화인가? 신기하면서도 훌륭한 영화!!! 20여년이 지난 지금 나와도 꿀리지 않는 최고의 영화!!! 이건 진심 명작이다!!!  배우 전도연이 칸의여왕이라고 타이틀이 붙여진게 괜히 붙여진게 아니다 정말 진심으로 연기하는 모습이 하나하나씩 잘 만들었다 전도연이 나오니 그나마 볼만함  김강우의 연기변신이 돋보이는 작품! 기대에 못 미쳤지만 잘 봤다  그야말로 반전중에 반전! 이런 영화 또 안 나오나?  예고했던 대로 이건 정말 미친 영화! 어벤져스2보다 훨씬 더 잘 만든 영화! 추격액션씬 등등 모두 완벽했고 스릴넘쳤다 잘 봤다 게다가 연출도 창시자인 조지 밀러 감독의 연출까지 훌륭했다!  별로 큰 기대 안하고 본 영화! 그러나 큰웃음 빵빵 터뜨리며 잘 봤다 ㅋㅋ  아름다우면서도 잔혹한 영화!!! 디카프리오의 연기는 절대 깔수 없다!!! 끝까지 눈뗄틈도 없이 몰입해서 잘 봤다  김혜수 누님의 연기변신은 그 자체 완벽하고 훌륭했다 영화 잘 봤다 중간중간 잔인한 장면도 많았지만 정말 잘 만들었다 김혜수 누님의 연기변신이 궁금하다면 강추!  1,2에 비해 스케일이 떨어지긴 하나 시대를 앞선 최고의 영화!!!  1보다 2가 훨씬 더 짜릿하고 더 화끈하고 재밌게 잘 봤다 81년작 치곤 시대를 앞서간 멋진 액션작품!!!  이게 정말 1979년작 맞나? 정말 신세계다!!! 지금 나와도 될 멋진 작품!!! 시대를 앞선 영화!!!  역시 마블! 마블은 관객들을 절대 실망시키지 않아! 윈터솔저 다음으로 훨씬 재밌었고 스케일이나 액션 전투씬도 전편보다 더 화려했다 서울에서 찍은 씬도 화려했다 재밌었다 2시간 21분동안 화려한 액션 잘 봤다 슈퍼히어로 영화계의 끝판왕! 완전 초강추!  어벤져스2 보기전 필수작!!! 1편보다 볼거리부터 스토리까지 모두 훌륭했다!!!  이건 남얘기가 아닌 이시대를 살아가고 있는 사람들의 얘기가 공감되는 작품이었다 잘 봤다  김지운 감독의 첫 데뷔작답게 우리나라에선 보기 힘든 블랙코미디를 잘 표현한 작품 신기하고 재밌었다  같은 조폭영화지만 그렇게 질질 끌지도 않은 괜찮은 영화였다  이전엔 영화관에서 보다 잠들었으나 오늘 다시 이 영화를 보면서 정말 슬프고 안타까운 현실이었다 송강호의 뛰어난 연기는 마치 신이 내린 선물이요 기적같았다 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야한다!!!  블록버스터 영화 전문 감독 강제규 감독의 첫번째 감동작품 잘 봤다 전작 마이웨이 흥행실패의 아픔을 잊어버리고 다시 돌아온 강감독님의 이번 작품 잘 만들었다 태극기 이후로 좋은 작품 잘 봤다  한국에선 보기 힘든 하드고어 액션 스릴러물!!! 이 작품이 있었기에 추격자,악마를보았다,황해,등등 여러 스릴러물이 탄생했다 마지막에 한석규의 처절한 절규하는 반전씬은 아직도 인상깊다 잘 만들었다  웃음과 가슴 뭉클한 감동이 있는 작품!!! 요즘 애들은 모르는 웰메이드 코믹영화 송강호의 연기는 불평불만 없이 보물같은 존재  당시 난 PC통신 세대는 아니었지만 저렇게 인터넷 채팅에 향수도 담겨 있고 추억이 많이 담겨있던 시절도 있었다니 대단하다 OST도 작품도 모두 좋았다  스토리는 별로였지만 후반에 추격전 그리고 극중 송강호의 연기는 최고였다!!!  한석규 최민식 송강호 현재까지 우리나라를 대표하는 세 배우의 레전드의 시작!!! 세 배우들과 조연배우들 연기도 좋았지만 그 중 베스트는 바로 송강호의 헝그리 정신 외치는 장면!!! 세 배우의 연기도 소재도 완벽하고 좋았다 잘 봤다  당시 케이블에서 참 재밌게 봤는데 요즘은 이런 영화 안나오나?  박찬욱 감독의 복수극 3부작중 가장 거칠고 꽤 잔인했다 웰메이드 스릴러!  당시 그렇게 크게 기대하고 본건 아니지만 나름대로 볼만했다  화가 오원 장승업의 광기가 가득찬 그림 그리고 장승업을 연기한 최민식님께도 큰 박수를 보냅니다!!! 잘 봤습니다!!!  은행나무침대,쉬리,태극기휘날리며,마이웨이까지 한국 블록버스터 영화를 만든 강제규 감독의 첫 단편이자 첫 휴먼드라마 단편임에도 불구하고 마지막 장면은 인상깊고 감명깊었다 잘 봤다  쉬리,태극기휘날리며,마이웨이는 이미 예전에 봐왔지만 은행나무침대는 오늘 처음 봤다 96년작임에도 불구하고 잘 만든 판타지 영화!!! 정말 잘 만들었다!!!  1,2에 비해 임팩트는 떨어지지만 그래도 시리즈 마지막답게 잘 만들었고 지금 시대에 나와도 절대 꿀리지 않는 액션씬!!! 최고의 명작!!!  1편이 연습이었다면 2편은 실전!!! 1편보다 더 업그레이드 된 액션씬 그리고 24년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 작품!!!  25년이 지난 지금 이 명작을 이제야 보다니!!! 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은 한국 액션영화계의 교과서!!! 최고로 잘 만들었다!!!  처음부터 끝까지 큰웃음 빅재미 깨알같이 많이 나오고 박장대소하면서 스트레스 다 풀었다! 꿀잼! 특히 중국집싸움씬은 명장면! 완전 꿀잼!  액션은 좋았으나 약간 아쉬웠다 스토리도 소재도 테이큰 시리즈와 똑같았고 생각했던것보다 아쉬웠다  디스트릭트9에 이어 멋진 SF작! 정말 액션부터 연기까지 모두 완벽했다!  디스트릭트9만큼의 짜릿함은 없지만 액션은 완벽하고 멋졌다!  정말 짜릿하면서도 마지막엔 감동적인 최고의 영화! 잘 만들었다!  원조 배트맨 마이클키튼의 화려한 귀환! 보는 내내 재미와 감동 모두 좋았고 어릴적 마이클키튼의 배트맨 보던때도 떠오르고 완벽했다 잘 봤다  그래도 7광구같은 영화보단 훨씬 낫다 이정도면 괜찮다  이딴것도 영화라고 만들어놨냐?  이게 영화냐? 노잼이어서 보다 잤다 비추!  내가 당시 VOD 공짜로 봐서 다행이지 돈내고 봤음 엄청 욕했을거다 정말 이게 왜 쓰레기영환지  정말 잘 만들었고 멋진 최고의 작품이었다! 브래드 피트의 연기도 배우들의 연기도 멋졌다!  한효주 동생사건 났다고 이 영화 무시하지 마라! 부모님과 함께보기 좋은 영화!  초반엔 지루했지만 후반엔 덴젤워싱턴의 통쾌한 액션이 최고였다!!!  약간 지루했다 전편 두편에 비해 지루했다  말죽거리 잔혹사 비열한거리에 비해서 완성도도 떨어지고별로였지만 늑대개의 연기는 인상깊었다  전작 말죽거리 잔혹사도 재밌게 봤고 이작품도 역시 재밌게 잘 봤다 액션씬도 멋지고 조인성은 남자가 봐도 멋지다 잘 만들었다  이런 재밌는걸 이제야 보다니! 정말 몰입하면서 잘 봤다!  이 영환 11년이 지난 지금 여러번 봐도 질리지 않다!!!  당시 별 큰 기대 안하고 봤지만 정말 재밌게 봤다!!!  2의 실망감을 이번 3편을 통해 완전히 잊어버렸다!!! 역시 마지막 완결편답게 액션도 통쾌하게 멋지게 마무리!!! 최고!!!  이 영화를 보고 나서 전쟁이 얼마나 무서운지를 깨달은 최고의 영화!!! 멋진 작품!!!  반지의 제왕은 괜찮은데 호빗은 그렇게 재밌진 않은것 같다 보다 잤다  이정도 한국 재난영화면 잘 만든거다 최근 개봉중인 국제시장도 괜찮고  살짝 지루했지만 막판엔 쩔었다!  웃음과 감동 두마리 토끼를 모두 잡은 최고의 영화!대한민국 사람이라면 꼭 봐야한다! 배우들의 열연도 좋았다!  박신혜는 한복을 입어도 참 아름답고 소재도 배우들의 연기도 모두 완벽했다!  중간중간 좀 지루했지만 나름대로 볼만했다  개봉당시 2d와 3d 모두 두번 봤는데 역시 이 영화는 3d로 보니 혁명적이고 멋진 작품이다!!! 정말 타이타닉과 더불어 최고의 작품이다!!!  역시 반전과 액션 모두 멋졌다!!! 크리스토퍼 놀란의 연출은 함부로 무시하면 안된다!!!  염정아와 문정희를 포함한 모든 배우들의 연기를 보고 감탄했다!!! 정말 한마디로 멋지고 감동적인 영화였다!!!  어렸을땐 재밌게 봤는데 나중에 어른이 되고 다시 보니 엄청 재미없고 쓰레기다!!! 최악!!!  팀버튼의 배트맨보단 못하고 배트맨4보단 낫다 3는 그나마 볼만했다  팀버튼이 만든 배트맨은 정말 지금 봐도 명작이다!!! 팀버튼만의 색깔이 담겨있는 멋진 작품을 한번 더 보고싶다 최고다!!!  예전에 내가 어릴적 특선영화로 보게 되었는데 25년이 지난 지금 봐도 멋진 영화다!!!  웃음과 감동이 있는 좋은 영화!  설경구의 연기력에 다시한번 감탄했다! 감동도 있고 잘 봤다  좀 지루했지만 로자먼드 파이크의 광기가 가득찬 연기는 최고였다!  당시 역린 보지말고 이거 봤었어야 하는건데...지금 보고 오니 개 쩔었다!!! 류승룡의 거침없는 액션까지 최고!!!  전작보다 지루했다 조승우도 안나오고 아쉬운 영화였다  대한민국 최고의 명배우 최민식의 카리스마 연기와 스칼렛요한슨의 연기까지 손에 땀이 날 정도로 긴장하며 재밌었다!!! 명량에서 이순신 장군을 연기했던 최민식이 이 작품에선 멋진 악역으로 미친 존재감을 드러내고 대단하다!!!  조승우는 정말 못하는게 하나도 없는 배우!!! 대단하고 재밌게 잘 봤다  다시 봐도 재밌는 영화!!!  당시 아버지와 이 영화를 봤는데 정말 감동적이었다!!! 악역연기만 펼치던 최민식의 가슴아픈 연기도 최고!!! 류승범의 연기도 최고!!! 강추!!!  당시 엽기적인 그녀이후로 재밌었다!!! 여러번봐도 재밌다!!!  역시 마블! 마블은 절대 실망시키지 않고 나오는 작품마다 최고! 대박!  충무공 이순신 장군을 연기한 연기파배우 최민식의 연기와 화려하고 스펙터클한 전투씬까지 멋진 최고의 한국영화! 대한민국 사람이라면 죽기전에 이 영화는 꼭 봐야한다! 강추!  당시 정말 재밌게 봤다!  초반엔 지루했지만 중반으로 가면서 통쾌한 액션과 정우성 이범수의 연기까지 최고였다! 이 영화 강력추천! 강추!  이 영화 반전 정말 최고다! 꼭 봐라!!!  당시 정말 최고의 SF영화였다! 아직도 또 보고싶은 영화중에 하나!!!  어렸을때 엄청 재밌게 본 영화다 마지막장면은 정말 감동적이었다!!!  이정도면 정말 잘 만들었다 이런 블록버스터 영화가 성공하지 못한점이 안타깝지만 그래도 재밌었다  오우삼감독의 연출과 화려한 액션까지 완전 멋진 영화였다!!!  이 영화는 진리다! 꼭 봐라! 정말 박진감넘치는 액션영화다!!!  14년이 지난 지금 2014년에 다시 봐도 멋진 액션영화다! 완전 스릴있고 흥미있고 재밌었다!!!  전편보다 훨씬 더 재밌었다!  저 평점은 조작이다 그냥 봐라 정말 무조건 재밌다!!!  돈,마약,섹스,등등 여러가지 선정적인 문제들을 잘 꼬집고 디카프리오의 연기는 대박이다! 총 출연작중 제대로 연기한 작품! 웃기면서도 야하고 재밌다!  미안하다 보다 잤다 재미없어서  이작품을 보면서 내 어린시절 디즈니 애니메이션 즐겨봤을때로 다시 돌아간 느낌이었다 정말 잘 만들었다!  공유가 이렇게 멋진 사람이었나?라고 생각이 들게 만드는 멋진 영화다!  디카프리오가 이 영화를 잘 선택했다 멋진 작품이었다!  전편보다 감동도 없고 명대사도 없고 지루하고 졸리고 짜증났다  좀 지루하고 재미없었다 ㅠㅠㅠ  배우들 연기는 좋았으나 스토리는 지루했다  슈퍼맨 시리즈 다 안보고 봐도 재밌다! 이건 슈퍼맨리부트이기 때문!  너무 재밌게 잘 봤다! 황정민 유준상 윤제문 세 캐릭터들도 멋졌고 화끈했다! 남자라면 꼭 봐야할 영화! 최고! 강추!  우주전쟁때 실망했던 분위기를 이 작품 보고 다 잊어버렸다 최고다!  OST도 스토리도 모두 좋았다!  첨엔 2가 더 재밌었는데 지금 보고나니 3가 더 나았다 최고다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  보다 마지막에 울뻔했다 웃음과 감동도 있고 맘에 든다!  원작보단 못하고 동양인들이 나온건 이해가 안되지만 그래도 충분히 볼만했다  배우들 연기는 좋았으나 내용은 지루했다  게리올드만이 많이 안나와서 아쉬웠지만 그래도 나온것만으로도 만족했다  몰입하면서 잘 봤다!  한효주 까칠연기 제대로 살아있네 살아있어 ㅋㅋㅋ  코믹연기만 하는줄 알았던 임창정이 악역연기까지해내다니 놀랍고 재밌었다!  실컷 재밌게 웃다가 갈수록 슬퍼지고 반전이 감동적이었다!  살인마 연기는 실제로 본 느낌이었고 김하늘 시각장애연기 그리고 유승호군까지 두 눈 크게 뜨고 몰입하면서 잘 봤다!  몰입하면서 끝까지 잘 봤다  영상도 아름답고 볼만했다  잔인하면서도 스릴넘치고 반전까지 쩔었다!  내용은 꽤 어려웠으나 나름대로 볼만했다  평과 상관없이 집중해서 볼만한 작품이었다  끝까지 지루할틈 없이 박장대소하면서 잘 봤다!  스토리는 별거 없지만 그래도 화려한 액션씬땜에 10점 만점에 10점!  한시도 안떼고 집중해서 잘 봤다!  통쾌하면서도 화끈한 하드고어 액션영화였다!  긴장감 넘치고 스릴있고 반전까지 멋졌다!  재밌었고 박보영은 과속스캔들때보다 더 이쁘게 나온듯  디카프리오의 연기 클린트 이스트우드의 연출까지 대단했다!!!  그렇게 재밌진 않고 그럭저럭 볼만했다  타란티노의 연출도 대단했지만 제이미폭스의 연기와 그리고 디카프리오의 악역연기변신까지 놀랍고 스펙터클했다!  꽃미남이었던 디카프리오의 연기력이 확실히 빛난 작품이었다  디카프리오와 다니엘 데이 루이스의 연기는 역시 멋졌고 당시 미국이 얼마나 나쁜 나라였는지도 알게되었다  디카프리오이기에 이 영화가 재밌었고 보는 내내 안타깝고 무섭고 화가 났다...  타이타닉 이후 오랜만에 만난 두 주인공의 연기는 마치 실제모습을 보는듯한 느낌이었고 호흡도 잘 맞아 괜찮았다  당시 보고 오랜만에 보니 정말 최고다! 게다가 스필버그 명감독의 연출까지!  진주만 이후 오랜만에 본 벤 애플렉이 감독까지 해내 만들다니 대단했다!  최민식 유지태의 연기와 박찬욱 감독의 연출이 살아있는 레전드급 스릴러영화였다!  셰익스피어의 원작을 액션영화 스타일로 잘 만들었다! 디카프리오의 연기도 멋졌다!  한석규와 이제훈 콤비 정말 연기의 신이자 보물같은 존재! 최고였다!  흥행에 실패만 했을뿐 명배우와 명감독의 멋진 조화가 이루어진 작품이었다!  재밌었다! 강추!  명배우들의 연기와 명감독의 연출만으로 믿고 볼수 있는 멋진 작품이었다  10년만에 컴백한 아놀드의 액션은 여전했고 김지운 감독의 연출이 잘 살아나서 최고였다!  CG는 촌스럽다 하지만 재밌다!  옛날만큼은 아니지만 그래도 볼만했다 브루스 윌리스 역시 액션은 아직 죽지 않고 살아있네~~~  온가족이 함께 볼수있는 좋은영화다  첫방 재밌게 잘 봤다! 앞으로 종방까지 화이팅!  2시간동안 몰입하면서 잘 봤다! 강추!  장동건의 카리스마있는 연기가 매력적이다  울고 웃고 감동적이었다  대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화다! 보는 내내 정말 화가 났다  역시 팀버튼 감독이다라는 감탄이 절로 나오고 죽은개를 전기로 다시 살린다는 소재만으로도 재밌었다! 최고다!  박신양 연기 잘하고 웃기면서도 감동도 있고 좋았다 엄지원도 귀엽고 ㅋㅋ  재밌었다 마지막씬은 명장면이었고 7광구 찍지말고 첨부터 이걸 찍었어야 했다...  영상에 캐릭터들의 연기력까지 골고루 다 갖춘 완벽한 영화였다!  하선누나의 코믹연기는 하이킥때보다 더 업그레이드 되서 재밌었다!!! 좋았다!!!  이건 정말 HFR3D가 진리! 지루한면도 있지만 볼만했다  정말 몰입하면서 잘 봤고 그사람만 보면 화가난다! 그사람은 죽기전에 사과해야함!  전편은 재밌었는데 이번편은 별로였다  조승우 나오는것만으로 만족하고 잘 만든 드라마다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  재밌긴 재밌는데 스토리가 마지막 승부랑 똑같아서 조금 아쉽다  전편도 재밌게 봤으나 이번편은 더 재밌게 봤다! 80년대 액션스타들 노장임에도 불구하고 멋있었다!  조금 지루했으나 볼만했다  전편보단 못하지만 그래도 액션은 볼만했다!  역시 팀버튼만의 색깔이 잘 살아난 작품이다!  이게 진짜 1하고 내용이 연결된다니! 신기하고 재밌었다!!!  진짜 재밌었고 그래픽이 더 멋지게 보여준 작품이었다!  얼마전 종영한 신사의 품격에서의 까칠한 모습과는 다른 연기 보여주는 장동건이 인상깊다!  1보단 스케일에 액션씬까지 더 커지고 더 재밌었다!  보는 내내 긴장하면서 봤다!!! 대박!!!  흥행에 실패했지만 그래도 영상이 아름다운 작품이었다!  기대안하고 봤는데 재밌었다! 특히 전지현 욕설 나올때마다 빵빵 터졌다! ㅋㅋㅋ  팀버튼 팬으로써 당연히 재밌게 봤다! 단한번도 실망한적도 없고 왜 평이 낮은지도 이해가 안간다...  캐스팅에 액션까지 하나도 빠질것없이 완벽한 액션영화였다!!!  이게 진짜 90년 작품이란게 믿을수 없을정도로 재밌었다!  안성기와 박중훈의 빗속 격투신은 정말 명장면이었다! 최고다!!!  요즘 시대에 나와도 될만큼 재밌는 드라마다!!!  코믹연기로만 봐왔던 로빈 윌리엄스의 악역연기는 멋졌다!!!  전편은 실망했으나 이번편은 볼만했다...물론 스토리는 이상했지만...  1시간 43분이 금방지나가는것 같았다...  보면서 조금 지루하긴 했지만 그래도 이정도면 잘 만든 작품이다!!!  장동건의 12년만에 드라마 복귀작이라 해서 기대하고 봤는데 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  재밌었다!!! 전편 다 재밌었다!!!  1시간 47분동안 볼만했다!!!  디카프리오 한때 싫어했었는데,이 영활 보고 나서 급호감 얻었고 재밌었다!!!  이것도 역시 3보기전 봐야할 작품!!! 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  진짜 재밌게 봤다!!! 3보기전에 봐야할 작품!!!  정말 가슴 졸이면서 재밌게 봤다!!!  아이디어가 신기했고,감동적이었다!!!  캐릭터와 영상이 아름답고 좋은 영화였다!!!  첨부터 끝까지 몰입하면서 재밌게 봤다...  아이언맨,헐크,토르를 보고 더 보면 더 재밌음!!! ㅎㅎ 대박 재밌었다!!! ㅎㅎ  개인적으로 재밌었다...이것도 역시 어벤져스 보기 위한 필수작!!!  기대안하고 봤는데 재밌다!!! 어벤져스 보기전에 꼭 봐야할 필수작품!!!  이것도 역시 큰기대 안하고 봤는데,완전 재밌었다!!! ㅋㅋㅋ  스트레스를 한방에 통쾌하게 날리고 온 기분이었다!!! 최고다!!!  황산벌도 재밌게 보고,평양성도 재밌게 봤다!!!  보는 내내 기분도 드러웠고,슬펐다...ㅠㅠㅠ  진짜 감동적인 영화였다...  전편보다 더 재밌고 더 업그레이드 된 작품이다!!!  별로 기대안하고 봤는데,재밌다!!!  한효주빼곤 별로다...ㅠㅠㅠ  시간이 빨리 가는줄도 모르고 넘 재밌게 봤어요...ㅋㅋㅋ  재밌기만 하구만,왜 재미없다고 하는지...  진짜 태어나서 이런 SF영화는 첨이었다...영상이랑 액션까지 다 맘에 들었다!!!  7광구는 재미없었는데,퀵은 재밌다!!!  역시 픽사다!!! 잘 만들었다!!!  이 영화가 실화였다니...진짜 감동적이었다!!!  이런 좋은 영화를 이제서야 보다니! 재밌었다!!!  진짜 2시간동안 감동적이었다!!!  재미있는데,왜 이렇게 평점이 낮은건지...암튼 재밌다!!!  역시 디즈니다!!! 첨엔 재미없을줄 알았는데,지금 보니까 재밌다!!!  진짜 감동적이었고,잘 만든 영화다!!!  하지원씨의 연기는 볼만했지만,스토리는 완전 꽝이다!!!  1,2도 재밌고,이번 3도 재밌는데,왜 재미없다고 하는지 이해가 안가네요...  영화는 재미없었다!!! 하지만 하선이 누나의 연기때문에 5점!!!  지난 10년간 해리포터와 함께 즐거웠다... 이젠 영원히 굿바이~~~ 해리포터 영원하리!  아~ 어떻게 첨부터 끝까지 피만 쪽쪽 빨아만 먹냐? 이거 끝나고 욕 나올 뻔 했다!!!  재미는 있었다!!! 하지만 본시리즈보단 못하다!!! 그래도 액션때문에 10점!!!  이런 감동적이고 슬픈영화가 평점이 낮다는 건 말이 안 된다!!! 재밌었다!!!  별로 기대안하고 봤는데, 예상대로 별로였다...  내 생애 태어나서 이런 재밌는 영화는 처음이었다!!! 재밌고 감동적이었다!  평양성 보기전에 꼭 봐야할 필수품!!! 재밌다!!!  이끼도 재밌었지만, 그래도 난 개인적으로 이끼보다 글러브가 더 재밌었다!!!  1시간 43분동안 계속 큰웃음 빵빵 터졌다!!! 개인적으로 디 워보단 괜찮았음...  이건 도대체 뭐하는 영화인지 도무지 모르겠다!!! 차라리 용가리가 낫다!!!  12년이 지난 지금봐도 그래픽만큼은 진짜 대단하다!!! 디 워보단 낫다!!!  요즘 드라마 아테나에서 수애누나 연기력때문에 봤는데, 재밌다!!! 잘 만들었다!!!  30년전 영화치고는 정말 지금봐도 대단하다!!!  비밀의 방 이후로 최고였다!!! 벌써부터 2탄이 기다려진다... 해리포터 영원하라!!!  역시 장동건이라는 말밖에 안 나온 영화다!!! 진짜 안 지루하고 재밌었다!!! 최고!!!  이렇게 잘 만든영환데, 왜 평점이 낮은지 이해가 안된다... 진짜 잘 만든 영화다!!!  전우치를 다시 본 느낌이 들었다,하지만 내용자체는 전우치보단 낫다.  내셔널보단 못하지만, 그래도 지루하지 않았기 때문에 10점!  평점때문에 봤다가, 결국 낚였다!!! 하지만 액션때문에 10점만점에 5점!!!  이 영화가 나온 지 11년전 영화임에도 불구하고, 잘 만든 영화다!!! 최고다!!!  예상외로 완전 재밌었다!!!  잘 만들었고,재밌었다!!!  역시 이런 만화영화는 많이 나와줘야 한 다는 걸 알려준 영화다!!! 픽사 최고!!!  첨엔 왜 이 영화를 몰랐을까라는 생각을 깨뜨려버린 영화!!! 재밌다!!!  픽사 영화는 한 번 보면 최고다!!! 웃음과 감동도 있고... 최고였어요!!!  역시 감동과 웃음이 있는 픽사 맘에 든다...  10년전에 보고, 오랜만에 또 보니까 최고였다!!!  역시 픽사라는 말밖에 안 나오네요... 12년이 지난 지금 봐도 재밌다!!!  전쟁터에 나가서 싸우는 학도병들 멋있습니다!!! 글구 재밌어요!!! ㅋ  나도 오늘 가서 이거 보고왔는데, 지루하지도 않고 끝까지 눈을 뗄 수 없는 영화다!!!  전편보단 훨씬 더 재밌고, 액션도 더 많이 나와서 2시간동안 지루하지도 않았다!!!  나 이거 보다 자버렸다!!! 보지마요!!!  그냥 로버트다우니주니어 나오니까 재미있었다!!!  2편 보기전에 1편먼저 봐야함!!! 재미있음!!!  올해 나의 두번째로 본 최악의 영화!!! 보지마셈!!! 재미 하나도 없다!!!  재밌습니다!!! 보실 분들은 꼭 3D로 보세요!!! 2D로 보면 재미 하나도 없음!!!  아바타 다음으로 2010년 재미있게 본 나의 두번째 영화!!!  그럭저럭 볼만했다...  진짜 재미없음!!! 뭐가 뭔지도 하나도 모르겠고... 이 영화 절대 보지마세요!!!  "
"어.... 그냥 여자 야구를 해 왜 안해? 굳이 어려운 길을 가? 크보에서 투수하려면 적어도 신체 180넘고 최소140은 던져야 할텐데 너클볼 구사하는 노경은도 148은 찍어 ㅋㅋㅋ 직구가 빨라야 너클볼 구종가치가 커지지  포심 134밖에 안나오는데 어케 너클볼에 다 속냐 그리고 너클볼도 제구가 계속 좋은것도 아닐꺼고 가끔씩 실투 터질텐데 못써 아니 그냥 여자 프로야구 선수를 해 지소연 봐봐 얼마나 멋있어?  ..말이 필요없다....  에드 중학생? 아니였나 갑자기 20살 되어버렸네  덜덜ㄷ럳ㄹ덜덜덜ㄷ러  2쿨로 만들었다면 좋았을텐데라고 공감한다.  포스터가 m이 없네요.  이건 정말 재미가 없어 정말이야  마지막 씬의 당선에 결과를 보여주지 않은 부분이 좋았던것 같다.  애니메이션의 활용도 100%  절대적인 공상의 세계속에서 이런 감동을 찾을수있을지 몰랐다.  갓 에이 브람스....  평론가들은 가끔씩 글을 써야하는데 똥을 싸지를 때가 많다.  사연이 어쨋든 뭐가 됐든 관심종자는 언제나 썩어 문드러 진 놈들 밖에 없다.  애니는 일본 영화는 할리우드  최고의 애니메이션 역시 일본이구나  진심 박평식 영화 만들어라 독립영화라도 얼마나 잘만드는지 보고싶네  모든것을 갖춘영화라고 말해주고싶다.  평범한 이야기에서 로맨스란 남녀 둘이서 이어지는 것인데 이 영화는 다른 로맨스와는 다르다. 새로운 외모, 성별, 나이도 천차만별 어떻게 그런 사람과 '사랑'을 할수있을까? 난 이 로맨스 영화를 진심으로 공감하지 못했다. .  좋은 청춘영화 이다.!!!!  좋은 독립영화 잘봤어예  켄신이 역날검을 칼집에 넣는순간 그 승부는 끝난것이다 ㅋㅋㅋ 이거 만화에서 켄신 저 장면만 나오면 가슴이 두근두근 거렸죠 ㅠ  충분히 가능한 얘기 어렸을때부터 사람은 부모에게 많은걸 배우고 얻는다. 부모의 우울증이라는 병을 겪어왔던 카케루 였다면 자살을 결정했을 가능성이 크고 그걸 바꿔줄 사람들이 필요하다. 병은 혼자서 치유할수 없는것 좋은 영화였다. 특히 남주의 연기가 좋다  빛나는 사람을 만나려면 그렇게 되어라.  와우 유저가 아니어도 충분히 좋은 영화이다.  아름다운 조형예술 뒤에 감쳐진 어려운 의미들을 영화속에서 풀어나간것 같다.  일본의 잔잔한 영화를 좋아하는 사람들 그리고 아직 접해보지 않는 분들이게도 적합한 영화라고 생각합니다. 플러스로 여주인공도 매력있게 이쁩니다. 강추  내가 쓴 10점은 이 영화의 전체적인 평점이 아니라 우리 위안부 할머니들을 기리는 10점이다. 부디 영혼만이라도 좋은 곳으로 가시길 빕니다.  아노하나 ED 들을때마다 가슴이 먹먹해진다. ㅠㅠ 멘마 !  쿠엔틴 타란티노는 진짜 명감독이다.  앤트맨 ㅋㅋ 완전 재밌네  갓할배의 하드캐리..  갓정봉의 활기찬 청춘어록  확실히 돈 아까울만 하네 ㅋㅋ 근데 킬링타임용으론 최고.  기승전공룡싸움ㅋㅋㅋㅋ  다소 오글거릴수 있지만 의외로 담담하게 잘 풀어낸 로맨스 영화  최고의 영화 이영화를 영화관에서 못볻나ㅣㄴ다ㅣ나ㅣㄴㄷ  ㅋㅋ 꽃뱀이네 아이고.. 여자한테 한순간 잘못 믿으면 개되는거 보여준 영화.이왕 나가는거 주인공도 같이 데리고 가지.... ㅋㅋ  글쎄요?무엇일까요?  놀란의 영화는 멋지다.  왜 이렇게 좋은 영화가 6점대 인지 이해할수가없다. 좋은 영상미 배우들의 시선처리, 연기력 뭐하나 따질것이없는 연출인데..  액션이 통쾌,명쾌,상쾌하다. 만약에 퀵배송이 각본,제작에 미치지않고 감독 그러니깐 연출까지 맡았더라면. 이영화는 대중적이면서 예술적인 영화가 되었겠지? 덧붙여 황진미는 노트북으로 글만 쓰는년이 저딴 평을 써놓고 그래? 지가 연출해보라지..  조연들의 연기는 그렇게 신경쓰지 않은듯 보였지만 그러하여 더 진실되보이고극적이지만 소소한 연출이 돋보였습니다. 한명의  자유인의로 본 미국 근현대사의 슬픔을 잘느낀것 같습니다.  이영화의 관점은 소소한 일상의 대한 관찰과 사소한 다툼등 갈등 으로 이야기가 연계 되어가고 있다. 그리고 이두명의 배우가 보여주는 내면에서 우러나오는 사랑의 감정을 낮추는 것에도 있다. 또한 제니퍼 로렌스의 몸매는 대단했다.  나치에대한 짜릿하고도 멋진 타란티노의 답  믿고보는 타란티노, 그리고 그의 배우들  확실히 센과 치히로의 행방불명 보단 스토리적으로 덜 깔끔하지만, 하울의 움직이는성 은 불안한 맛에 봤다.  jyp사장님 그냥 노래하고 애들만 키워요  보고싶네요. 저도 예술에 종사하는 사람이다보니 더욱 그렇습니다.  눈만 즐거운 영화였다.  다른말이 필요없다.  처음엔 지브리에서 그림을 대충그렸나? 라고 생각했지만... 후반부로 갈수록 그림체도좋고 나쁘지않네요. 그래도 역시 조금 실망스럽습니다.  최고의영화  감독과 작가가 후반에 싸웠나 ???  놀란의 베트맨 다크나이트,20세기에 베트맨을 탄생시킨 감독들과는 또다른 놀란만의 특유의 색깔로  베트맨을 재탄생 시켰다. 너무 기대되네요.  첫사랑에 풋풋함과 어리숙함 그리고 가끔씩 이지만 납득이의 연기가 좋았어요. 좀 아쉬운건 역시 첫사랑 이라는 틀의 편견을 부수는것이 힘든부분 이어서 신선한 건 없었던것 같네요. 좀더 빨리 개봉하시지..ㅋㅋ  아.. FINE 잔잔한 전율과 감동  처음엔 유치하다생각했지만 후반부는 정말 감동이네요 사랑하고 싶은 감정이든다랄까?  아 정말 명작에 명작이에요.. 꼭보시길.. ㅠㅠ  역시 액션영화라 스토리 가 조금 딸릴지는몰라도 액션은 최고일듯 하네요 보고싶다~ㅠ  "
"유쾌 상쾌 통쾌 !! 고전의 미스터리를 계속 반전에 반전으로 바틀며 집중력을 높인다. 화면의 미장센과 내놓으라 하는 배우들이 강렬하게 어우러지며 각자의 매력적인 제 몫을 해낼때의 쾌감이란.  레이싱을 직접 하는듯한 영상미와 세련된 연출, 실화를 바탕으로한 촘촘한 스토리 구성과 두남자의 완벽한 연기에 울었다  최악이에요 ㅜㅜ 시간 아깝고 촌스러운 영화  1편을 뛰어넘는 2편 마블도 진화한다  어릴때로 돌아갈 수 있었던 너무 행복한 동화마치 실사판이 아닌 것 같았다  그냥 최고니까 보세요 말로 설명이 안댐  현빈의 비주얼, 멋진액션과 유해진의 코믹연기가 좋은 균형을 이룬다 두시간동안 눈이 즐거웠음  웹툰 안봐서 그런지 괜찮았음. 김수현 연기력은 원톱 할만했음  스케일! 위트! 히어로물 중 가장 매력적인 주인공!! 최고의 오락 영화  "
남주 여주에 비해 스토리 구성력이 아쉽네요..  괜찮아요..기대안하고 봐서 그런거 같기도..  용서하라라는 결론..괜찮아요  그다지 잼나진 않아요..  딸이 좋아라 했어요..  Good with kids  재밌었네요..유아인 연기도 좋구..  ㄷ번보ㅓㅆ네요..상황이 그렇게 되서..나쁘지 읺아요  재밌어요..5살 아가도 볼만해요  특선영화로 티비에서 한다면 끝까지는 못 볼듯..  나름 재밌게 봤네요~여자들이 좋아할꺼 같아요  아줌마들끼리 수다떨며 보기 좋은 그런 영화네요  잼나네요..간만에 즐겁게 봤어요..추천합니다  
"중반부터 계속 울면서 봄. 대사 하나 모두 와닿고 나조차도 세상은 어차피 혼자라고 우스개 소릴하면서도 마음 한편에 서운함이 남던 게 왜 그랬는 지 알겠다. 알게 모르게 공허함이 많았던 듯. 위로받고 감.  영화 제목 로고도 멋있다. 다음 시리즈도 기대됨. 이제 시작이라능. 영상미, 연출, 스토리,연기, 배우까지 뭐하나 빠지는게 없다고. 소설원작 1도 모르고 봄. 중후반부터 몰입도 올라감.  재밌어요. 연기 다들 좋았는데 특히 이수경배우 누나 역할 정말 중요한 캐릭터인데 잘 해주었어요. 양원역 가보고 싶어요.  이창진이가 나오는걸. 날씬하고 핸섬하셨구나  그러게 동생 여자랑 결혼은 하지 말았어야지  그럼에도 불구하고 볼거리 많은 영화는 분명함  하아... 왜 봤을까아나  뜬금포 김완선이 나오네요 ㅎㅎ  진짜 이건 봐야될 것 같아 몇 개월만에 극장 감. 기대가 있었지만 생각한 대로 였고 판소리가 자연스럽게 와 닿는 게 한국인 정서에 알게 모르게 숨겨진 흥이 발현되는 느낌. 스토리는 충분히 예상가능하더라도 감동은 모자라지 않음. 간만에 좋은 감정 느끼게 되었음  나이들어서 보니 좀 더 재미있는 영화였어. 다시 보는 영화   우리 필구 맞았네~ 필구 어릴때도 연기 천재다  언제적 본 좀비영화가 있었고 다시 찾아본 1편을 보고 진짜 재밌는 영화라고 생각했던 옛 기억이 떠올랐다. 그 좀비랜드가 두번째로 나왔고 추억을 더듬으며 관람. 그들은 기대를 져버리지 않았음. 최고! 좀비뿌셔 가디언즈오브 갤럭시 같음. 물론 더 먼저였지만. 개봉관 많지 않아 아주 아쉬움. 볼 예정이라면 1편 다시보고 가보길 추천. 쿠키는 엔딩크레딧 후 1개 더 있으니 놓치지 말길.  박해수는 연기의 정석. 그 만을 보고있어도 재밌다.  중후반부 전개가 왜 그런지 이해안됨. 초반 레트로 감성. 천리안 향수 등 도입부는 좋았는데 뒷심 부족. 정해인 김고은은 예쁘고 맑다  초중반은 슈렉 후반은 반지의 제왕. 우리 헐크가 달라졌어요  생각보다 재밌었음. 애들 없을때 봐서 관크는 없었고 쿠키는 안봐도 됨  여주을 왜 캐스팅 했는지는 알겠다. 뭣같은 연출.  미리 봐서 다행이다. 후회할 짓 하지말자 다짐하게됨. 신파라기엔 누구나 공감되는 엄마의 사랑이므로. 난 좋았다.  단순 추리일 줄 알았는데 결말은 너무 마음이 아파서 눈물이 나온다. 마지막 ost 와 어울려서 쉽게 끊고 나올 수 없었음  이 겨울에 사랑하고 싶어졌다.  시리즈가 계속 되어도 캐리비안은 재밌구만. 담편도 기대중  재밌음. 다크유니버스 기대.  칸하고 김서형에 낚였네. 참신한 액션 발상이라쳐도 깨끗하지 못한 연출땜에 머리아프다. 지루. 졸림. 뜬금포 멜로.  완전 낚임. 조선판 두사부일체 보는 느낌. 우낀 장면이라는데도 졸렸음. 왠 쓸데없는 등장인물은 많은지. 이선균 안재홍 다 좋아하는데 주연이 괜찮아도 재미와는 별개  건대 시네마테크에서 예술영화 상영한다는 건 첨알고 보았음. 누가 자기네 엄마가 배급한 영환데 망할거 같다는 글 보고 보러감. 실화이며 실화라는 걸 생각하면 슬프고 놀라운 내용. 조마조마 했지만 끝맺음에 마음 놓았던.  재밌다. 연휴 중 본 영화중 제일 잼남. 액션 스토리 모두 잡음. 그루트 넘 귀엽  나에게 와닿는 깊은 감동은 없었지만 소년 청소년 성인을 연기한 배우들의 눈빛이 모두 다 샤이런과 케빈이었다. 사랑받고 싶었지만 사랑이 모자랐던 그에게 엄마와의 대화는 서글픔이면서 처음 느낀 벅참이었겠지.  식스센스때문에 또 낚였음. 맥어보이 연기하나 볼만함. 내취향은 킬미힐미.  주차장씬과 마지막 10분. 그런 거대한 꿈을 이루었다면 서로를 잃는 것은 괜찮지 않을까.  굿. 신카이마코토 작화는 늘 훌륭.  나레이션과 계속 노출되는 뉴스장면 때문인지 중반까지 다큐같음.불필요한 연출이 많아보였는데 마지막 장면 보니 일주러 이런 원초적인 연출을 한건가 의도가 있었나 생각됨. 암턴 시국도 그렇고 확실한 인식 상기를 해주기엔 효과적이었음. 의도가 그거라면 성공.  무대인사때문에 예매. 현빈을 보았다는 딱 그정도. 유해진이야 워낙 호감이고. 현빈 액션은 화려하고 거침없음. 연출된 액션합이라는게 눈에보임. 나쁘지는 않지만 문화의날 오천원 금액에 조금 못미침.  쿵푸팬더 + 인셉션 + 드래곤볼. 틸다 넘 멋져. 아깝지 않은 쿠키 마지막까지 꼭 다보고 나오길.  또 보고싶다! 유쾌하고 사랑스럽고 멋지다. 남주, 서브남주, 브리짓과 친구들의 매력에 너무 빠져버렸음. 이전 편을 다 보고 가길 추천함. 안봤어도 재밌게 볼 수 있지만. 첫편부터 쭉 다시 보고싶게 만듦. 후편 또 나오면 안되나요?  시간이 지나고 다시봐도 명작. 아직 보지못한 요즘 친구들도 기회가 있을때 찾아보길. 연출 각본 연기 삼박자가 제대로 맞아 지루하지 않음.  아이가 혼자 해내고 견디고 해서 대견하다고만 봤는데 결국 너무 외로워서 벌어지는 일이고 계속 혼자인게 외롭고 힘들었을거라고 생각하니 슬퍼지는 영화였다.  송강호 비중이 커서 다른 캐릭이 홀대받는 느낌. 연출 좀 아쉽고 감독따라 잔인함. 고문장면 있다는 걸 알고 보길. 어린애들 데리고 보는 가족들 봤는데 애들 놀라더라. 독립 스토리보다는 공유 송강호의 브로맨스에 치중한 영화.  기대하고봐서인지 좀 지루함. 요즘 나온 애니에 비해 참신함은 적음. 미니언즈와 같은 영화사라인 것에서 눈치챘어야하는데 유머코드가 독특함. 강쥐들은 귀여움.  전국의 절경을 담아낸 화면과 김정호의 노고가 보여지는 장면은 인상깊었지만 애써 스토리를 짜내려고 한 느낌이 있음. 영상땜에 굳이 스크린x를 선택하지 않아도 될듯. 안봐도 그만인 영화.  답답한 현실에 열받다가 소방대장과 땡이 보고 희망이 있었다. 누군가 떠오르는 디테일의 대사가 웃기면서도 씁쓸함. 많은 관객이 보고 같이 반성했으면 좋겠다.  인생영화가 될것 같음. 스마트한 물고기 친구들과 너무 귀여운 해달에 온통 반했다. 역시 믿고보는 픽사. 오프닝 애니도 꼭 놓치지말길  기대보다는 스토리가 잼남. 원작은 모르는데 어느정도만 알고있던터라 그게 단줄 알았는데 뒤에 더 있더라. 쓸데없는 묘사는 별로 도움안됨. 그냥 좀 빼면 더 좋았을 것 같음. 사디같은거 꼭필요한건지는.. 불편함  말이필요없는 쿵푸팬더. 언제까지나 시리즈 끝나지 않고 계속 볼수있으면 좋겠음.  검찰 정치인 요즘 많이 나오는 소재. 가벼운 내부자들 버전. 중간중간 허술한것도 있지만 그냥 명절영화용으로 보면 될듯. 강동원 보는재미도 큼.  따뜻한 영화 잘 봤어요. 아빠 생각도 나고 사랑스런 네자매보면서 그들처럼 지내야겠다는 다짐도 하고.  재밌음. 우주와 지구의 천재들이 어떻게 일하고 어떻게 사고하는지 조금 경험해 볼 수 있는 좋은 영화. 흥미롭다. 평소 과학에 관심 없던 사람이면 보질 말길.  어린시절이 생각났다. 나도 저렇게 사랑받으며 자랐겠지. 성격 형성과정과 성장의 과정이 단순화되어 표현됐지만 누구나를 공감하여 포함 할 수있는 잘만들어진 영화임. 빙봉을 보면서 눈물이 났다. 나는 이제 너무 커버렸다는 것에.  최근 본 영화 중 최고. 한 씬도 버릴 장면이 없음. 시리즈 레퍼토리는 비슷하지만 그래도 매번 재밌음. 이번 여주 마저도 최고임!  오늘 우리 아파트에서 영화찍더라 고사 지내고 ㅋㅋ 그런의미로 10점  지루했음 첫장면에 몰입감있길래 역시 블록버스터다 했는데 갈수록 없어도 될 얘기 많고 액션도 아이언맨이 더 난듯 쿠키영상 누가 두개라길래 끝까지 기다렸더만 안봐도 될쿠키였음. 헐크랑 비전이 제일 인상적. 헬렌이 파티에 토르는 오냐는 장면은 왜 넣은거냐?  너무하네 평점좋길래 안보려다봤는데 네이버에 낚였다. 화려한 영상 기대했는데 드레스입는 장면도 좀... 딱 5,6세 여자유아들에게 어울릴 영화. 계모가 더 예뻐서 몰입이 안됨 흠... 평점 뭐지.  겉모습보다 마음이 중요하다는 교훈적 영화. Ost에 반함. 디안트워드 만세~ 진짜 갱스터 데려다 찍었나 했더니 가수였다니..  액션 볼만함.  재밌음.연출 좋고 잔인하게 죽이지만 잔인하다고 느껴지지 않음. 오히려 유쾌함. 콜린퍼스 액션이 이리도 어울릴지 몰랐음.  액션 이외에 부와 권력에 대한 경고 메시지도 있음. 최고는 아니지만 한번 볼만함  재밌다. 초반스토리 푸는 것 부터 중반 후반 전투씬까지 계속 몰입하게 만듦. 전투도 하나하나 긴장감있고 각기 다른 얘기. 반지의 제왕과 이어지는 부분을 찾아보는 재미도 있고 반지원정대 다시 보고싶게 만들었음. 엔딩의 스케치 영상도 보시길.  지금 라이브톡 기다리며 작성중.준비는 바로바로 해주었으면함. 재밌지도 않고 흥미롭지도 않고 정우성 베드신 정도 기억에 남고 끝 마무리는 왜 그런건지. 시나리오 특이한건 알겠는데 아무리 그래도 청이 덕이 등 캐릭터 이해불가임. 이솜연기 생각보다 괜찮음  아 재밌다. 명량해전이 승리라는 건 알았지만 구체적인전술까지는 몰랐었는데 액션도 볼만하고 캐스팅도 만족스러우며작은 역할이라도 최선다하는 연기자들이 보여져서 좋은 영화이다. ""이들의 원한을 어찌 풀어줄꼬."" 많은 생각이 들게 한다  대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다. 국가의 원천이 국민에게서 나온다는 그 뜻을 국민을 위해 일하는 모든 분들이 명심해 주었으면 합니다.  평점 진짜 처음 메기는데 이건 정말 아니라고 본다. 그래서 반드시 남겨야겠단 생각임. 볼만한건 김수현 복근 밖에 생각안나는 영화. 마무리도 허접스럽고 그 좋은 배우들 데리고 이ㅈ정도밖에 못나오다니  "
재밌긴한데 스토리를 이어나가는 소재가 역시 유치하긴해요. 40대 이상은 안보시는게~~  아놔 .딱 7-12세 관람가인듯  볼만하지만 불혹이 가까운 나이에 보기엔 좀 좀 그렇고 화려한거 좋아하는 젊은이들이 보기엔 더 나을듯  아.속았다.   예고편이 다 였다.    마무리는 작가가 포기했나보다.  너무 유치하고 뻔한 내용. 현빈슈트빨  빼고 볼게없음작가가 좀 스토리만 재밌게해도 더 나을수있었는데  부산행같은 쓰레기는 아니였음. 근데  제작비절감을 위해 대형전투씬을 줄이고 1:1fps나 눈물신파극으로 대체하려는 모습은 다소 아쉬웠음.  한국영화 특유의 가족애를이용한 강제감정이입은 역시나 이영화도 적용됨  아.돈아까워.   상영10분뒤부터  언제 나갈까 생각만 했네.  왜  개봉전부터  예고편빼고 돈들인거 없다고 소문이 나부렀지..  중요한  역사적사실인데  허접하게 만들지 말지능.   돈주고 보긴아깝고..티비에 나와도 다른프로 볼듯한 정도네요.전사자에대한 슬픔을 이용한 상업적이용이 돋보이는 영화.  시나리오의 흐름이나 인물초점 감정표현등이 1차원적이라는 느낌을 숨길수없음.  이청하가 복수하로 올라가는걸 부각시키면 더좋았을것.  20대에 앞부분만 보고 재미없어 안봤는데. .결혼하고 나이도 들어서 보니 이해가 가는 영화네요.걸작입니다.  그 느낌은 지워지지않네요  
10101010101010  킬링타임으로는 괜찮은데 후반부에 약간 지루했음  예상외로 짜임새있고 볼만했음  재밌지만 무엇인가 남는 영화  영화관에서 두번보고싶은 영화는 이번이 처음이네요  20% 부족한 느낌. 그냥 원더우먼 등장할때부터가 영화시작이라고 보면됨  주인공이 바뀌어 아쉬움  기대하고봐도 재미나요  긴 말안합니다 그냥 평점으로...  지루하지 않고 좋았습니다  
"피터 ㅂㅅ 사고뭉치 다 피터때문임  전달하고자 하는 메세지가 뭔지 전혀 모르겠음,,,  맷돌의 손잡이를 어이라고 해. 그런데 잡을 손잡이가 없어. 어이가 없네  망작주에 망작이다. 1편 감독 배우들 한테 제대로 똥물 끼얹은 영화... 이런거 보려고 몇년을 기다렸다니... 하...  잘봤음. 역대급 삼류영화 ㅋㅋㅋ 아 어이가없네  아이언맨 10주년마지막화  손에. 꼽을 노잼영화 ㅋㅋㅋ 어이가없다. 아저씨에 나온 아역출신 연기력 실화냐  개 열받는 영화. 박보영 진짜 사람이냐?  삼류 ㅆㄹㄱ영화...  말 그대로 액션영화에요. 재밌게 봣네요  마지막이 맘에 드네요. ㅋㅋ 쓰레기들 다 듸지는게. ㅋㅋㅋㅋ  간만에 웃었네요. 어이가 없어서 ㅋㅋㅋㅋ이게 영화인디 콩트인지. 이정진 꿀빨고. 오지호 이미지 변신 노리고. 신정근 ㅋㅋㅋ 아 그냥 보는 내내 오글거림 ㅋㅋ재밌어요  최군 군대안가냐??  진짜 재섭네. 빵던지고 싶다  관객은 생각하지 않은 작품인것같다...  말이 필요없다... 내가 좋아하는 하지원...실망이다...영화를 그냥 막 찍네...  아무리 영화라지만 정서상으로나 말도안되는 스토리네  후기라기보단 이연희 완전 개x같은 xㄴ 으로 나옴 실제였으면 진짜 재수없었을듯  코랄리. 하악하악  영화  재밌어요 하지만 정서적 차이인지 좀 과장된 장면이 많은거 같기도...  민아보고 평점 매기는 거야 영화보고 매기는 거야?  강력추천합니다 감동적이면서 재밌어요 어린애 조여정닮았던데 연기도 잘하네요 연말에 상받을거같습니다  제작비도 얼마안들인거 같은데 기대이상입니다  평가하기도 민망...  진짜 이건 아닌거 같네...이거 뭐 아이돌 스타만들기 프로젝트인가??-_-  재미 없음.억지로 지어낸 듯한 스토리가 확 느껴짐.해병대 이미지 실축시키는 영화  남자 조낸 찌질한 연기 잘함...보는 내가 답답해요..그동안 봐온 독립영화중 좀글네요  "
"기대이상 재밌게 봤어요!  드라마 못지않게 재밌게 봤습니다!  2가 나올거같던데... 기대합니다  1편에 이어 2편도 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 2편도 천만관객!  웃으며 재밌게 보았습니다.  부모님께 잘하자! CG가 대박!! 2017 최고의 영화!  역사르 돌아보게 되는 좋은 영화였습니다.  역시 스케일이 다르네요. 재밌게 봤습니다.  그럭저럭 볼만해요...  웃고 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  배우들도 멋있고 영화도 재밌고 잘만들었어요. ^^  모처럼 웃고 재밌게 본 영화였습니다.  그냥 그저그랬어욬ㅋ  인상깊다 잘만들었다고는 못느낀듯...  각박한 현실사회 속 정에 대해 생각해 보게 되고 이 사회에 대해 생각해 보게 되는 영화  조선의 마지막 황녀 덕혜옹주! 화이팅! 감동적! 천만을 향해! 흥행대박!  나라를 위한 헌신, 감동, 나라를 위해 목숨바친 영웅들에 감사의 마음을 느끼는 재미와 감동을 느낄수 있는 영화같습니다. 인천상륙작전 대박나세요ㅎㅎ  재밌게 봤습니다. 가족애, 정, 가장의로서 짊어지고 가야하는 의무감과 책임감, 사회적 현실등 많은 이야기를 담은듯한 영화같습니다. 조심스레 천만관객 예상해봅니다!  부산행 대박나세요ㅎㅎ  유승호와 고창석의 캐미가 재밌고 웃음나는 영화입니다. 웃고싶을때 가볍게 볼수있는 영화같아요.  "
"완벽했음...!!!!  재밌긴한데 와 엄청 재밌다 이느낌은 아니고.. 애매하네요  아...기대했는데 실망  아쉬움이 남는다.  다른 말이 필요 없다.  내생의 최고의 영화  2%부족한 엘, 우우우우우...뭐, 일단 기대!  "
지겹다 이런 재난양산영화..  내부자들 다운그레이드 버전..킬링타임조차 아까움  ㅋㅋ알바새ㅋ키들 난리낫네 아주그냥  우리나라 영화 소재는 참 좋고 흥미롭게 다가오는데 막상 보면 재미감동 다 어정쩡하단 말이야.. 감독의 한계인지 투자자들이 스토리를 산으로 데리고 가는건지..참 아쉽네  영화 내용은 정말 좋았다 허나 바람둥이가 이 영화에 주연은 모순이라 생각한다 연기력은 좋으나 보는내내 이 영화 줄거리에 안맞는 배우라 계속 생각나더라  종북들 좋아하것네ㅋㅋㅋ  
"시작부터 마지막까지 완벽하네;;  후반부에 뭐 급한 일 있었냐? ㅋㅋㅋ 갑자기 급전개되네  히어로 무비가 왜이리 슬프냐..  독전 속 차승원 - 가짜    낙원의 밤 속 차승원 - 진짜  사실 알 수 없는 사실들을 추리만으로 정확하게 맞춰나가는게 살짝 어설픈 감이 있긴 하지만 영화 자체가 재밌다 근 몇 년 간 엇비슷하게 양산된 영화들 때문에 피로감이 충만 했었는데 간만에 색다른 영화를 본 것 같아 즐거웠음  하나부터 열까지 제대로 된 구석이 없음 진짜 엉망진창 그 자체 영화가 빨리 끝나길 바랬음 평점 빨리 남기고 싶어서 아주 보면서 후반부부턴 화가 치밀어 오름 진짜 개판인 부분 많은데 그 중에 제일 개판인게 다이애나 없애고 싶었으면 소원으로 다이애나 죽여달라고 빌면 되는걸 아니 애시당초 소원 들어준다는 이런 같잖은 소재로 영화 전체를 끌어가려니 감독이 아주 중후반부턴 골치 아파서 걍 포기하고 만든거 같음 진짜 영화 보면서 화나는건 또 처음이라 새로웠고 갤가돗 이쁜거 빼곤 진심 볼 이유 하나도 없음 차라리 유튜브 가서 천사소녀 네티 정주행 하면서 그 시절 회상하는게 훨씬 생산적임  피아노 씬에서 빵형 연기가 아주 미친수준분노와 걱정과 사랑이 한데 뒤섞여 때리는 모션과 동시에 꼬옥 안아주는 명장면  그냥 저냥 흘러가는 사건, 차라리 맨 처음 나왔던 사건이 더 흥미로움  아저씨 in 방콕 역시 세상은 귀신도 짐승도 아닌 사람이 제일 무서움 마냥 픽션이라고 치부 할 수 없는 리얼한 소재 때문에 한층 더 먹먹함이 몰려옴 유민이의 그 짠한 눈빛이 계속 생각남..  이정재는 섹시 그 자체였고 박정민은 배역 안 가리고 모두 도전 하는 모습이 멋있음  이 영화를 이해하기엔 난 너무 빡대가리다...  ㅋㅋ그냥 가볍게 볼만함 스펜서 여친이 매력적임  아니 액션 미쳤네 솔직히 개연성이 약간 구리긴 한데 액션 하나로 먹고 감ㅋㅋ 햄식이야 뭐 말 할 필요도 없고 그 사주 역할 한 배우도 인상 깊음 그 전성기 스티븐 시걸이 떠오르더라  그냥 오락영화 였다면 8~9점은 줘도 괜찮을거 같은데 아니 그냥 추모를 할거면 추모만 하는 영화를 만들던가 왜 듬성듬성 끼워넣어가지고 오히려 반감만 사게 만드냐 그리고 고딩 캐릭을 집어넣었으면 좀 걔들 말투나 연구하고 대사 쓰던가  개인적으로 존 윅보다 액션 만큼은 훌륭했다고 생각함 근데 여자 구하고 깔끔하게 끝내는게 나을 뻔 했어.. 너무 꼬았네  맨인블랙의 명성을 이렇게 날려먹다니ㅋㅋ  유치하다 유치해...하  ㅋㅋ마커스 보면서 진짜 많이 웃은거 같음 재밌었다  기대를 안 하고 봐서 그런지 나름 재밌게 봤다 근데 보면 볼수록 타짜1이 자꾸 그리워지더라ㅋㅋ  메릭 열받게 하는 연기 개 잘하네ㅋㅋㅋ샤를리즈 테론 포스가 아주 그냥  솔직히 허점들이 좀 많지만 그래도 볼만 하다고 느끼는 찰나 소리소문 없이 밑에서 올라오는 헬기를 보며 아... 아... 그 외에 허술한 부분들이 너무 많은데 이건 그냥 생략 헬리콥터 하나로 끝  하도 욕들이 많길래 안 보려다가 봤는데 설정상 미흡한 부분이 있지만 나름 신선하고 쫄깃했는데? 물론 많은 떡밥들을 내던지긴 했지만 어느정도 상상으로 회수 가능한 부분이었고 다만 총을 거의 열 발은 맞고 마지막 거의 가슴에 두 방 맞았는데 살아서 복수했다는건 좀 억지였다  솔직히 말하면 중후반까진 어? 재밌는데? 싶었다 이 생각이 정확이 즙 짜기 시작하면서 부터 사라짐. 즙을 짜도 적당히 짜야지 뭔 눈물바다 만들어서 그거 헤엄치고 홍콩 갈래? 애가 영어 개잘하고 뭐 운전은 슈마허 이상인건 그렇다 치는데 그놈의 신파 신파 아오 마무리는 또 개 말도 안되게 제인이 구하러 오는거까지ㅋㅋㅋ 아니 4년을 방치했다가 갑자기 그 순간에 구조하러 옴?ㅋㅋㅋ  기억에 남는건 지 혼자 세상 전쟁 다 하는 일본 전투기 파일럿 뿐 아무도 없이 혼자 미사일 쳐 쏘는데 왜케 쓸데없이 결연하고 난리냐ㅋㅋ 그리고 후반부부터 영화가 아주 늘어지다 못해 나자빠짐 중간에 셋이 갇혀 있을때 미대통령이 책상 옮기면서 힘자랑하니까 위원장이 담배 안 피갓습니다 이딴 장면은 대체 대사냐 애드립이냐? 그리고 맨 마지막 정우성 연설은 또 뭔데 어디서 본건 있어가지고 뭐 우리랑 눈 맞추고 질문 남기며 끝내면 있어보임? 뭔 통일을 우리가 노력을 해 당장 먹고 살기도 바쁜데 장난까나 진짜  정만식 배우는 연기를 참 맛있게 잘 하는듯  좋은 작품이고 뛰어난 연출력과 촬영, 적절한 ost까지 수작이긴 하나 아카데미 작품상을 넘보기엔 조금 심심하지 않나 싶음 그래도 정말 재밌게 잘 봤다   딱히 반전이랄건 없고 중반 이후부턴 결말이 예상 가능하다. 그래도 시종일관 긴장감 있게 주인공 시점으로 잘 이끌어 갔고 특히 초반부 음향효과가 아주 적절했다. 그러나 아쉬운 점은 애드리안의 불분명한 범죄 동기.  에휴... 좀 심하네 진짜.. 내가 수없이 많은 영화를 봐왔지만 시간 아까운 적은 없었는데 이 영화가 처음으로 그걸 느끼게 해줬다..  매트릭스를 보며 이해도 못 하고 이해 하려고 노력하지도 않는 무지한 자들은 제발 부탁하건데 가벼운 영화들만 봐라 괜히 와서 평점 깎지 말고  순수하게 연기만을 보더라도 가히 볼만한 가치가 있는 그런 작품이다.. 진짜 이병헌 같은 배우는 앞으로 절대 안나올거 같음..  코믹이면 코믹으로 액션이면 액션으로 두 마리 토끼 다 잡기엔 벅차보였다.  영화의 전체적인 톤은 마음에 들었지만 디테일한 부분에서 좀 아쉬웠음 사실 5성장군이 직접 관리할 만큼 굉장히 민감한 자산인데 일개 청소부가 감시없이 마음대로 들락거리고 빼내고 하는게 몰입을 좀 떨어뜨림.. 그리고 너무 과하게 악인으로 표현한 보안책임자도 아쉬웠음 일라이자에게 성적인 욕망을 품은 장면은 전혀 필요하지 않은 장면이었음  아카데미 4관왕에 작품상까지 타고 전세계적으로 신드롬인 기생충을 평점으로 압도하는 영화가 있다고 하여 찾아왔습니다  어릴땐 로즈가 왜 구명정에서 다시 배로 돌아갔는지 이해가 되지 않았지만 나이를 먹고 다시 보니 이해가 된다. 케이트 윈슬렛이 참 이쁘게 나온다.  개인적으로 기생충도 너무 좋았지만 난 살인의 추억이 더 좋다  몇 번을 봐도 몰입되는 영화ㅋㅋ 다시 봐도 소재와 스토리가 신선하다  뭐라 평하기 좀 힘든 영화.. 조여정의 백치 있는 사모님 연기가 굉장히 인상적이었음  때론 단순한 것이 가장 큰 재미를 불러일으킬 때도 있다  여러모로 아쉬웠음.. 인과관계가 없는 불필요한 장면들이 너무 많아 조잡한 느낌 예로 무당과 죽어가는 소들, 채찍질하는 할머니, 뜬금없는 이정재 사무실 집사의 구애어필, 긴장감 조성하려 넣은 귀신씬 등등 큰 줄기로만 이어나가도 충분히 지루해하지 않고 흥미롭게 관람했을 관객들도 이제는 많다는걸 알았으면 좋겠음..  처음 동료들 사이를 지나가며 하나하나 의식하는 장면과 마지막 낯선 사람들 속 아내만 바라보고 있는 장면이 이 영화가 말하고자 하는 바를 잘 나타내었다고 봄. 브래드 피트가 아끼는 영화가 되지 않을까 생각해 본다.  무당역 배우가 인상깊었음  결말 무엇;; 재밌게 잘 보다가 황당하네  이런 영화와 같은 돈 내고 한국 영화를 본다는게 참 아이러니하다.. 군더더기 없이 깔끔했다.  주인공은 기업 이사 친구는 대표면서 뜬금 횡령에 주식투자 룸싸롱에서 뜬금 폭행 사회봉사 상대가 뜬금 죽음을 앞둔 대형로펌 대표 영화내내 허준호가 밀어주던 부하 조진웅 잘못한거 처리해야 된다 하자 뜬금 폭행ㅋㅋ 제발.... 그나마 설경구의 힘 뺀 연기변신은 굿이지만 조진웅은 뭔가 변화가 필요할듯.. 특히 그 한 곳 흘겨보다 다시 보는 특유의 연기는 이젠 그만보고 싶다.  스토리 자체는 사실 그동안 봐왔던 한국영화들과 별반 다를게 없지만 박해수 연기가 너무 감명 깊어서 6개 서예지 미모가 미쳐서 2개 합쳐서 별 8개  잘 공감이 가지 않았고 그나마 사내 뒷담화 전용 단톡은 현실적이었다. 제일 이해가 가지 않았던건 내 집에서 다른 남자와 바람핀 현장을 두 눈으로 보고도 매달리던 주인공과 그런 짓을 저지르고도 '실망했겠지' 한 마디 하며 아무렇지 않게 백허그를 하는 전여친이다. 이게 보통의 연애면 그동안 내가 해왔던 연애는 뭐냐?  안나만큼 매력적이고 올가만큼 치밀하며 레너드만큼 인간적이고 알렉스만큼 뜨거운 영화.  이탈리아에서 한 건 할때 탔다고 하면서 차 보여줄때가 킬포  그냥저냥 괜찮았는데 마지막에 상어가 물고 있는데도 두들겨 패서 빠져나오는거 보고ㅋㅋㅋ웃겼다 딱밤 ㅈㄴ 때림ㅋㅋㅋ  로다주는 그냥 아이언맨 그 자체인듯  자스민 너무 예쁘다..  최대한 조커에 감정 이입 해보고 왜 그렇게 될 수 밖에 없었는지 이해하려 했으나 머레이 죽일 때 포기함. 사람 죽이고 죄책감이 없다고 한거부터 이미 싸이코패스에 망상에 정신질환 가진 살인마일 뿐인데 너무 의미부여+예술로 포장 한건 아닌가 생각 든다. 상당히 위험한 영화고 이와 비슷한 정신질환 가진 사람들은 절대 보면 안될 것 같음. 6점 준건 순전히 호아킨 피닉스 연기가 역대급이어서 준다.  클론이라는 다소 식상한 소재지만 심플하고 깔끔하게 잘 풀어냈다 결말이 참 맘에 든다.  반전이란 단어도 낯설던 20년 전 어린 나이지만 이 영화를 극장에서 보고 느꼈던 그 감정만큼은 지금의 그것과 비슷하다. 다만 그 땐 무서움의 감정이 조금 더 컸다면 지금은 먹먹한 감정이 조금 더 클 뿐.  껌 히어 올 레빗 껌 히어 올 레빗  가볍게 유쾌하게 잘 봤음ㅋㅋ 사람 살려주세요 따따따 따  싸우다가 아빠 만나고 더 세지는건 대체 누구 머리에서 나온거니?? 액션이면 액션 퇴마면 퇴마 공포면 공포 확실하게 가던가 하... 거기에 맨 마지막 사제로  돌아옵니다 장난까냐? 마블이여? 변신이고 사자고 대체 중반 이후에 둘 다 감독 바꼈니?  케이블에서 볼때마다 끝까지 보게 된다 개인적으로 반지의 제왕 시리즈보다 호빗 시리즈가 더 재밌는듯  마지막 장면 끝나고 엔딩 나올때 헛웃음 지은 사람들 공감 눌러라..  범인이 마동석에게 맞을 때 실실 쪼개면서 할 말 다 하니까 전혀 통쾌함이 안느껴짐 이런류의 영화를 사람들이 왜 보는지 감독은 모르나? 전개 내내 쌓인 고구마를 풀어줄 확실한 한 방을 기대하고 보는건데.. 이건 뭐 보고나서 통쾌함은 커녕 찝찝함만 남는다  영화야 말할 것도 없고 강혜정 너무 이쁘다  오랜만에 또 봤는데 원빈 진짜 잘생겼다;; 미쳤네  중구가 시키드나? 아 거 파병가요 마지막 이정재 담배 넘 멋있게 피네  형편 없는 나에게 너같은 아들이라니  진짜 어릴때 집에 마스크 비디오 있어서 개많이 봄ㅋㅋㅋ 볼 때마다 존잼이었는데 우연히 얼마전에 티비로 하길래 또 보게 됐는데 더 재밌어졌다;;  그넘의 신파는 아시아 종특이냐 그냥 딱 sf로 끝내면 안되는거냐  영화를 보는 내내 초반 같이 들어온 흑인 처럼 괴롭힘을 당하며 참고 금방 출소했으면 어땠을까 상상해봤지만 이것 또한 좋은 결말은 아니었을듯 싶음.. 도저히 벗어날 방법이 안떠오른다.  브리 라슨 개이쁘네 누가 박나래래 능력이 좀 사기긴 하지만 나름 재밌었음 근데 퓨리 한 쪽 눈 잃은게 이런 이유였다니ㅋㅋㅋ  1편의 참신함을 떠올리며 의리로 봤다 진짜ㅋㅋ 장난 똥 싸는것도 아니고  검사를 살해했음에도 병두에게 응원을 하게되는 그 자체로 성공적  지금까지 뻥 안치고 한 8번은 본 듯.. 볼 때마다 새롭고 긴장되고 너무 재밌다. 내 인생 영화들 중 빵형 영화가 3개나 있네 암튼 정말 좋은 영화다.  군대에서 정말 이런일 저런일 많았고 또라이 및 관심병자들도 수두룩 하다. 그 모진 시간을 이겨낸 모든 남자들은 박수 받아 마땅하다.  숲 속 추격신은 정말 레전드인듯  알리타 이 바보ㅜㅜ 사랑에 눈 멀어서 심장도 꺼내주고 돈도 벌어다주고 개꿀  ㅋㅋㅋ고수 마지막 건물에서 떨어지면서 슈퍼맨인줄;;  ㅋㅋㅋ그냥 살짝 유치하긴 한데 아무 생각 없이 보기 편함  화려함이란 달콤함 속 외로움이란 쓴 맛  미취학 아동 전용 영화.. 마지막 헤이 솔져! (경례) 이 부분은 최악.  유치하지만 눈이 즐거웠다. +엠버 허드  진짜 어이가 없다ㅋㅋㅋㅋ에혀 솔직히 얼마나 심한가 봤는데 이건 뭐;; 내 예상을 뛰어넘네 진짜ㅋㅋㅋ새로운 의미에서 대작이다 ㅇㅈㅇㅈ  나름 재밌게 봤는데 뭔가 이 영화 저 영화 장면들이 오버랩 됨  시리즈 중 제일 완성도 있고 제일 긴박한 작품  나 진짜 연기를 보고 소름이 돋은건 처음이다...  동갑내기 과외하기 시절로 돌아갔냐?  그냥 경이로운 영화다.. 더 할 말이 없다..  아저씨 아가씨 형 언니 이러다 처제 형부 당숙 이모부 다 나올듯  신선했다. 이런 영화가 많이 나오길 바람..  오우야...베놈 진짜 매력있다ㅋㅋㅋ 츤데레네ㅋㅋ  뭐라고 평을 남기기가 어려울 만큼 오묘한 느낌의 영화.. 다만 한 가지 확실한건 이 세상에 사랑보다 더 가치있는 것은 없다.  빠순이들 힘이 대단하긴 하다ㅋㅋㅋ 평점이 9를 넘어가네ㅋㅋㅋㅋ개꿀  딱 2000년대 초반 영화 스타일ㅋㅋ 주인공이 싹쓸고 뒤늦게 경찰들 정모하는거랑 영화 다 끝나고 나오는 하하호호 웃으며 해피해피 영상ㅋㅋㅋㅋ에휴.. 그나마 김민재 보면서 끝까지 봤다  우리나라에 이런 전쟁영화가 나오다니 놀랍다... 조인성의 말투 지적이 많은데 일부러 그렇게 설정한거 같음 솔직히 별 기대 안하고 봤는데 정말 잘 만든 영화같다.  이병헌은 이병헌이다.  명불허전 김지운 영화..  영화 좀 본다 하는 사람들은 알고 있는 띵작  거 아까 일은예 제가 다시 한 번 사과 드리겠습니다  미친 영화다 진짜.. 그냥 미쳤다.  대단원의 멋진 마무리. 볼 때마다 뭉클함을 안겨준다.  방구석 1열에 나와 오랜만에 다시 보았는데 정말 한국적인 정서와 블랙유머가 돋보인다. 지금은 유명해진 당시 까메오 연기자들 보는 맛도 쏠쏠하다.  우리는 이 형사를 바보같다고 느낄 수도 있다. 하지만 이런 바보가 우리에겐 꼭 필요하다.  몇번을 봐도 소름끼치고 흥미진진하다. 특별히 무서운 장면이나 놀래키는 장면이 없음에도 알 수 없는 이 찝찝함. 이 새벽에 본게 조금 후회되네.  아 보기전에 형사가 아들 범죄 숨기려고 한다는 스포를 당했음에도 훌륭했다. 정말 훌륭했다..  아나 채널 돌리다가 갑자기 이시영 귀신으로 변하는거보고 개놀래가지고 리모컨 던졌잖아ㅡㅡ  이 영화는 희대의 역작이다.  참고 봤다... 여주가 연기를 잘한다고? ㅋㅋ 하정우 김윤석 배성우 같은 배우들 연기하는거 보면 아주 까무러치겠네ㅋㅋㅋㅋ웃으면서 얘기하면 연기 잘하는거냐? 여주 친구가 연기 훨 잘하더만; 그리고 대사들 장난하냐 중2병 걸렸나 왜케 오글거려... 에휴  아무리 오락영화라고 하지만 경찰들 이정도면 거의 무능의 끝 아니냐? 무슨 하는건 없고 시민들이랑 스크린 같이 쳐보고 있는거 실화? 불 진화 안해?? ㅋㅋㅋ  대니가 그리워지는 영화.  웬만하면 이런 말 잘 안하는데 너무 지루하다. 심각할 정도로 지루하다. 1편도 산으로 가는 스토리와 즙짜는 신파 때문에 별로였는데 2편은 너무하네.... 그만 만들어라  아 김고은 진짜 러블리하네  와 진짜 상상력 미쳤네...  평점이 왜케 높냐;; 7광구랑 삐까친다  진짜 기왕 본거 끝까지 봤지만 어이없어서 헛웃음만 나오네ㅋㅋㅋ 아니 중간에 범인 뒤에 있고 형사랑 같이 있을때 뒤에 범인있다고 말만 하면 되는걸 장난까는것도 아니고 어휴  톰 형 진심으로 사랑합니다 오래오래 스크린에서 보고 싶어요. 모든 시리즈 통틀어 이번 편이 제일 멋있었습니다.  이런 양아치를 불우한 가정환경 혹은 주변 탓으로 돌리지 마라. 가난하고 보잘 것 없는 가정에서 자랐어도 올바른 사람들 많다.  여왕 에일리언이 자식들 불 타 죽는거 보며 괴로워 하는게 인상깊었다..  다 괜찮았는데 마지막 쿠키때 베베는 좀 오바잖아;; 광수가 짓게 한 웃음 베베로 싹 꺼버리고 끝내네..  아버지는 나를 두려움에 맞서게, 글로리아는 삶에 맞서게 했다.  영화를 보는 내내 행복했다.  불과 30년전의 대한민국.. 그 시대의 청년이었다면 난 어땠을까.. 유난히 내 자신이 부끄러워지는 새벽이다..  짜임새 있게 잘 만든 수작이다 시종일관 긴장감 있게 잘 봤다.  군더더기 없이 깔끔한 연출이었다. 간만에 참신하고 탄탄한 영화 본 것 같다.. 아버지가 난 널 사랑해 하며 소리 지를때 정말 온 몸에 소름이 돋을 정도로 인상깊은 장면이었다.  아니 칼룩스 새끼 샘이 지 혀 자르고 있는데 가서 죽이는건반칙 아니냐jQuery22407510732121666157_1531412710835 악마란 새끼가 존나 야비한 새끼네 이거  이런 류의 영화를 다루기엔 스필버그 감독이 나이가 너무 많은듯.. 영화상 시대는 미래인데 풀어나가는 전개방식이 구시대적이다.  솔직히 그 수많은 탈레반을 말타고 전멸시킨다는게 말이 안되긴 한데.. 모르겠다 흥미롭긴 한데 그닥 또 보고 싶은 맘이 들진 않음..  류준열이 이선생이 아니길 간절히 바랄만큼 너무 뻔한 전개에 내 기대감이 당혹감으로 바뀌었다. 아닐거야 아닐거야 뭔가 더 있겠지 싶었는데 그대로 끝. 캐릭터 개성은 좋았는데 그 뿐임.  이 영화는 신기한게ㅋㅋㅋ 케이블에서 할때마다 넋놓고 보게 됨... 볼 때마다 재밌어  아 진짜 총알 칼로 다 막는다고 휘두르다가 몸에 다 박히는거보고 겁나 웃었네ㅋㅋㅋ병맛 끝판왕이다 유쾌해  솔직히 어벤져스 모든 시리즈 통틀어서 이번게 제일 좋았다.. 완전 재밌었음 근데 토르가 센 건 알겠는데 너무 벨붕 아닌가ㅠㅠ  장난하냐ㅋㅋㅋ 쥬만지 이름 왜 갖다썼냐 이럴거면 동물들 걍 5초씩 나오고 끝ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ어이가 없네ㅋㅋㅋ  신파가 들어간 영화를 별로 안좋아했는데 그 편견을 깨준 영화입니다. 좋은 영화 만들어줘서 감사해요.  이럴수가... 내가 무얼 본것이냐...  어릴때부터 친구로 지내온 세명의 우정이 뭉클하다..  재밌기만 하구만;;;  하... 영화 미쳤다.. 여기자 죽을때 왜케 불쌍하냐... 안드레도 너무 허무하게 가고ㅠㅠ 영화 참 잘 만들었네  약간 지루한 감이 없지 않아 있지만 매우 잘 만든 영화. 시티 오브 갓과 비교하라면 글쎄..?  이 영화 미쳤네...;;  우리나라에서도 이런 영화가 나온다는거에 대해 기쁘게 생각한다. 영화에서 나오는 남한 침략 작전이 결코 작가의 상상만은 아닐 수 있다는 것을... 무섭다  이 영화 미쳤네....  하 한숨 나오네... 스토리 보소;  어이가 없어서 댓글 남긴다.. 영화 전개상 어쩔수 없다손 치지만 여자애 친구가 토막시체로 발견됐는데 할아비 둘이서 순경 하나랑 범인 좇는게 말이 되냐?ㅋㅋㅋㅋ 그리고 노인 범인은 다른 애고ㅋㅋㅋ 나 참 보다가 어이가 없어서 미소 지으면서 봤다.  딱 중고딩 여학생들이 좋아할만한 영화  아 이건 아닌거 같다....;;  좀 쏴라... 좀...  B급 감성을 표방한 A급 영화였다.  진심 국뽕을 위한 국뽕에 의한 국뽕이 다 한 영화다. 전투씬 때 아들내미,할아범,이정현,그 외 장수들 눈 빛 클로즈업 극혐;;  자식에게 한 말이 맴돈다.. 자기는 좋아하는게 한가지라고..  나는 과연 좋아하는 일이 뭘까?  탈 아시아급의 영화다.. 충신이지만 서로 다른 이념을 갖고 있던 두신하의 대조적인 모습이 인상적이었고 그 끝 마저 우직하였다. 다시 보고 싶은 영화였다.  고아성 보다보면 답답함 연기도 배역도 답답  진짜 심하네 좀... 이건 아닌거 같아요 곽경택 감독님..  진짜 보면서 너무 답답해 미치는 줄 알았다... 그만큼 연기를 잘했단 뜻이겠지ㅋㅋㅋㅋ결말이 약간 아쉽긴 한데 죽는것 대신 정신병원에 들어가는게 좀 더 사이다이지 않았을까 생각해본다.  이 영화를 보며 지루하다는 평을 늘어놓는 사람은 부탁인데 액션영화만 보길 바란다. 이 영화는 스릴러 액션 장르가 아니다. 이 영화가 우리에게 던지는 화두를 조금이라도 이해한다면 저런 말 못하지..  내 지인이나 자식이 일베를 한다면.. 참 슬플것 같다..  지루함을 날려버릴만한 베스트 씬이 없다. 그냥 저냥 흘러가는 내용.  마동석은 그냥 믿고 보는 거고 윤계상이 진짜 연기 잘했다.. 풍기는 포스하며 눈빛하며.. 장첸 똘마니 두명도 진짜 또라이 같이 연기 잘했음. 다만 마지막 결말에 조재윤이 윤계상 인도 받아서 받은거 똑같이 갚아줬으면 했음ㅋㅋㅋ  그저 잔인하면 1점 주는 뚝배기 텅텅빈 놈들 한심하네;; 이 영화 강간이 주제냐? 늬들 눈엔 강간밖에 안보이냐? 제발 이런 놈들은 영화를 볼 자격을 주면 안됨  사건이 좀 가벼웠다면 어땠을까 하는 아쉬움이 있다. 코믹한 분위기가 참 좋았는데 너무 딥한 사건이라 그 분위기가 어정쩡해진 것 같은 느낌. 두 배우의 연기합은 정말 좋았다고 본다.  넋을 놓고 봤다 진짜... 깔끔했다.  임현식 아저씨ㅠㅠ 보기만 해도 왜이리 짠해지는지..  숨바꼭질도 그렇고 장산범도 그렇고 감독이 영화를 끌고 가는 힘이 없다. 초반은 힘주어 시작하다 중반부턴 슥하고 풀리는 느낌. 소재보다 전개에 신경쓰길..  장경철이 마지막에 너무 편하게 죽은것 같은 느낌... 사지를 자르고 평생 몸뚱이만 가지고 살게 해줬으면 어땠을까 함.. 이병헌의 라스트씬은 정말ㅠㅠ.. 내내 애써 담담하다가 모든게 끝나자 오열하는 모습이 너무 슬펐다..  10번은 넘게 본 영화.. 볼때마다 새로운 영화.. 황정민의 전성기 그리고 이병헌  스토리 있는 일본야동이 더 재밌다.  그 어떤 공포영화보다 무서웠다.  생각날때면 보고 또 보는 명작이다. 가장 기억에 남는 신은 한스 대령이 해머스타크에게 자신의 무릎에 발을 올리라고 손짓하는 장면이다.  딴 건 모르겠고ㅋㅋㅋ 박보검이 초대해서 파스타 해줄때 영화 끔  시나리오가 정말 탄탄했음 주인공 상황에 이입되어 나도 괴로웠음 인간은 역시 극한에 처했을때 지혜와 순발력과 초인적인 힘이 나오는듯  차라리 위플래시를 열번 더 보겠어  산소통 갈면 환각 환청 보일수 있다고 할 때 반전 알아채버렸다... 그리고 맨 마지막에 해상구조대가 구하는 것보다 그냥 주인공이 환각인거 알아차리면서 절망하며 영화 끝냈으면 훨씬 좋았을듯  이건 뭐 보고 또 봐도 소름돋네 특히 워대디 캐릭터가 너무 매력적이다.  이거... 너무 좋다 진짜.. 어떻게 말로 표현 할 수가 없네.. 그저 놀랍다..  항상 범죄 스릴러물이 판을 쳐서 그런가 이 영화 좋게 봤다. 이걸 신파로 몰아가기엔 좀 어불성설인거 같고.. 한 인간이 자신의 잘못을 그냥 뉘우치는게 아닌 진심으로 뉘우치는 모습을 보며 모든 스토리가 납득가게 되었다.  아.. 솔직히 초반 중반 보기 힘들었는데 후반 액션씬이 너무 강인하다. 그냥 미친거 같다 스타일리쉬의 끝판. 제일 마지막 피칠갑 한 채 기괴하게 웃는 김옥빈의 모습이 인상적. 극 중 신하균 오른팔로 나온 배우 상당히 눈길이 감.  이런 영화에서 반전을 찾는 수준...ㅋㅋ 올해 본 영화중 최고의 수작이다. 최민식 배우 연기에 찬사를..  정말 근래 들어 본 영화들 중 단연 최고였다.. 온 몸이 간지러운 것 같다.  군더더기 없이 깔끔하다. 엄청 빵 터지는 부분은 없지만 소소한 웃음을 여러차례 준다. 간만에 편한 마음으로 영화를 즐겼다.  의리로 봤다.. 일단 액션이 너무 느리고;; 적들이 나 죽여줍쇼 하고 우수수 나가떨어짐.  정말 몇번을 봐도 새롭고 경이롭다.  와... 뭐라 말로 표현을 못하겠네.. 두가지 생각이 들었다. 하나는 테러범 형제를 영화내내 개패고 싶었고 다른 하나는 과연 우리나라에 테러가 일어난다면?.. 미국처럼 의연하고 대담하게 조직적으로 대처할 수 있을까? 였다.  재미없었음 솔직히~~  연기는 좋았다만...글쎄  그럼 결국 승훈은 사채업자만 죽인거고 나머진 다 정육점 애들이 한거네?  하... 의미도 없고 재미도 없고.. 평점 높길래 기대했는데 심하다 진짜  스토리가 이상하다는 사람들 난 이해가 안되네;; 뭐 스토리 어떻게 짜야 이보다 더 자연스럽게 나오냐??  매드맥스는 처음 봤을때 그냥 그랬지만 두번 세번 보고나선 훨씬 재밌다.  민지아와 정해균 연기가 참 좋았다. 특히 정해균은 소름돋음; 다 괜찮았는데 마지막에 범인이 너무 초사이언도 아니고;  어휴... 동생 만날때 진짜 펑펑 울었네.. 연기 하  나 진짜 평점 잘 안남기는데.. 남김.. 일단 이런류의 영화들은 볼거리는 많아도 개연성이 개망인데 조작된 도시는 개연성이 아주 좋다. 그리고 지창욱.. 오 연기 잘하네.. 지금 이시간에도 극중 지창욱처럼 정말 억울한 수감자도 있겠지...?  반전은 정말 상상치도 못했는데.. 워.. 마지막 비행기에서 수진이 아들에게 아빠가 와서 뭐라고 했어? 했을때 아들이 '엄마랑 진우 보러 왔다고 했어' 했을때 정말 슬펐다...  허술하다 허술해.. 그냥 좀 지나면 기억도 안날 스쳐가는 영화였다.  구조당한뒤 가진 환영식 파티에서 모두를 보내고 혼자 가스점화기로 불을 키며 그 불을 쳐다보던 톰 행크스가 생각난다.  영화보다 울긴 처음이네.. 솔직히 영화 완성도는 별로지만 마지막 씬때문에 8점 준다. 마지막 상황실에서 다같이 환호하고 얼싸안지 않아서 그부분도 좋았다.  난 4편이 가장 좋았다. 전개도 좋았고 인물들도 좋았다. 변종에일리언이 태어나자마자 퀸에일리언 턱 부술때 좀 불쌍했음...  정말 아름다운 영화.. 이별한지 어느덧 반년. 이제는 지난 추억들 떠올리며 웃을 수 있게 되었어. 잘지내니?  지금 리뷰다는 사람들 나랑 같을거다. 평이 안좋아 극장에서 안보고 집에서 본 사람들. 어? 잘만들었는데 평이 왜이래..? 이 영화가 쓰레기라고 말하는 사람들은 내 장담하건데 국가대표2 같은 영화만 골라보길.  재미는 있었는데 좀 유치함.. 무엇보다 임지연이 연기를 너무 못함..  난 너무 좋았다.. 인상깊다..다만 조진웅이 의외로 별로였음..  cg는 좋았으나 산사태와 쓰나미의 스케일이 너무 작았다. 그리고 지진연구소는 왜케 멀쩡;; 그럴거면 그곳에 대피소를 만들던가  재미없음 개연성이 하나도 없음 누구한명다치면 우르르 몰려가서 울상짓고 있는거 못보겠음  "
자다가 잤어요 참고 하세요  정말 지루하고 재미없네요 잘해야 백만일듯  손절매필요해요 알아서 판단  싸게 잘 만들었네요 좀더 장만 디테일이 필요합니다  쏘써네요....쏘써  딱맞는b급입니다 쏘쏘  그냥 그래요 노무 기대마삼  너무 댐있네요 개 굿굿 굿굿  실망이에요정말크루즈  기대가 큰 만큼 실망이 큰 법  그저 쏘소 역시나 했지 쏘쏘  너무 재미없네요 실망이에요  생각보다 쏘쏘네요 흥흥  간만에 시원한 액션봤습다  역시 생각만큼 별로네요 내용도 액션도 그냥  생각보다 재밌습니다구굿  굿 진솔한 이야기 꼭 보세요  정우성은 역시 연기 안늘어 얼굴이 아깝다 스토리 개연성도 없고  쏘쏘네요...그럭저럭  쏘쏘네요..애기들이랑  간만에 김명민 작품 만났네요  
액션 대작이네요ㅎㅎ아기가 넘 웃겼어요  연기 다들 잘하고 재밌어요 감독님이 너무 막장이나 신파가 아니라 좋았어요 내일 또 봐야지~  시나리오는 평범하지만 처음부터 끝까지 임철용이었던 현빈을 검색하게 만드는 영화 액션 좋음  그저 그런 영화인줄 알았는데 재밌네요 색다르진 않앟지만 지루하지않고 몰입하며 봤어요 오락영화이긴한데 생명에 대해 오래 생각하게 하는 영화였던 것 같아요 연기도 좋고 감독의 연출도 좋았습니다  첫씬부터 압도적이네요 미션 시리즈를 누가 대신 할수있을까  이거 웹드라마에요 영화적인 재미는 없지만 잔잔하게 설레기는 합니다  
 인기많은이유가있는듯하네요  영화 두번봄여전히재미있음 존잼  재밌어요 주인공역시액션굿  믿고보는유해진입니당현빈도연기잘하고재밌음  재밌어용재미있어용재미  영화보는시기도좋았고 연기력이좋았습니다  재미있음 심장이두근두근 긴장  가볍지않은마음으로보았습니다 많은사람들이봤으면좋겠습시다  재밌어용강동원머시씀  재밌어요빵빵터지고가벼운마음으로보기좋은영화인듯  감동적이예요엄마랑봤는데재밌게봤네요  재밌ㅇ?용재밌어요재밌어요  진짜재밌어요 최고인듯  
배우들의 연기만으로도 볼만합니다  이런 재난영화일줄 몰랐어요 ㅎ  두시간 금방 가네요 귀여운 스파이더맨ㅋ  두 주연배우 연기가 훌륭하네요재밌게 잘봤습니다.  영화보고 집에 왔는데 아직도 가슴이 먹먹하네요.영화관 불이 켜져도 아무도 일어날 수 없었습니다..... 잊지 않겠습니다ㅠㅠ  천둥의 신 멋지심@-@ 잼있게 봤습니다~  현빈이 생각보다 액션을 잘해서 놀랬어요ㅎ  
"인공지능탑재 자동차의 문제가 아니라, 감정적이고 충동적이며 매우 멍청한 애엄마의 암걸리는 이야기  이 영화는 당최 어떤 코멘트를 해야 할지 모르겠네...  그들의 도전은 아름다웠다. 그리고 인종차별은 없어져야...  쓸데없이 자극적이고 센 척이네.  유치하지만 재밌게 봤다. OST가 맘에 듦.  당시의 긴박감을 극적으로 잘 표현했음. 기대 이상.  장치만 독특, 공포스럽지 않음, 답답한 전개, 억지감동.  자기 수준을 넘는 돈욕심 내지 말자.  사는 게 고통이라 생각하는가.  진부하다만 볼 만하다.  Out of sight, out of mind. Keep in mind.  인간의 욕구는 끝이 없다.  백날 영화란 도구로 꼬집으면 뭐하나... 현실에선 돈의 개가 되어 바뀌질 않는데...  의외의 재미가 있네. 부분적인 연출도 좋았고.  참으로 거창하다...  별 감흥이 없고, 쟤들 뭐하나 싶음.  지루하고 부족한 연출의 스릴러영화.  인간의 뇌는 아직도 미지의 영역.  그래도 정보는 필요악.  극적으로 잘 표현했음. 그리고 무전유죄...  공포스럽지 않을뿐더러 마무리가 아쉽다.  그리 감동적이진 않지만, 시간이 아깝진 않다.  힘 좀 빼자... 좀!!!  난해하면서도 경험하지 못한 것에 대한 상상에 감동이 인다.  익숙한 소재, 색다른 접근방식.  시리즈가 산으로 간다.  긴장감을 잘 유지시키며 감정선을 잘 살린 영화입니다.  재미없고 참 불친절한 영화.  사필귀정이라지만, 너무 많을 걸 담으려 했다.  그냥 그저그런 밋밋한 영화.  지루하고 무미건조하다. 남자주인공의 발성이 답답하다.  오랜만에 보는 웰메이드 국산 영화.  드넓은 우주와 로맨스의 조합으로 흥미롭게 잘 그려 나갔다. 그 다음 이야기가 궁금해지는...  킬링타임으로 좋습니다.  엔딩이 이렇게 끝나면 안되지.  나의 감성을 또다시 일깨워주었다. 더욱이 천문학적 요소를 가미한 것이 마음에 든다.  아... 오글거려. 개연성도 떨어지고.  쓸데없이 폭력적이다.  이건 뭔 뻘짓인지...  소재도 좋고, 재미있습니다. 속편이 만들어졌으면 하는 영화네요.  매끄럽지 못하고 어수선하다.  잠시나마 동심으로 돌아가는 영화  이래 봬도 B급 코미디.  판타지 요소가 잘 어우러져 있지만, 성인이 감상하기엔 살짝 아쉬운 영화.  이게 왜 SF, 스릴러? 생각보다 무지 지루하다.  그런대로 긴장감 있었다.  진짜 시간을 죽인 킬링타임 영화.  어째 전작들에 비해 조금씩 재미없어지는 듯.  매우 흥미진진했다..  개연성이 조금 부족한 게 아쉽다.  개봉 당시 극장에서 봤었지만, 큰 기대감에 못 미쳐 별점 하나 깎았지만, 오늘 5년 만에 다시 보니 재미있다.  그저 킬링타임 영화..  스릴러를 느낄 수 없는 영화, 허술하기까지 하다.  공포감은 덜 하고, 첫 60분은 지루함.  그저 그렇다. 기대가 컸다.  머니 몬스터, 제목과 내용이 일치합니다. 돈 욕심이 이 영화의 시작점이죠.  2년 전 개봉한 전작 보다 재미있었지만, 제작비 대부분을 CG에 쓰는 건 어쩔 수 없나보군.  정말 재미없는 연평해전 보다 낫고, 지루함을 못 느꼈으며, 긴장감이 적절했네요. 하지만 허술만 부분도 있네요.  빛 좋은 개살구....  이렇게 재미없을 수가... 뒤통수 맞은 기분이랄까... 영화로 뒤통수 맞는 거 흔치 않은데.  공포 영화 아닌 그냥 영화.  약간 지루하지만, 속편은 기대됨.  이번 편은 전개에 있어서 사소한 빈틈이 많다.  넓어진 세계관, 기대되는 후속작.  약간 지루하면서도 허술하다.  사기극의 탈을 쓴 기묘한 이야기.  난데없는 중국자본과 할리우드의 강한 색채의 조합.  맨 마지막 몇 분을 위해 80분을 버렸네.  평범하지만 재미있게 봤다.  감독이 약 빨고 만들었어.  동물의 특성을 잘 살린 재치 있는 애니메이션  사랑에 절제가 있을까... 현실에선 위험스런 장난.  이 영화는 조용한 감정일 때 봐야 할 것이다.  생각보다 재미있어서 후하게 준다.  괜히 기대가 컸나보다.  감을 못 잡는 영화, 오래간만에 본다.  나는 재미있게 봤다..  영화에 힘이 너무 들어간 몇몇 군데가 있어.  약간 지루한 전개, 너무 비어 있는 결말  여러분은 가족과 소통을 잘하고 있습니까  그냥 6점.(10자)  그냥 내부자들하고 무슨 차이지?  기대했었지만 생각보다 별로였다.  재미있게 봤다. 역시 잘 생겨야...  재미있어요. 런던 가고 싶네요.  그들의 우주기술과 아이디어에 다시 한번 감탄하네요. 다큐에서 보던 그들의 모습도 장면으로도 있고.  참 독특한 영화일세..  벤처럼 늙고 싶네요..  지루하고 멍청한 공포영화  운명을 믿는가, 운명은 바꿀 수 있는 것.  기대했지만 지루했다. 결국은 개인 복수극.  외국 엑소시즘 영화와 대등합니다. 엑소시즘으로 새로운 것을 창작하기엔 좀 힘들죠. 그래서 외국에선 실제 이야기들을 영화화합니다.  이야기 전개과정이 지루한 면이 있음. 다시 잘 다듬어 게임으로 만들면 재미있을지도...  바보 같은 이야기같네.  새로운 재미가 있네. 역시 과학이 접목돼야 재미가 배가되는 듯.  6점짜리 영화, 할말 없음  5점짜리 영화, 빈틈 많다  007 가산점 1점 해서 7점. 이번 편은 아쉽다.  킬링타임용 영화...  12년 5개월 전 극장에서 감상 후 재감상. 지금 봐도 역시 수작이로군. 12년 5개월이 지난 지금 한마디 감상평을 덧붙이자면, 어른으로서 더 성숙한 행동을 했다면, 그런 일들은 벌어지지 않았을 것이다.  인류애... 뻔한 주제지만 나쁘지만은 않다.  잔잔한 재미를 주는 구성이 독특한 첩보영화  이 세상엔 여러 종류의 사람들이 있지.  혼자만의 영원은 부질없는 듯  킬링타임용 영화...  영화 시작한 지 3분의 2가 지난 부분부터 볼만하네요.  사회적 재분배의 문제인가...  더럽게 재미없다. 나에게 1점짜리 영화는 별로 없다.  매값 폭행 SK그룹 최철원과 2000만원...선민사상에 사로잡혀 사는 미개한 그들, 선사시대 원시인과 뭐가 다른가.  불멸...언젠가 이뤄질까요? 그럴까요?  다리만 보여주는 괴물과 영웅심에 빠져있는 보안관과 그의 부하  전지현을 위한, 전지현의 영화로구만. 영화 중반까지는 약간 지루함. 내 기준 7점인가 8점인가 고민하다 8점 낙점.  '친구를 잘 사귀자' 이것밖에 없네.  유인원들 참 힘들게 산다. 3편 떡밥도 보이네.  공포와 드라마가 함께 공존해 있다.  영화에 많은 걸 담으려 한 거 같다.  영화가 그렇게 스릴있지 않다.  그래서... 하고자 하는 얘기는?  유유상종이로군...전개과정이 지루하다.  타임킬링용 영화, 그래도 돈이 더 좋을걸?  사필귀정 사필귀정..  6점 정도가 어울리는 듯  전형적인 할리우드 영화  감독이 멍청한 듯...아직도 무협이니? 감독이 무협덕후인 듯...  전작에 비해 전개가 좀 지루하네요. 감동이랄까 이런 기분도 덜하고요.  영화 참 재미없네. 평론가들 점수와 비슷한 경우도 생기는군.  4번째 감상... 언제 봐도 흥미롭네요.  재밌네. 그래도 사기, 절도는 안돼,  조용한 감정 상태에서 감상하라.  러닝타임이 짧아 스토리가 끊기고, 후반부로 갈수록 엉망이네. 정말 예고편이 전부다!!!  죽음있는 인간으로서 살 텐가, 의식있는 로봇으로 영원히 살 텐가  우울하다 영화가...  전편보다 단조롭지만 볼만하다.  이거 애들만 보라고 만든 거지? 1300억원이나 들여 만든 결과물이 이거? CG는 정교하게 작업했는데 1300억을 여기에 다 썼나... 알차지가 않다.껍데기만 화려하다.빈구석이 많다고 해야 할까나...90년대에 TV로 방영된 애니메이션이 훨씬 낫다  13년 전 초등생 때 아버지의 추천으로 처음 봤던 영화...그 당시 아버지가 '어비스'라 알려줘 '심연'보다 '어비스'라고 하는 게 낯설지가 않다.오늘 다시 감상...  단순한 노출영화가 아니다. ""왕이 잘못을 행하려고 할 때 신하는 목숨을 걸고 간헌해야 하는가, 아니면 왕에게 순종해야 하는가"" 현 정부 대통령의 수뇌부에게 하고 싶은 대사이다.  비현실적이지만, 상상력으로 잘 표현했다. 상영시간이 짧은 것이 흠.  우울하다 영화가...  재밌다. 2편 나오길 기대한다. 이 영화를 모티브로 프랜차이즈 게임으로 만든다면 괜찮겠다.  이게 어떻게 170억자리 영화지? 맨 마지막 몇 줄짜리 메시지 덕에 별점 4점 준다.  이렇게 지루할 수가...  최근 극장판에서의 코난의 퍼포먼스는 애니메이션이라고 인지시켜주듯 점점 과장되고 있지만, 스토리와 아이디어가 참신해 전체적으로 괜찮습니다.  리암니슨의 영화 중 최악  괜찮다. 차분하게 영화 감상하라.  1편보다 힘이 잔뜩 들어갔을 뿐 1편보다 별로다  이 영화가 왜 8점대? 6점대가 적절하다고 본다  지나치게 슬프지는 않다  무엇 때문에 인간인가...  ㅋㅋ괴수영화를 너무 감상적으로 그리고 있네. 역시 일본자본이 들어가니 고질라도 미화돼서 나오는구나  애들 나오는 거 치고는 재미있네. 감정이란 것이 인간의 존재이유가 아닌가 한다.  방향을 제시한 것 같지만 영화와 현실은 많이 다르죠.  CG떡칠로 화려해졌지만, 1편보다 재미없다. 1편이 재미있어서 2편을 기대했었는데 이건 뭔가...후반에 여주인공으로 관객들 짠하게 만들면 그게 끝?  난해하군.,.,.,  중반부 이전까지 지루하나, 그 이후론 볼만함. 역린보다 낫다.  사랑이 주제인가...? 젊음이 있을 때 열심히 사랑하라.  난 미래세대를 위한 경고메세지로 보인다. 충분히 실현가능한 일이니...또 역시 사람은 사람을 만나 감정교류를 하며 살아야 한다는 생각...  눈에는 눈, 이에는 이...하지만 통쾌하지는 않다.  사람들이 별로다 하여 극장에서 안본 게 후회됩니다. 적어도 영화표값8~9000원 값어치는 하는 거 같네요.세계관이 맘에 들어요.  더럽게 징징거려서 못봐주겠다.  영화 시작 후 140분이 지나서야 내 인내심은 바닥을 드러냈다. 영화가 주는 메세지를 생각할지언정 이 시간마저 아깝다.  평점에 속고,바로아래 평들에 속았다.많이 무섭지도 않다.진정한 공포? 웃긴다.기대하고 갔더니만  다른 엑소시즘의 영화와 비슷했다.그저 큰 사운드로 놀라게 할뿐.'15세'가 눈에 거슬렸지만 평점이 괜찮아 봤지만,기대이하.무섭다고 하는건 다 학생들인가..  "
"킬탐용으로 기대 안하고 봤는데 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ  기대 안하고 봐서 그런가 재밌었어요  그냥 그럼 .. 킬링타임용  재미는 있는데 ㅋㅋㅋ 영화를 보고나면 짜증이 남 ㅋㅋㅋ  인생영화 101010  굿 너무재밋다 열자열자  안타까워서 우울한 영화  답답한 부자사이....  개존잼 진짜 후련하다 ㅋㅋㅋ  눈물난다.. 10자 10자  노잼.. 코드가 안맞음  대박  ㅠㅠ 진짜 끝까지 몰랐음 으 너무 감동적. ㅜㅜ  나만 낚일순 없지 10점 드림 꼭 보세요^^  할아버지가 이산가족이어서 그런가 ㅠㅠ 보는내내 눈물 .... ㅠ  솔직히 거품 .... 재가 몽청해서 인지 하나도 이해못했슴다~~~  진짜재밌다 이렇게 집중해서 본 영화도 오랜만  전술이 잘이해가 안됐음  꿀잼~~~~허니잼!~! 여주가  요한슨언니였으면 좋았을텐데 ㅌㅋㅋ  개 꿀잼 거미잼 통나무잼!  무섭긴 더럽게 무섭지만전혀 신선하지 않은 소재, 장면들이었음엑소시즘 영화 다 짬뽕한 느낌..  의문점이 좀 남긴한데 그래도 의미있는 영화였음. 의붓아버지 밑에서 의지할데도 없엇을텐데 그래도 의젓하게 자란게 다 그 의형제 맺은 의사덕분이었던듯.  리얼리티가 살아있음  꺄 쓰리디로 봣는데 잼이섯음 !!! 근데니콜라스 홀트 역변한듯  재밌네요 ㅠ^ㅠ 아 류승룡 안죽을엇으면 좋았을텐데  너무 어려움 ........... 해설이 필요함 ㅜㅜ  반전 대~~~~~~~~~~~`박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌었음 !!!!!!   최고  zzzzzzzzz졸'라 웃김 테디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 또보고싶넹  잼뜸 ~~~ 영화관가서 봐도 아깝지않을정도 ?  시사회보고왔는데 잼있었다능~~~~ 완전쓰레기 보지마세요 수준은 아니라능~~~~ 앤티크때보다 주지훈 연기 많이 늘었다눙 여튼 추천이라능~  아까 보고 왔는데 사실 여운은 길지 않다 근데 볼때 만큼은 웃고 울고 너무 재밌었다!  내인생최고의영화로 등극했따!!!!!!!!!진짜 영화관가서 보세요 잼있어요  재밌었는데 ㅋㅋㅋ  진짜진짜 재미있어요!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 감동적..  "
  오늘 역대급 쓰레기를 보았습니다.내용이 없어 평을 하기 힘들 정도로화만 나네요.어떠한 최악의 평을  말하더라도 그 이하입니다.  스토리보다는 배우위주의 영화내용이 너무 단순허접하여 아쉽.  사족만 없었으면 완벽했는데불필요한 장면들은 이해에도도움이 안되고 시간만 채운듯  
영화 재밌네요중간에 화질에 문제가 있긴 해도 내용 참신하네요  설연휴 앞두고 가족들과 재밌게 관람했습니다  군대 휴가나온 아들이랑 남편이랑 같이 봤는데아들 데리고 간걸  후회하게 만드네요너무 잔인하고  악랄한거 밖에~~아들  정서에악영향  미칠까봐서 걱정되네요  생각보다는  영화구성이  재미나게 돼있네요좁은터널이라는 제한된 공간에서  ~~잘 봤슴다  덕혜 옹주 ~~ 잘 봤네요그리고  눈물도 찔끔찔끔손예진 단아한 의상과  단정한머리 스탈이아주 잘어울리고~~우리애들한테도 추천하고  싶네요  
"답답하기도 하고 불쌍하기도 하고 복잡한 감정이 드네요 잘봤습니다  소설을 정확히 옮겨서  좋았는데 그 외의 플러스는 별로 없는듯  비극적인 희극인지 희극적인 비극인지... 주조연엑스트라할것없이 너무 웃깁니다. 볼만한영화를 넘어 봐야만 하는 영화  미니언들 1 2보다 더 귀여움그루를 비롯해서 나머지 캐릭터들은 좀 밋밋  정말 잘만들었고 좋았는데 별로 재미는없어요 놀란영화 다 이야기들이 그렇게 재밌었는데 실화라 오히려 좀 아쉬운 부분 음악은 역시 인터스텔라에 이어 정말최고입니다 최고라는 말도 모자람  나쁘진 않은데 기대이하  괜찮은데 내용 이해가 헷갈려여  그다지 신선한 것도 뛰어난 것도 없고 좀 유치한 상업영화지만 유해진씨봐서 오점 드립니당  아무리 생각해도 트집잡을 게 없어서 십점드립니당  봄날의 꿈처럼 강렬한 이미지와 깊은 여운, 근데 딱 그만큼 내용이 안 들어와요  스토리, 개연성 이런건 어느정도 포기했지만 그 아쉬움 이상의 쫄깃함  메시지는 명료하고 주장은 힘이 있습니다. 연출력이 상당하네요 다만 처음부터 끝까지 힘이 너무 넘쳐서 보다가 좀 지치고 지루해지도 해요 충분히 훌륭하지만 자잘한 편집까지 더 신경 썼으면 하는 재미도 더 있고 할텐데 정도의 약간의 아쉬움  아름다운 영화였어요 10점 넘는 평점이 없어서 아쉬움 마지막 자막이 제일 아쉽네요  후반부에 조금 늘어지는 거랑 의도가 좀 빤해서 몰입 깨는거 빼면 아주 우수한 영화예요! 하정우랑 배두나가 너무 훌륭하고 잔체적으로 꿀잼  10점까진 아닌데 지금 너무 낮아서.. 조금 아쉬운 연출 빼면 소재부터 해서 상당히 잘만든 공포영화입니다 아마 이 당시엔 고어물이 드물어서 평점이 낮은듯? 지금 보면 화면이 조금 촌스럽긴 한데 한국 공포중에 숨은 수작  영화는 영화로 봅시다 별점 한 3/10정도 주고 싶은데 지금 평점이 너무 높아서 1점 줍니다 진짜 올해 손이 꼽힐만한 망작 보고 나오면서 태극기를 몸에 두르고 대한민국 만세 소리라도 지를빤....  영화 보면서 울어본적 처음이에요ㅠㅠㅠ  "
"실망했어요 재미없어요  와... 재밌네요 추천힙니다.  재밌든데. 현실적이고..  추천드립니다. 수애씨 응원합니다.  참나 이딴영화를실망입니다  잘봤습니다추천해요  참.... 스토리 별로네요  90분짜리영화 일부러 늘린영화같아요  추천합니다아주 좋아요  아들래미.. 한대쥐어박고싶네요.  먹을수잇음에 잠잘수있음에 누울수있음에..감사합니다.  추천합니다. 완전추천해요.  코믹은 웃기지도않고줄거리는 엉터리고ㅋㅋ  공효진 : ""섹스못한 첫사랑빼고 나머진 다 걸레라고 생각하잖아 남자들은""  구성이좋아요볼만합니다  이런 삼류영화가 분노의 질주라니.별하나도 아깝다  최근 본 최고의 영화요!!  유아인 맞는연길해라 할줄아는거만하지말고.답답하다 참..  굿입니다아만족했습니다아  공룡도생명이잖아요사람은 생명아니니?아. 메이지 정말 싫다  아... 정말 실망입니다.  항상느끼는거지만. 매번 볼때마다 마음이 따뜻해집니다.  난 정말 재밌게 봤어요 추천합니다.  재밌엉재밌엉재밌엉엉  영화보다가 졸은 영화로 손가락에 꼽을듯..아쉽습니다.  "" 우리 얼마나 떨어져있었지.. ""사랑은 그무엇도 막을수없다.  참.. 말하기 참.... 참....  한국판 액션 살아있네요  고맙습니다 감사합니다..  사람과 사람이 만나는데 뭐가필요하겠어요.  정말 재미있게 잘봤습니다.  "
"재미재미 자스민 노래도 잘하고 예뿌고~^^  끝날때 좀 황당했어요ㅠㅠ  현빈 잘생긴거만 생각남 돈 아깝다 어휴....  아이들보는 영화치고는 잔인하고 사투리도 별로고 욕설도있고 이건아니것 같아요 보다가 재미없어 나와버렸네요  뻔한 스토리... 배우들의연기로 다른영화로 만들어버림웃음,감동♡♡  그냥 그랬네요 적당한감동있구 적당한스토리  그냥봤어요  적당히 잼있는등  그냥그냥그냥....  다시한번 눈물나게 눈물 만드는 영화네요  생각보단 재미있었네요~  마블리,윤계상 연기짱이었음스토리도 지루할틈없이 좋았어요~~  역시 재미났어요~~빡빡이 아저씨들 멋쪄요 ㅋㅋ  현빈만 멋짐,잘생김 끝~~그게 다였음  평범하지만 재미있다?!ㅋㅋ시간가는줄모르고봤어요~기대없이 봤지만 재미있었다는^^  "
"후반으로 갈수록 지루함  이런 좋은 영화에 평점테러는 왜 하는거냐  평점테러때문에 10점줌  일베회원들이 조직적으로 평점 10점을 주고있다네요  영화 내내 북한 신랄하게 비판하는데 이게 북한 미화영화라는 인간들은 영화를 보기는 한 걸까  누가 진짜 종북세력인지 알 수 있는 영화  박정희 : 술자리게임이나 할까  차지철 : 공공칠빵을 하죠  공   여대생1 : 공   여대생2 : 칠   김재규 : 빵   박정희 : 으악  사람이라면 꼭 한번 봐야하는 영화  놀란영화라고해서 너무 기대하고봤음...  반쯤 보다가 스트레스 받아서 그냥 껐음  재밌음 sadsadsa  억지감동 너무하네 ㅋㅋ  조작으로 뽑혀놓고 뻔뻔하게 활동하는 악질 아이돌 이런 조작그룹 팬질하는놈들은 조국,정유라 욕할자격없다  10점도 부족하다 진짜  개노잼  ...ㅋ...ㅋ....ㅋ  날강두 노쇼두 짱깨두 극혐  토착왜구들 평점테러좀 그만해라  택시기사 때문에 1점줌 ㅅㄱ  ㅎㅌㅊ ㅎㅌㅊ ㅎㅌㅊ ㅎㅌㅊ  시간되돌릴때부터 노잼  동서남북으로 울부짖었다  진짜 재미없다 20분쯤  지났을때부터 끌까말까 고민하다가 평점높은이유가 있을거같아서 끝까지 봤는데 3시간 날렸네  재밌음 ㅋㅋ 다시보려고 찾다가 겨우 찾았네  박처장 멋있다....  평점 너무 높음ㅁㅁㅁㅁ  적당히 볼만함....  동생은 지금쯤 아오지탄광에 있을걸  이해가 잘안되서.. .  엌ㅋㅋ우리 급식친구들 혈압오르게 하는거 OO오졌구요~ 1점주는 각 ㅇㅈ하는 부분?  ㅇㅈ? 평론가:ㅇㅈ합니다 엌ㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ ㄹㅇㅍㅌ 영화보고 나서 ㅂㄷㅂㄷ하는부분? 10점주면 OO에바터는 부분인데ㅋㅋㅋ 앙~ 기무띠  "
"노잼이네요 캡틴마블ㅋㅋ 핵노잼 ㄷㄷ  CJ 감성영화 JK필름 제발... ㅡㅡ  볼만하긴 해요 진짜로 근데 편집이 너무 구리고 감독이...  와 엄청나다 ㅋㅋㅋ대박  그럭저럭함 볼만함ㅋㅋㅋ  세례도 받았던 천주교 신자인데 충격  진짜웃김카키키킼ㅋ캬  그냥 볼만해요 추천ㄷㄷ  역시구린연기의대표자ㅓㄱ  대박입니다 연기쩝니다  역시재밌습니다짱짱맨  현실과 ㅜ너무 다르다ㅋ  볼만합니다 굿굿굿ㅋㅋ  실화라서 더 감동이네 ㅠ  노잼..에휴감독노답ㅋ  실화를 다시한번 기억하게된 영화...  볼만하다 크리스프랫 짱  cg는 확실히 쩐다 ㄷㄷ  발연기 후덜덜 ㄷㄷㄷ노잼적도  유승준 출연영화 ㅅㅅㄷㄷ  어벤져스를 가볍게 바르다  역시 마블 굿굿굿ㅋㄷㄷ  폴워커 ㅠㅠㅠㅠ눈물난다 ㅠㅠㅠ  진짜 재밌어욬ㅋㅋ 박유천 신세경 케미 좋아용  연기력은 엄청난다 ㅋㅋ  박성웅 하드캐리 ㅋㅋ대박  평점믿고 속았네 ㅡㅡ그냥다운받아볼정도임  마이클 키튼 연기쩐다 ㄷㄷ  유승준씨 안ㄴ녕?ㅋㅋㅋ  노잼노스트레스 ㅋㅋ핳  연기대박....앨런튜링 ㅠㅠ  콜린퍼스 존잘이다 대박 ㅠ  이연희 안어울리네요 한지민 ㅠㅠ  재밌긴한데 약간 아쉼ㅠ  1편보다 너무못함 ㅠㅠ  시에나밀러의 재발견...이렇게 이쁨?  재밌당ㅋㅋ1화꿀잼용  마지막이 좋네요ㅋㅋ퓨  대박... 진짜 현실적임;  2편이 기대된다 제니퍼로렌스.  영화를이렇게잘만들다니 대단 ㅠㅠ  노잼원작노잼영화 하하하  반전에반전ㅋㅋㅋ대박임  재미업성요 ㅋㅋㅋ재미음ㅋ  깨알같은영화 재밌다 ㅋㅋㅋ  진짜 재밌어욬ㅋ 긴장감대박;;  노래 참 좋다 ㅠㅠㅠ마크러팔로 ㅠㅠ  아몰입안되네요ㅈㅅ헐  볼만한 재난영화 물론 4d  두근두근 송혜교 탈세 ㅋㅌ  재밌네요 ㅠㅠㅠ 엄청난  노잼이에요 ㅠㅠ잉이잉  크리스프랫 잘생김ㅋㅋㅋ  최민식 연기대박 ㅠㅠㅠ  혹성탈출 레전드다 ㅠㅠㅠ  정우성X이범수 좋구나  cg감상...ㅠㅠㅠ  역시 톰크루즈 대박 ㅠㅠ  장동건 영화 또망했니 ,,ㅡㅡ  엑스맨 시리즈중에 명작으로 ...  고질라 잼싸여ㅛㅋㅋㅋ  트라이앵글 재밌다 ㅋㅋ  연기는 좋은데 작가가....  진짜 저 시대로 돌아간기분 ㅠㅠ  음...이상해요 ㅠㅠ  4dx로 보니깐 재밌음ㅋ  연기진짜잘하네 ㅋㅋㅋ  그냥 볼만해요 ㅋㅋㅋ응  아 소름돋아 ㅠㅠㅠ어떡해 ㅜ  액션은 많은데 몰입이 ㄷㄷ  나쁘지않은 속편이다 ㅋ  꿀잼허니잼얘스잼ㅋㅋㅋㅋ  그냥 킬링타임용으로ㅋㅋㅋ  그냥 현실적인 영화...  전투부분 재밌음ㅋㅋㅋ  볼만합니다. ㅋㅋㅋ엘사이뻐요  정말 남우주연상 받아야되  스토리 약간 지루한데 액션은 볼만해요  재미있어요!!! 추천추천추천  볼만해요 ㅋ볼만해욬ㅋㅋㅋㅋ  5점대는아님 ,,ㅡㅡ  연기대박 ㅜㅠ 톰행크스 ,,,  아 별로다 ㅠㅠ 아쉬움ㅜ  그냥 킬링타임으로 보세요  귀여운 몬스터들 ㅋㅋㅋ  진짜 잘만든 야구영화...  영화를 응징해버리고싶다 ㅡㅜㅡ  d1편보다는 못한데 재미는 약간  그냥 볼만한 영화 ㅋㅋ재밌  무서워요 ㅠㅠ 이런일 없었으면  확실히 1편보다 재밌어요  진짜 오글거리네요 ㄷㄷ망임  진짜 왜이렇게 지루하지;;;; 뭔가 이상함  재밌습니당ㅋㅋㅋ멋있다 ㅋㅋㅋ  볼만합니다...ㅋㅋㅋ  대박 ㅠㅠ산드라블록 연기쩔어  욕이 너무많이나와서 거북했어요  ㅡ,,,,ㅋㅋㅋ그닥임ㅁㅁㅁ  잔인하긴 한데 볼만함ㅋㅋㅋ  아픈 이야기...ㅜㅜ  후반부 늘어짐  초반은잼는데  정말정말정말 슬퍼요 ㅠㅠㅠ  진짜 잘만든 영화다 ㄷㄷㄷ  킬링타임...ㅇㅇㅇ  평론가 평점이 왜 낮나했더니만.... 정유미 분량 안습 ㅠㅠㅠ  소재반복....기대감이 ㅠㄷㄷ  뭔가 전작보다....ㄷㄷㄷ  긴장감만으로도 좋다.  재밌음ㅋㅋㄷㄷ볼만하ㅓㅁ  cg는 괜찮은데 연출;;;;  기대중  볼만하네요  그냥 킬링타임용  아웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그럭저럭  이정재 대박 멋있다  그럭저럭  결말이아쉬움  소재가 역시나...  짱이네  bad  재밌네요  이게 실화라니 ㅡㅡ 진짜 역겹다  진쩌 대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  추천  대박ㄷㄷㄷ  최악 ㅡㅡ  재밌네요  재밌을거갘아요  ㅡㅡ  기대되요  스토리가 막 이상함;  추천합니다  대박  꿀잼  약간 지루  진짜 싫어하는 팀.  킬링타임  안타깝네요... 다시는 이런일이 없었으면 좋겠지만 또 몇년뒤면... 뉴스에 이런 사건이 있다는게 나오겠죠?.........  망?삘  재밌네요 ㅋㅋㅋ  볼만해요  재밌  재밌음  스트레스  주연들이 빨리나왔으면  뭔가 아쉬운  그냥 재밌음  노잼  꿀잰ㅋㅋ  재밌네요  노잼  후반에 지루  시청률 안나오는 이유를 알거같다... 스토리진행은 없고 서로 꽁냥대기만 하는데... 본방사수 안해도 다운받아보면 될거같은  기대안하고 봤는데 대박작품 ㅠㅠㅠ  잔잔하니 좋음  이정도...  스토리가...  무난함  괜찮은거 같으면서도 어딘가...  그럭저럭  진화 된  재밌어요 ㅜㅜㅜ  그럭저럭 볼만합니다... 비주얼도 좋고 톰크루즈 외모가 ㄷㄷㄷ  평범하다  재밌어요  재밌다  재밋  ㅇ ㅣ엲....  긴데 재밌다  이병헌만 아니면 ㅡㅡ  그냥 어느정도  연기는 좋다  아쉽다  노잼  재밌겟ㅋ  지원누나 ㅠㅠㅠ  재밌어요 ㅋㅋㅋ  여성취향의 영화인데 나름 대사나 상황들이 재밌었어요  잘만들긴 했다  명작  재밌을듯  진짜 몰입감 대박;;;  재밌음  그냥저냥  재미없음  대사가 확실히재밌음  실화라 너무 슬펐어요 ㅠ  노잼  딴게더  잼잇  소름돋는다 진짜... 대박  최고임  1호 선장 등장은 참 ㅡ  기대이상임 아이 연기 대박;  분위기가 무섭다  대단하네요  너무 슬퍼요. 전쟁이란게 다신 없었으면 ㅠㅠ  재밌어요 이번신작중  이게 실화라니........  재밌네  노잼  미쳤다 ㄷㄷㄷ  112분동안 귀 호강  배우만 보였다  수애만보임  재밋음ㅋ  ㅋㅋㅋ 아 재밌어욬ㅋㅋㅋ  초중반 웃기는 장면들이 많네요 ㅋㅋㅋ  솔직히 예측가능하고 온갖 재난영화에서 보던 장면들이 있지만 그래도 한국에도 이런 재난영화가 나올수있구나 라는 생각...  킬링타임  청춘스타들의 어울림  재밌게 봤습니다 사고영상은 진짜같이 잘 만들었네요  그냥 킬링타임  압도적인 연기와 음악  재밌긴한데 뭔가 어설프기도;  잔혹하네요  뭐지 이건  러닝타임이 긴 수준인데도 전혀 길다고 느껴지지 않을만큼 탄탄함  약간 지루한데 재밌긴함  지루하다....  액션은 좋은데 스토리가  와 진짜 재밌어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 액션이 ㄷㄷㄷ  CG에...  오오 ㅋ  재밌음ㅋ  그럭저럭 볼만함  주연조연 잘 어울림  기대되요  귀엽네 ㅋㅋㅋ  대박ㅋㅋㅋㅋ 보면서 눈물흘림;  재밌네 ㅋㅋㅋ  재밌네요  볼만은 한데 지루함  재밌어요 ㅋㅋㅋ  재밌네요 마지막엔 슬프기도 하고 ㅠㅠ  재밌습니다 ㅋㅋㅋ  볼만은한데...  너무 재밌어요... 특히 몰카장면 ㅋㅋㅋ 그리고 차현우씨 잘생기심  재밌어요 ㅋㅋㅋ  너무 재밌게 봤어요 추천!!!  유치함  본 시리즈가 아닌것 같다...  그냥 평범  명작  무섭기도 했음 ㄷㄷㄷ  재밌네요 ㅋㅋㅋ  후반에만 약간 몰입  재밌네 ㅋㅋㅋ  오오 기대되용  기대된다  재밌네 ㅋㅋㅋ  소재는 훌륭했다  스파이더맨의 부활!!!  재밌다 ㅋㅋㅋ  잔인한 현실이다 ㅠㅠㅠ  어메이징!!!  킬링타임  사이먼 페그 귀여워ㅓ  재밌네요  볼만하네요  재밌다 ㅋㅋㅋ  강렬하다  얼굴 달고 다녀서 웃김  진짜 이런거 어떻게 찍었나 대단함;  재밌어요 ㅋㅋㅋ  영화가 아니라 다큐같은 현실감.  영화가 좋아서 감독이 누군가 했더니... 리들리 스콧 아들 이었네 ㄷㄷㄷ  그냥 가벼움  재밌어요 ㅋㅋㅋ  빌리야 ㅠㅠ  아빠 ㅠㅠ  아 진짜 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌다  전투기 모습이 좋아서  재밌어요 ㅋㅋㅋ  평범  콜린퍼스만 보임  연출도 좋고 대사도 센스가 좋다 후반부로 갈수록 관객들 빵터짐  레오나르도 디카프리오 연기 대박  훈훈함  지리것소  콜린퍼스만 보임  볼만함  발렌타인 데이가 낫다...  블록버스터. 즐기세요  그냥 가볍게  볼만하네욬  추천할께요  재밌네요 ㅋㅋㅋ 전작보다 확실히  하지원만 볼만해  보세요  재밌어요  마지막 소름  훈훈하다  볼만함  이런것도 나오는구나...  솔직히 지루함  재밌어요  연기가 대단  그래 이정도  최고임!!!  가볍게 볼만한  그냥저냥;  약간 몰입이 안됬지만 그래도 괜찮  너무 훈훈함 돌고래 귀엽고;  그냥 순진한 영화...  킬링타임  킬링타임용  디카프리오 멋있다  은근히 재밌네  기대보다는 못했음  킬링타임용으로 적절 마지막으로 신파는 조금..옥ㄹ  펭귄만 귀여움  배우만 좋음  대단함  의외로 재밌다. ㅋㅋㅋ  갈수록 줄어드는 재미  드림하이1때보다 더 재미없어진듯..  기대  그냥 볼만함  그럭저럭.  볼만하네요 ㅋㅋㅋ  톰 행크스 정말 대단하네요  꼭 한번 보세요!  무난  가볍게 볼만한  에릭바나 때문에 봄  이걸 왜 이제서야 봤을까 ㅠㅠ  그럭저럭.. 배우 연기가 좋음  야구 영화의 레전드!  웃김ㅋ  기대이하  재밌네요 :) 캐릭터들도 다 좋고  연기,연출 다 좋음  재미없는 스토리  한번쯤은 볼만한?...  환상적인 사운드트랙  최악  그럭저럭  소름돋는 작품 러셀크로우 진짜 멋있다  그냥 막장웃음ㅋㅋㅋㅋ  중후반부터 울면서 봤음...  재밌네  오래전 일어났던 일이지만 왜이렇게 슬프고 안타까운지...  볼만하네  재밌네 ㅋ  그냥 킬링타임ㅋ 볼만함  훈훈하다  너무너무 슬펐음  온갖 드립 쩔어  영상미는 아름답지만 진짜 너무 지루한게 흠  은근히 재밌다ㅋㅋㅋ  그럭저럭  기대보단 별로네  킬링타임  올해 최고의 영화다.. 엠마스톤의 작품선택능력도 대단한 듯  진짜 재밌네 ㅋㅋㅋ  그 어떤 전쟁영화 보다도 재밌게.  연기도 좋고, 마지막 장면은 압권인 듯..  좋은 영화!  볼만하네요 ㅋ  그럭저럭 볼만함  대박대박대박!!!!!!  싫다  다 못보고 껐어요;  영화의 한계는 어디인가..  무난  진짜 너무웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무난함  무난함  콜린퍼스!  무난함  기대를 안해서 그런가.. 괜찮았음  무난하다.  진짜 처음볼때 울었음.....  내 취향은 아니네  놀랍다....  재밌어요 ㅋ  불쌍해  뒤로 갈수록 하품나오는 스토리..  로코 여왕 카메론디아즈  마틸다 ㅠ  꼭 한번 봐야하는 영화..  평범..  병맛ㅋㅋㅋ  진짜 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ  최고 ㅠ  보고싶음  긴장감은 있다..  무난하다  기대 안했는데 나름 볼만함;  무난함  최고 x999  베스트 시리즈  베스트  최고의 시리즈  그냥 무난한 영화  너무 재밌음ㅋㅋㅋ  그럭저럭  그럭저럭  재밌네요 ^_^  재밌네요 ㅎ  아쉽지만 볼만하다  재밌게 봤어요  재밌게 봤어요  그럭저럭  재밌어보여 ㅋ  그럭저럭  ㅋㅋㅋㅋㅋ대박  판타지의 전설 ㅠ!  컨트리뮤직 좋다 ㅎㅋ  킬링타임  볼만함  괜찮음  정말 마지막까지 답이없다고 느낌  그럭저럭  재밌어요 ㅋ  재밌어요 :)  그닥  재밌네요 다음편이 나오길 ㅋ  볼만하다..  스릴감은 쩌는듯..  흥미롭게 감상..  액션이 더 업그레이드 됬네 ㅋㅋ  느껴지는 슬픔..  그냥 보고 즐겨라 ㅋㅋㅋ 그나저나 역시 공포물에 진상짓 하는애들 꼭 있네 ㅋ  볼만하네요~  대박ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜웃기고 짐캐리 발음좋다 한국말ㅋ  지금까지 나온 애니메이션 중에 최고다.  솔직히 이런영화는 ..  볼만한듯  킬링타임ㅋ  기대감  이게 뭥미;  그냥 볼만하다! 조지♡ 긔엽긔  킬링타임..  재밌네 ㅋㅋ  이번편은 마음에 들었음. 마지막에 OST도 좋고  와우 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한국에서 프랜차이즈 영화 볼수있길..  대박..명작을 봤다..  지루할틈없이 끌고간다  그럭저럭...  아 뭔가 아쉽다.. 좋기도 한데.. 허무한 느낌도  볼만해  ㅇㅇ  기대이상..  하하 훈훈하다  오랜만에 재밌는 애니메이션!  잔잔한듯 하면서도 스릴넘치고 재밌다 :)  재밌다  잔잔한게 좋다  슬프다  우와  뻔하지만 아름다워 ㅋㅋ  ㅋㅋ1편이어서 기대치는 함  너무너무 슬펐어요 ㅜ  노래 너무좋아  대박!  덜덜덜  이정도  기대됨  하하하  재밌다 ㅋ  소름돋아....  와우 ㅎ  그럭저럭  볼만하네  미치겠다 ㅋㅋㅋ 트와일라잇 시리즈 다보고 보니깐ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜웃김  후반에 약간 지루한거빼면 괜찮  Go! Secretariat  그냥 잭 에프론 보는 영화  그래 실화니까..  정말 킬링타임용..  갈수록 재미있는 시리즈  뭐 볼만함  로맨틱코미디는 언제봐도 기분좋다..  기대 이상 영화  진짜 대박이다 ㅠㅠ 연기력 대박.. 팔....  진짜 대박ㅋㅋㅋ 아 근데 혐오장면도 몇번있어 ㅋ  우와 흥미롭게 봄  재밌다 ㅋ  재밌네 ㅋ  재밌어뵘  빵빵터지는 장면도 몇번있고, 참 제작비 많이쓴 영화라는게 티나더라 ㅋㅋ  오랜만에 정말 좋은영화를 본것같은 기분! 캐스팅도 다 좋았다  뭔가 B급같은;  아역 연기쩔고.. 그냥 두 주연 케미도 좋다!  상당히 잘만든 영화..벤 애플렉 놀랍다 ㅜ  대박.. 뱀나올때..ㅠ  그래도..킬링타임으로는;  내년이 마지막이라는게 믿기지않아 ㅜ  후반으로 갈수록 커지는 긴장감.  그냥 평점 7정도 킬링타임용 영화. (컴퓨터로 봤을시)..  이거 재밌었는데 왜 흥행이 1편보다 못했을까..  재밌게 봤던 기억이.  기대 이상!  기대기대 ㅅㅅㅅ  킬링타임 그 이상. CIA 훈남!!ㅋㅋㅋ  대박이다 눈을뗄수없다  역시 좋아 ㅋㅋㅋ   기대이상으로 사랑스러운 영화네 ㅋㅋ  와우 ㅋㅋㅋㅋㅋ 최고다  괜찮은데;  와우 ㅋ  기대!!!  재밌긴한데 얼굴에서 튀어나오는 좀비들 레알 징그럽넼ㅋㅋㅋㅋ  긴장감은 최고네  부왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레알 훈훈함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  볼만함ㅋㅋㅋ  재밌어요 ㅋㅋㅋ  재밌다~ ㅋㅋㅋㅋㅋ  몰입해서 재밌었다  엄청나다 ㅋ  볼만하네  ㅋ 그냥 볼만함  ㅋㅋㅋㅋㅋ기대  볼만하네요 ㅋ  재밌어요 ㅋ 속편 기다려지네요  한번쯤 봐야하는 영화..  볼만하긴한데 약간 아쉽다.  나한텐 기억에 남을..  뒤로 갈수록 공포영화인줄 ㅋㅋㅋㅋ  북미에서 망했다;  재밌다 ㅋ  최고네요 ㅋ  이완 맥그리거 완전 대박!ㅋㅋㅋㅋ  재밌네요  개인적으로 다크 나이트보다 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ  재밌음ㅌㅋ  와우 ㅋ  티나 페이 ㅠ  예상 x  미치도록 소름끼친다  훈훈열매  좋다..  그냥 잔잔하고 좋음ㅋㅋㅋ  완전 기대 ㅋ  재밌어요 ㅋ  재밌다  퍼시 잭슨의 어른판?;;;;3D는 솔직히 자막만 3D같고 영상이 3D인 부분은 티가 안났다  최고였어요 ㅜ  영화 러닝타임이 다른 영화들보단 짧아서 금방 끝난감이 있지만 볼만함;  재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  반전이 충격적; 전혀 예상 못했다  몇번을 봐도 재밌다 ㅋㅋ  대박  기대  정말 충격이다....일본사람들 진짜..  볼만한데.. 액션도 화려하고 멋있고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고  대박이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고였지만, 결말이 아쉬워...  맷 데이먼 기대 100%  대박.... 이 영화 보길 잘했다..  대박대박대박 좋다  둘이 너무 잘 어울리는데 ㅋㅋ  볼만하다..  슬펐음..  살짝 유치하긴 하지만 그래도! 남주,포세이돈 맡으신분 훈훈ㅋㅋㅋㅋ  대박  대 박  빵 터지넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최고다..OCN에서 해주길래 봤는데 이제야 보다니; ㅠㅠ  이건 또 뭐냐 ㅋ  수준ㄸㅇㅈ  이렇게 무서울지 몰랐네...ㅡㅡ헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아오 개깜놀했네 마지막에 앞으로 집에서 나는소리 자꾸 신경쓰여 ㅠ아 후유증 길겠네  남주 잘생김.ㅋㅋㅋㅋㅋ 잔인하다 근데  ㅋㅋㅋㅋ깜놀  볼만함  재밌음ㅋ  해리포터는 다 재밌음  헐ㅋㅋㅋㅋ3D로 꼭 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  감동 ,,  미국 평이 좋아보임.  실화라서 더 기뻤다..!!  .....오글거릴거같기도 ㅋ  기대기대기대  기대 100%  진짜 재밌어요 ㅠㅠㅠㅠ 제라드 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  스릴넘치구여 ㅋㅋ제라드 멋있어요!  최악  최악 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스릴넘치고 막 긴장하면서 봤어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 최곸ㅋㅋㅋㅋ  대박. OST 완전 좋음 영상미도..굿  망함  망함.  ....걱정반 기대반  기대  개봉하자마자 보러가야짘ㅋ  재밌어보임, 데니스퀘이드 영화라서 ㅋ  오오  재밌어요!!!!!!! 한번쯤 보시는것도~  그냥 모든게 다 최고..  OCN에서 봤는데 최고 ㄷㄷㄷ와웅ㅋㅋ  평점 너무낮네 7점은되는데 ㅇㅇ  최고다 최고!!!!!!!!!  최고! 스릴있고 재밌음, 중간에 동방신기 라이징선 ㅋ나오고 좋음 폴 워커 잘생겼다ㅠ  기대  와!!!!!!!!! 멋있네  크리스 파인!!!!!!!!1  재밌음ㅋㅋㅋ  굿!!!!!!!!!!!재밌어요  아 진짜 대박ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 미국에서 왜 인기많은줄 알았닼ㅋ재밌엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저는 재밌게봤어요;...  기대중  남주 잘생겼네요 ㅋㅋ재밌음  기대  마크 월버그 멋있는데 ㅋㅋ  예전에 학교에서 봤는데 정말 굿~  재밌는데 ㅎ 킬링타임ㅎㅎ  시망년아  기대  역시 최고!! 짱이다 진짜  흠  와우  음  10점  재밌다...  기대중 재밌을듯ㅎ  최고다  진리  가족이랑 봤는데 다 재밌었대요 ㅋ  기대  재미없어요.  기대  ;;;;;;;뭐니  지루..  오오  기대  시간아깝다  재미없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기대  오  와우!재미없엉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌어요!..ㅎ  불법다운한걸로 쳐보니깐 와이어가 다보이지 ㅋㅋ 한국인들은 이래서안되 ㅉㅉ  아 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에드워드 노튼 멋있다!!ㅋㅋㅎㅎ  진짜 재밌게봤어요!!에드워드 노튼이랑 콜린파렐 짱임!!!!!!!!!!!1굿  완전 재밌다..ㅋㅋㅋㅋㅋ  기대  무슨 공포영화인줄 알았음ㅋㅋ 분위기가 너무무서워 ㄱ-..볼만은 하던데..  슬퍼 ㅜㅜ  피어스 브로스넌?;;ㄷㄷ  최고...정말 몰입도 ㄷㄷ  왜이렇게 지루해 ㅡㅡ  꽃남끝나고 이거 보는데 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없ㅇ  별로 재미없을듯  대박나라!  재미없어  굿굿굿굿굿  난 재밌었당  대박나셈 1점드림  10점 깔고가자  최저평점 갈아치우장  후진국 한국에선 아직  좋아 ㅋ  힘내세요  진짜 이건....................후...  결말이 짜증나지만 그래도 ㅠ  안습 ㅋㅋㅋㅋ  좋다  미키루크 힘내셈ㅋ  재밌을거같다  결말만 좋았으면 6_^;  신민아 영화 말아먹은게 몇개...  엠마왓슨이기에  디카프리오좋다  1편도 대박이었는뎅 ㅠ  재밌다!  우왕굿  굿  진짜 본 얼티메이텀보고 엔딩아쉬웠는데 대박날듯 이거 ㅠㅠ  명박이때문에 gg  굿ㅋ  브래드피트 굿  엄청슬펐어 ㅜㅜ  굿  대박~  굿  재밌어  무서웠엉  재밌어  제라드버틀러!짱이당  그냥 디카프리오좋다  재미웂  찡이얌  평점너무높아 2  괜찬ㅇ  히스레저 짱임!  괜찬ㅇ  후 최고다..잔인해 ㅠㅠ  굿  돈아깝  재밌었는데;  안습  그냥 볼만은 하다..  Good  본 시리즈의 마지막 대박 ㅠㅠㅠ  고은아땨ㅐ문에  재밌었음 영화관에서 ㅋ  난 재밌었는데..  재밌돠  굿!  재밌었다  신선했돠  굿!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 짱이었다 ㅠ  역시 CG최강!  재밌다 ㅋㅋ  지루하다  재밌돠  재밌어  굿!!!!!!!!  CJ가 이거땜에 적자났엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  티비에서 해줄때 재밌게봤다  전쟁만 재밌었고 지루했다 앞부분이 ..  재밌다 ㅋㅋㅋ  재미업ㅂㅂㅂ다  ,,,,,,,,,,,,,,,,,,쪽팔려....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌다ㅣ   재밌어요!!!!!!  굿@@@@@@  디워 망해라  디워 망해라 ㅋ  디워 망해라  디워 망해라ㅣ  디워 망해라  스토리가 너무 엉성하다  굿 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밋었다  재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  굿~~  철근 콘크리트 인줄아랑싸 ㅋㅋㅋ  정말 최고다 감독판 DVD  명작?  영상미는예ㅃ  잔인하기만하다 ㅡㅡ  대박이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  별로  재밌음  '이뭐병'  재밌음!  재밌음  버려라  굿 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌다!!!  굿ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ  굿ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ  그냥 심심할떼  오늘 새로나온 동여상보고서 기대많이된다~  재미있게본영화 ㅋㅋ  몇년전에 봤지만 정말 재밌었음, 오늘 다운받아서 다시봄^^;  뭐 재미업ㅂ다고하던데 보고는싶다 ㅡ_ㅡ  미치지않고서야  나는 관대하다  사람들 하는 평점을 보니 재미없을거 같아서 1점  1점도 아깝다 0점은없나?  "
"조인성연기가 생각보다 좋았음~~~전투신은 최고임~^^  박치기 공룡, 블루 넘 귀여움~~섬빠져올때 둘리엄마 울부짖는데 넘 안타까웠음~~이 지구는 사람것만이 아닌걸 새삼 느끼게된다~쥬라기월드에 오신걸 환영합니다~~^^  살아가면서 한번쯤 꿈 꿀수 있는시간을 만들어준 힐링같은 영화~~엿질금은 단맛을 느끼게하지만 누룩은 어른들의 맛이라는 대사가 인상적~^^~~2탄을 기다려본다~~♡  말이 필요없음~~최고~~보고나서 먹먹했음~  대박~~시간가는줄 모르고 봤습니다~~잔인한 장면이 있어 눈감은 장면이 있었지만~~넘 잼있게 봤습니다~^^귀여운 마블리~~윤계상 연기변신~~짱~~이제 윤계상씨보면 무서울듯~~  역시~~믿고보는 송광호~~ 보는내내 가슴이 먹먹해졌습니다~~꼭 한번쯤 봐야하는 영화가 아닌지~~~  넘 기대를 한듯~~~일본사람보다 한군사람이 나쁘게 그려져 보기좋지 않았음~~다만 나라가 약하면 국민이 힘들다는것을 보여줬음~~ㅜ  주말 조조로 지루하지않게 봤습니다~~이선균과 안재홍 캐미가 은근 잼있네요~~2탄 기대합니다~^^  현빈 얼굴 보는것만으로도 시간이 후딱지나간듯~~~유해진과의 케미가 짱~현빈의 인생작중에 하나일듯~~~공조2 기대합니다~^  역시 브릿짓 시리지는 최고당~~ㅣ편에 나왔던 콜린퍼스의 귀여운 니트티도 반가웠고~~영화보는 내내 행복했습니다~^^  믿고보는 송강호, 잠깐 출연으로 존재감 확실한 이병헌~~, 이제 얼굴이 아닌 연기력으로 믿고보는 공유까지 엄지척입니다~~  세월호를 떠오르게하는 영화~ 한명의 생명도 소중하다는걸 새삼깨닫게된다~^^  가슴 먹먹했던 영화~~손예진 연기는 갑~~그런데 넘 기대를 해서인지 살짝은 지루했던~^^  여름에 보기 좋은 영화~~영화보는 내내 지루하지 않게 봤습니다~~마동석 짱!!! 공유 짱!!!  시간가는줄 모르고 봤습니다~재미에 감동까지~김혜수 마동석 커플 멋지네용~~♡  음~~스토리자체는 실망이지만, 더울때 스트레스날리기 좋을영화~~!!!!  너무 잼있게 봤습니다~~상영내내 지루할틈이 없네요~~베테랑2를 기대합니다~~^^  "
"마지막 하루미의 옷을 주려 하는 모습에서 눈물이 났네요. 전쟁의 비극   진짜 일 하는 아주머니 해고 안한 것 빼고는 귀여운 영화.  타에코 회상씬에서 나 자신도 추억을 회상하고 있더라.. 5학년 친구들, 처음 좋아했던 애,, 주입식 교육 비판하는 장면도 공감됐음 ㅋㅋㅋ  가족들이 타에코 다굴한거랑 팔자주름빼고는 몽글몽글한 작품.  인질이랑 이거중에 고민하다가 이거 봤는데 후회 없음. 개꿀잼 김성균 이광수 차승원의 케미를 볼 수 있음  넷플릭스에 있어서 봤는데 진짜 노잼… 뻔한 스토리의 해피엔딩  코로나 아니었으면 천만까지도 노려볼만한 영화.. 일단 배우 연기 빠지는 사람이 없고, 오랜만에 영화 다운 영화 봤네요.   다시봐도 내가 본 좀비영화중에 제일 재밌다 .. 제한된 공간의 열차가 주는 매력이 분명 있었음. 아버지의 사랑을 볼 수 있는 영화  기대를 어느정도 하고 봤는데도 완전 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ 반전의 반전  스토리 뒤죽박죽 .. 캐릭터 감정선이 좀 .. 배우들이 연기를 잘하고 나머지 포인트는 별로  청각장애인 얘기로 한 소재라 신선했음. 소리가 안나오는 씬에서 ㄹㅇ 몰입 오짐….. 근데 좀 고구마 전개가 몇몇 있어서 8점 ~  “미래에서 기다릴게” 이렇게 로맨틱한 말이었다니... 마지막에 여주 타임립 횟수 생길때부터 엔딩까지 OST , 연출,,완벽했습니다. 최고  개인적으로 공유님을 정말 좋아해서 봤는데 연기는 뭐, 말할 것도 없음. 근데 20분이면 끝날 내용을 길게 만든 느낌? 캐스팅 때문에 영화에 건 기대가 커서 실망이 컸음... 공유와 박보검을 크게 보고 싶다면 추천  갓 렌고쿠의 붉은 염도가 너의 뼈를 녹일 것이다.. 친구 한명이랑 눈물 콧물 다 짰습니다 ㅠ  이거 본 모든 사람들은 렌고쿠한테 반합니다.. 사랑했다.. 작화, ost, 다 훌륭했음  전달하려는 사회적 메시지가 의미 있는 것 같아서 좋았습니다! 영화 자체는 무난한 코미디물이었네요.. 다만 윤상현씨 역할이 애매해서 ㅎㅎ 잘봤어요  이거 2005년 영화 맞냐... 퀄리티 갑bb 갠적으로 퇴마 영화 좋아하는데, 이 영화가 간지 1위임  배우분들 연기가 너무 좋았습니다! 이혼한 남녀가 자꾸 만나게 되는건 영화니까 넘겼구요ㅋㅋ 재밌었어요  Boys be ambitious!!!! 마지막 장면엔 소름 돋았어요 완전 멋있어... 저도 저런 커리어우먼이 되고싶네요!!!!  감동? 영화 보고 나서 여운이 깊다면 감동 깊다고 할 수 있지. 이 영화는 로맨틱코미디액션스릴러물임? ? 심지어 노래도 좋아ㅋㅋㅋㅋ  보다가 껐습니다. 배우들의 연기는 좋았는데 개연성이 좀 떨어지네요.. 관람객들 전반적 이해도가 낮을 수밖에 없는 듯  유해진이랑 현빈 케미가 오져서 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋ웃긴 영화 보다보면 눈호강 하고싶고 비주얼 영화보다가도 코미디 땡기는데 이 영화는 다 갖췄음ㅋㅋㅋㅋ  가슴이 뭉클해지는 영화.. 그리운 사람이 있는데 보지 못한다면, 좋았던 기억을 떠오르라는 말이 생각나네요.  1920년대 우리의 삶은 얼마나 피폐했던가 지금의 한국을 만들어준 분들, 진심으로 존경스럽습니다.  고3인데 문학 풀다가 전우치전 너무 재밌게 읽어서 어렸을때 봤던 영화 다시 보게 되었네요ㅋㅋ강동원 캐스팅 신의 한수 완전 멋져요!!!  송중기의 또다른 매력을 볼수있어서 좋았음ㅋㅋㅋ 짱  왜곡 된 부분이 있고 그 부분에서는 아쉽다고 생각. 하지만 연기를 잘했고, 몰입도 또한 높았기에 8점  아동학대 하는 새퀴들, 하늘이 무섭지도 않냐  현실에서 찾기 힘든 순수하고 잘생긴 남자,, 이거보고 많이 울었네요 . 기다려 철수 ㅜㅠㅜㅜ  굳이 눈물이 나오지 않아도, 영화가 끝났을때 여운이 깊다는것. 그게 감동이라고 생각한다. '똥주'같은 선생이 많아졌으면 하는 마음에 10점을 준다!! ! 유아인과 김윤석의 연기는 그야말로 일품이고ㅋㅋ 9년전 초딩때 봤었다가 고3인 지금에서야 다시 보게 되었는데 느낌이 다르네.. 어렸을때 본 '완득이'에선 주인공인 '완득이'가 돋보이고, 지금 보니 '똥주'가 돋보인다. 언젠가 대학이 다가 아닌 세상을 꿈꾸며..  여기 사람들은 별점을 1점 아니면 10점 주네요? 자기 마음에만 안 들면 만족스러운 사람들까지 까내리는 방식이 굉장히 한심하네요ㅋㅋ 영화 잘 봤습니다~ 역시 믿고 보는 이병헌 하정우!  이 영화가 나오기전의 크리스마스는 상상도 안간다. 여운이 강한 영화 배우들의 연기도 한수위강렬한 로맨스!! !! 크리스마스는 사랑하는 사람과 보내야한다는 메시지가 크네요ㅎㅎ 잘봤습니다  로코스릴러 다 해먹어라 여주 친구가 젤 웃겼음ㅋㅋㅋ짱!  와...난 주인공이 총받았을때부터 쫄면서 봤다  난 재밌게 잘봤는데 댓글들 왜저럼?? 박서준 진짜 멋있고 좋았던 영화.  난 재밌게 잘봤는데 댓글들 왜저럼?? 박서준 진짜 멋있고 좋았던 영화.  개인적으로 트와일라잇 제잔진이 만든영화고 청소년판 그레이의50가지그림자라고 해서 기대 엄청 하고 봤는데, 실망 했네요..스킨쉽만 많이나오고 스토리도 별로없고, 그냥 여친도 쓰레기고 뭐말다했죠 ost만 좋았던 기억이 납니다.  이거 진심 개웃김ㅋ역대최강 로코영화 진짜 로맨틱요소도 엄청 좋은데 코메디요소가 핵강해요ㄷㄷ 영화 꼭보셈!  처음엔가짜였다 나중엔 진심으로 변하게되는 과정이 정말 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ 둘다 연기 짱잘함!!  댓글들..ㅋㅋ 영화에대한 평을 해줬으면 좋을거같네요 영화 재밌었습니다. 역시 이런영화는 1편이 명작인거 같아요ㅎㅎ 부성애영화물 정말 재밌네요!! 리암니슨 짱!!!  난 재밌었는데 별점테러 무엇? 헴식이 멋있었음 ㅎㅎ  내인생의 걸작이 끝이났다 마지막장면에 에드워드와 벨라 첫만남부터 지금까지 보여주는게 얼마나 뭉클한지ㅠㅠ  핫세도 아름다웠지만 레너드도 충분히 예뻤다 그냥 이 두배우덕분에 영화가 즐거웠고 정말 비극의  어머니로 불릴수있는 영화  너무 재밌어요ㅠㅠ 남주여주 비주얼도 최강 이여서 눈도즐겁고 귀도즐거운 영화였네요 잘봤습니다ㅎㅎ  와.. 티비에서 본게 아쉬울정도로 재밌네요ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기도 너무 좋고 올해 본 최고의영화  내인생 최고의영화 이걸보고 로버트패틴슨 덕후됨ㅋㅋ 벌써 10년이네.. 계속 봐도 설레는 영화  단언컨대 뮬란은 내 인생 최고의영화. 앞으로도그렇고 인생살면서 제일많이본 영화. 샹장군같은 남자만나면 소원이없을듯. 감동적이고 재밌고 다하며, 진짜 재밌음 10년됬는데 10년내내보는듯  뮬란1이 더재밌긴했지만 이편도 진짜 재밌었음 뮬란3나오고 공주들과장군들 얘기도 나왔음 좋겠다ㅠㅠ  해리포터시리즈중 내가 제일많이본편ㅋㅋㅋ 언제봐도 너무재밌엉,,, 마법사의돌과 삐까뜨는 편 넘나재밌는것?  넌 걍 10점이다. 10자  해리포터, 벌써 개봉한지 15년이 넘은영화.내가 태어나기 1년전에 개봉한 영환데 그래도 이영화를 보게된것은 크나큰 행운이라생각한다. 넌 내 최고의영화였다ㅋㅋ 언제봐도 내 동심을 깨워주는 영화. 마법사진짜 있으면좋겄네  올해본 영화중에 제일좋았어요ㅠㅠㅠ보고나서 갑자기 옛날 어린시절로 돌아간느낌이당..ㅎㅎ가슴이뭉클해지는영화. 제목보고 별기대안했다가 지금에서야 본 제자신이 후회스럽습니다... 암튼 꼭봐요꼭!  이거 개재밌는 영화에욬ㅋㅋㅋㅋ 제가 영화관에서 본영화중 제일 큰소리로 웃었어욬ㅋㅋ진짜 전형적 히어로물엔 미남히어로가 금발 미녀 구하고 그런데 이건 진짜 신박함ㅋㅋ 내가여자라 그런가 암튼 너무늦게 평점다는데 여운이 긴영화 영화본그날 계속웃었음  몰입최고ㅠㅠ간만에 몰입하면서 봤어요엠마왓슨은 그냥 조녜인듯;;ㄷ 암튼 재밌고 보고나면 행복해지는 영화ㅋㅋ  최고다ㅠㅠ 완전 제 인생영화 등극했네요♡역시 믿고보는 공유! 진짜 임수정씨도 넘나예쁘구 공유 넘나 잘생긴것♡♡ 이제서야 봐서 후회스러울따름,,  너무 재밌어요! 사랑이하고싶어지는 영화네요ㅎㅎ  흐엉ㅠㅠㅠ제가 요즘 홀트오빠 덕질하는데여..청불만하지마주세요ㅠ옛날엔 트와일라잇시리즈로 클스틴언니도 걸크 쩔고ㅠㅠ선남선녀에 진짜 대박날거같다ㅠㅠ영화내용도 나름괜찮근데여 이거 청불만 하지말아주세요ㅠㅠ저진짜 이오빠 좋아하거든요ㅜㅠㅠㅠ제발ㅠㅠ청불안되요ㅠ  와....내가 이제껏 봐왔던애니메이션중에 가장재밌었어요!!혹시라도 애니라고 재미없을거라는 생각가지시고 안보시는분들~~꼭보세요!*^^*(닉 넘나 멋져퓨ㅠㅠㅠㅠ 진짜 캐릭터한테 반하다니..캬 주디도 귀엽구♡♡ 내인생 최고의애니였다짱bbb  진짜진짜 고마워오가뜩이나 요즘 양싸 우리뱅이들 컴백도 안시켜주고 앨범도없어서 우리나 애들이나 다들 힘든데..ㅠㅠ 영화라니 ㅠ와 혁명이다 애들아 풍악을 올리자!!  와...이제서야 이런 명작을봤다는 제가 신기할따름이네여..가오나시도 너무귀엽고><하쿠 존잘!! 햄스터랑 작은검댕이들도 기엽고 가마아저씨도 멋져부러~ 진짜 대박인영화에여 꼭보세여  방송에서 자주 고립되거나 그러면 윌슨윌슨 거려서 뭔지하고봤는데 이거였구나ㅎ 톰행크스 아주좋아연  진짜 살면서 이거만큼 재밌는 영화 못봤어요..톰행크스 짱! 명작중의대명작입니다  믿고보는 황정민! 역시 영화는 재밌긴했지만 중간중간 지루한 부분이 많았어요ㅠ 특히 엄홍길의대사 고통스러울때 자기 진짜모습이나타난다는말에 실감했어요ㅎ 정말 추천합니다!!  첨에 재미없는영화인줄만 알았는데 억지로끌려와서 보니까 정말 감동도있고 진짜 명언도 있는 좋은영화였어요.근래에 본 영화중 가장 재밌던 영홥니다.꼭보세요  현재 중학생이라는 나이로 유명한 백투더 퓨처를 보았습니다 너무 재밌어요!!!!♡ 2 도 보고 싶네요  호흡기가 불편한 여자와 다리가 불편한 남자의 만남을 그린 영화입니다.전 평점이나 댓만보고 재밋을줄알고 보앗는데 돈만 날렸네요.재미없다는 사람을 비판하진 마세요 사람마다 다 흥미도 다른거잖아요? 아무튼 감동적이엇지만 왠지 똥싸다 만 느낌이랄까?  그래픽과 리얼함.... 내가 본 재난영화중 기대하고 본영화이다. 나도모르게 토네이도에 움찔거리며 공포와스릴감을 느꼈다. 최고의 영화이다.  정말 보고 후회않할 영화.보신 분들 꼭보세요.정말 시간 가는줄 모릅니다.  정말 너무 감동이고,함께 보낸10년 너무 후회되지않고 어른과 어린이들 둘다즐길수있는 세계 최초의 작품입니다!  정말재미있요^^ 그리고,맛나는 정망 귀엽게 생겼네요~  볼트 귀엽더레요 ^^~라이온,볼트,미튼슨가?잘어울려요*^^*  "
믿고보는디즈니 엠마왓슨  정신이 이상해지는기분  매우재밌습니다!!.  역사를일깨워주는영화입니다.  몰입도짱입니다 꼭 보세요  sosososososo  Sososososososo  
"박정민 연기 굿마동석 귀욥 근데 가발 약간 혐..정해인 치킨 받고 웃는거 예쁨중국집 사장님 역 배우님 굿욕이 난무염정아 갠적으로 미스캐스팅  길고 긴 3시간 중 15분 재밌었다어벤저스가 지루하다니.... 실망  웃겼다마형사 웃김 ㅋㅋ이하늬도근데 한국영화다운 한국영화였다약간 뻔한.. 권선징악 스토리그래도 돈 아깝다는 생각은 안들었고 재밌게 웃으면서 봤다  훜ㅋㅋ공짜표라 다행이다조우우 말고는 기억나는게 없네밑도끝도없이 영화끝남  잔인하고 너무 긴장되서 잘 못봤어요그래도 재밌었어요  원작 안보고 봤는데 그래서 그런지 줄거리가 신선했음엘리베이터안에서 이런게 영화냐는 어떤 아저씨 말 들었음 ㅋㅋ 난 재밌었는뎅  그냥 그런 영화. 시간 때우기 좋았음반전도 뭐~  생각보다 재미없고,  미국식 개그같은 느낌욕도 많이 나와서 싫었음,  엔딩크레딧이 무지 길었음.  강하늘 욕이 다소 어색.. 나도 남편도 같이 봤던 다른 관객들도 웃음 빵 터지면서 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요! 가끔 스릴도 있어서 무서웠@@  현빈 수트... 유해진 연기도 좋고 윤아도 역에 잘어울리고 웃긴 장면이 있어서 지루하지 않았으나 7점 드림..  조인성과 엔딩만 좋았던 영화  중간 중간 노래가 별로였지만, 보는 동안 마음 따뜻해진 영화  생각보다 재밌었음. 강동원도 멋있었지만 김우빈 특유의 장난끼있는 연기도 좋고. 반전도 좋은 영화  1회 2회에는 진짜 눈물콧물 다 쏟았다.  색감도 예쁘고, 유승호와 고아라의 연기도 좋았던 영화. 다들 왜 재미없었다는지 모르겠음. 나는 슬프고 웃기고 재밌었음.  역시 유승호 연기는 눈빛에서 시작하나.. 눈빛만 봐도 심쿵. 영화 스토리도 신선하고 좋았다  망토 귀욥 ㅋㅋㅋ 베네딕트는 언제나 멋있옹  작가의 상상력이 뛰어났던 작품  너무 기대했나 재미없었다.  후기 봤어도 보러는 갔겠지만 최소 기대는 안했을 텐데... 정우성씨 너무 좋은데 욕을... 하...  1점도 아깝다.. 징그럽기만 하고 초반엔 지루 그 자체, 여자애는 힘은 센데 마지막까지 가만히 앉아 있는거 말고는 아무것도 안함, 반전 1도 없다  내가 본 영화 중 제일 무섭.. 세상 무섭. 이 영화 보고 다른 스릴러 보면 하나도 안스릴넘침..ㅋ  "
"하도 라라랜드 라길래  봤는데  진짜별로다!! Ost도 별로!!! 실망 ! 어바웃타임이  훨씬 명작!  영화보면서 뛰쳐나가고 싶었던 적은 처음이다!! 혹시나 뭐가 더 나오려나 기대하다가 지겨워 죽는줄! 진짜 시간 아까워  지금까지도 나의 마음에 남아 있는 감동의 명작!  두번 본 영화! 안타까움과 감동으로 잠이 오지 않는다 ㅠㅠ  디카프리오 !!! 끝이 조금 ...잼있어요  공조 꼭 보세요!현빈!! 현빈 아 너무 멋져요!! 액션 연기도 끝내주고  정~~말멋지네요 유해진 웃기고 재미있어요! 김주혁도 멋져요  강추!우리나라를 지키기위해 희생하신분들께 감사드리고 우리국민으로써 꼭 한번은 봐야되는 영화입니다! 현재 분단국가임을 상기하고 나라를 사랑하는 애국심을 가졌으면...  너무나 가슴 아프고 안타깝습니다 죽일 북한놈들!! 나라를 위해 목숨건 당신들 영원히 기억 하겠습니다!!!  아버지와 마지막 산책장면 너무 아름답고 마음아파서 펑펑 울었네요!!!! 이제야 이영화를보다니ost곡 다좋아요  감동적이고 푹빠져서 보고왔어여! 마지막 장면 울컥하네요 사랑하는 사람있는 분들은 꼭 보세요!!강추  이진욱씨 보러 갑니다!!!! 요즘 굿바이 미스터블랙 너무 멋져요!!!!  최고의 영화! 외로우면서도 희망적인 느낌  레오나르도의 연기는 역시!!실망을 주지 않아요!삶에 대한의지, 그것이 더욱이 자식때문이라면 어떤 고난도 이겨낼수있고 살아야하는이유가 되겠죠여운이 많이 남아요!!!맘이 힘드신분 강추!  너무 감동적이고 아버지 와 가족들 생각에 눈물이 ~~! 부모님 자녀들과 꼭 같이 보세요!!!  그 어렵던 시절을 우리자녀들도 느낄수있도록! 강추!  하지원 너무 기대됩니다!!!  티빙에서 다운 받아봤는데~  아름다운 영화!!! 다시 보고 싶은영화!   영화관에서 못본것이 아쉽네요~!! 꼭 보세요!  이순신 정신만 있으면 못할것이 없다는걸 느끼게해 준 영화! 감동적!  와~~우 !빅맨!! 기대이상입니다!!! 재방 한번보고 바로 본방 시청중! 요즘드라마중  제일 재미있고,   스토리 탄탄하고,흥미진진하고  연기력훌륭! 등등 어디 흠 잡을때가 없는드라마!!!강지환 다시 봤어요^^ 작가가누군지궁금한드라마!  홧팅!!!  하지원씨 연기 ,미모 뭐하나부족함이 없어요! 그외 주진모 지충욱  등등 모두 연기대박임! 진심으로 재미있고 흡입력있는드라마!  재방보다가 본방사수 했어요!   아역에서 김남길 나오니까  내용이 이제 더욱 흥미진진!!  눈빛연기 넘  좋아요!!  근데 이하늬연기는 좀 솔직히 어색하네요ㅜㅜ 김남길화이팅!  김태희연기도 답답하고,내용도 그렇고!  이제 상어볼랍니다! 재방보니 흥미진진!  영화본지 일주일이 지났자만 난  여전히 영화의 감동과 슬픔에서 벗어나지못하고 괴로워하고있다! 음악 너무 훌륭하고 무한반복중! 다시보러가고 싶은영화는 처음인 것 같음! 디카프리오 최고!!!  "
시원시원하네요   국가를위해 달리는 분들 존경스러움  너무 재미있었습니다 오랜만에 보는 내 사랑  이게 영화고 이게 연기지 기생충이 영화냐  영화 내내 보면서 짱개 냄새나서 힘들었습니다..  일탕 이탕 삼탕  똑같은 짜집기 잡영화 에혀  근데 주인공 여동생 누군가요 이쁘네요  저도 스파이더맨이 되서 종로에서 놀고싶어요 ~~  존위 ..이눔 강하다 그리고 이 영화 1편부터 봤지만 겁나 웃기다 ㅋㅋ 적군도 없구 아군도 없구 친구도 없구..그냥 그렇다  액션이 시원시원하네요  외  스타일죽이내요  다음편이 기대됩니다  그냥 마동석 같은 영화 다똑같아  아니 이 좋은 영화놔두고 ㅋ ㅋ  치킨쳐먹는 영활  암튼잘봤습니다  역시 한국영화는 올레tv에서 보는게 ㅡ.ㅡ 졸라 유치해서 ..  배우돌려쓰기.뻔한스토리.동석아 너도 이러다 한방에 훅간다 ㅡㅡ..  믿고보는영화  한국영화 씌 레기보다  천배 괜챦은 영화  그냥 조용히 편안하게 집중하시고 보시면 됩니다  집에서 마누라랑 전투하는게 더잼날듯 ㅡㅡ설현  니 미  주연이 최여진? 미 친 ㅋㅋㅋㅋ  영화 아웃  대박 아무생각없이 봤는데 진짜 잼나게 ㅎㅎ  믿고보는 톰형님..근데 정말 늙지도 않네요  진짜 권상우 발음 짜증나..무튼 한국영화는 모텔에서 재방송으로 나올때 보는거다..아후..짱나  역시 한국영화는 모텔이나 올레tv로 보는게 ㅡ.ㅡ  정말 집중해서 잘봤어요 유치하긴해도 ㅎㅎㅎ  정말 유치하지만 재미나요 언능 데드풀3 나왓으면  너무 너무 집중해서봤어요 내년 언제 기다리나 ㅠ  ㅎㅎㅎ 잼나게봤습니다 시원시원하네요  좋아요 너무 잼나구 집중해서 봤어요 ㅎㅎ  ㅎㅎㅎ 그 꼬맹이 아가씨가 넘 이뿌네요 영화도 잼나요  시원시윈하게 잘봤습니다  ㅎㅎㅎㅎ 전 무슨 동물 영화인줄 알았더만 겁나 웃기네요 ㅋㅋ 글구 저 여자 왜 이렇게 매력적이죠  눈요기 최고입니다 저녁늦게 봤는데시간 가는줄 모르고봤네요  와 ~~아무생각없이 표끊었는데 대박 ~~~  볼께없어서 봤다만...그냥 올레tv나올때 봐도될영화  믿고보는 킹스맨 ~~~~♥♥  ㅎㅎ 이거참 여주인공에만 눈이  군함도보다는 잼났어요  액션을 기대했지만  정치를본듯한  아무튼 진지하게봤어요  잼나게 잘봤습니다만 중간이후엔 좀 그랬네요 ㅎㅎ  뭐 기다렸던 영화이기에 실망도 있지만 2시간 30분 잘보고 왔습니다  원더우먼 넘 매력적이다 ..  많이기대해서 그런지   아무튼 아쉽네요  이런 쓰 레기 영화는 명절때 볼것없을때 보는거  그냥  잼나게 집중해서 봣네요  황사때문에 집구석에만 있다가  영화보로왔는데 정말 재미나게 봤네요^^  믿고보는 분질주  6편도 기대할께요  국내영화보다는 꿀잼입니다  역시~~♡  드라마보다 못한 저급 영화  솔가 이런영화는 모텔이나 집에서 올레tv로 봐야지 3급영화;  싸구려 국산영화보지말구 콩보세요  정말 대박영화입니다  너무 뭉클도하구  중국영화치곤 잼났어요  다른거 모르겠구  이쁜애들많이 나온다  공조 더킹 같은 영화보다 백배는 볼만한영화  와   시간가는줄 모르고 봤네요 ㅎㅎ  우성이형  춤때문에 7점줍니다  볼일보고 마무리를 안한 그런 느낌  잼나게 봤습니다 좋아요  고냥고냥잘보고나왔습니다  뭘봐야하나 하다가 그냥본 영화가 이리 재미날줄 몰랐네요 ^^  믿고보는 마블 신세계였네요  흠 ..정말 정말 그냥 그랬습니다 ㅠ  전형적인 한국영화 엉성 엉성  실망 실망 완전실망 ㅜㅜ  서부영화 뻔한스토리  캐스팅은 화려  한국은 절대 만들수없는 명작  그냥 볼만했습니다 . . . .  간만에 어린이용 잘받습니다 ㅎㅎ  너무 기대허서 그런지 생각보단 그랬어요 힐링정도  힐링용으로 최고^^  ㅎㅎ  대박입니다 이런영화가 시리즈였다니 ㅋ 돈 아깝지않습니다  국산영화는 MT에서 봐야 제맛  국산영화는 mt에서 봐야  제맛  1편보다는 못하지만 나름 잼났어요  아아아아  ~~/♥♥♥♥  좀  실망스럽지만 그런저  한국영화는 MT에서 봐야꿀맛..  시간 가는줄도 모르고봤네요  최고  힐링타임용으로는 좋은데 지루함  홍길동 곡성보단 잼나요  잼났습니다 ㅎㅎ 또 기다려지네요  잠긴 수갑을 여는 괴력의 음악선생님  4층에서 떨어져도 사는 괴력의 생물선생님   시 바  그 얼음의 여왕  여동생 이뿌다  ㅋㅋ  매니아라면  봐도 무관할정도로 보기좋았네요  온개 딸 딸이 애기만 하노  한국영화 뻔하지만 시간때우기론 좋았네요  정말 오지구요 지리구요  잠깐지루하기도해요  전편을 모르면 굉장히 지루합니다 ㅜ  힐링타임용으로는 최고입니다 ㅎㅎ 궁상떠는 한국영화보다는 보기 좋네요  너무 기다린영화  잼나게 잘봤습니다  진짜 이런게 영화지 어디서 상영관 다 차지하고 어쩔수없이 볼께없어서 봐야하는 국내 싸구려 영화를 보다냐 완전 짱임  억지 스토리지만  마지막 복수는  속이 시원했네요  007도 그렇고  헝거도그렇고  넘하네요 좋아하는 영화였는데 대실망  실망스럽습니다 ㅜㅜ  007  빵  마귀든 여자배우 때문에 반은 드립니딘  진짜 상영관만 많았음 금방 2백만 넘었을듯영화내내 긴장감 최고   정말 잘받네요  주원씨 연기 많이 향상된모습 보기좋네요  아 ~///  더폰보세요  덴장  집중해서 잘 봤습니다 손현주 연기는 다 똑같아 ㅜㅜ  뭐 집중하고 나름 볼만했습니다  중반쯤부터 결과가 보이는 뻔한 한국 씌타일  ㅡㅡ마션보자는 부인말 들을껄  네네  잘봤어요 뻔한영화  권상우  혀 짧은소리 ㅜㅜ  영화 중반되면 결과가 뻔한  굿  2시간 후닥 가네요 다음편이 기대되요  그냥 시간때우기 정도 로 가볍게 보심 될듯하네요  역시 마블 마블 마블이 진리네요  스토리는  뻘했지만 재미나게 봤네요  뻔한 한국영화 뻔한 스토리  암살보단 더 잼났어요 누가감히 상상못하는 신세계  영화 재미나네요 하지만 이변태 왜 나왔는지요?ㅋㅋ  당췌..평점 10 주는 사람들은 초반에 보고 자다 일어나서 다시 본건가요 ㅠ  ㅡ.ㅡ 아우 짱나  시간가는줄모르고잘봤습니다  뭐 미국식 스케일이라는것만 생각하고 보심 될듯해요 시간가는줄 모르고 봤네요  흠 뭐랄까  시간은 아깝지 않았어요 집중해서 봤네요  간만에  잼나게 봤습니다  진짜  첨 시작부터 마지마까지 집중해서  봤네요  최고입니다  마지막에  지루했지만  시간이 아깝지 않았어요  오늘 잠실 자동차 극장에서 봤는데 알바들 진짜 많다 내 차뺄수없어서 끝까지 봤다만 배우들 이거 찍고  무슨생각했나 싶다  솔까  보지않겠다던 여친 눈치보느라 힘들었다 이런 영화도 배우 그리고 스탭들 고생했겠지만 너무  재미없더라  정말 전편보다 훨 좋았습니다  알바들 정말 많았네요 직접보세요 최곱니다  최고의 영화 넘 잼났어요  남자주인공 멋지네요 여주인공도 매려적  그냥 차분히 볼만한 영화..  약간은 지루하지만..그냥 볼만합니다..전편이 더 나은거 같아요  액션도 아닌데 정말 지루하지않고  좋아요  테이큰1 이후로 그냥그려요  어색 어색 어색 내가 왜 봤을까 하는 그 후회감;  흠..대작이긴하나...유승준 이섹 왜 나왔는지 모르겠네요  뻔한 영화..뻔한 스토리..뻔한 스케일..  정말 제가 왜 봤는지 심각하게 고민햇어요 ㅠㅠ  볼만합니다 아무생각없이 ㅡㅡ 마지막은 실망스럽네요  재미납니다...정말 괜챦아요~~  여기 나오는 여자 왜 이렇게 매력적인지 ㅎㅎ  너무 별루엿어요 ㅠㅠ 보지마세요  순수하게 볼만한 영화입니다..  너무 신비롭고 경이로웠습니다  너무 잼났어여 ㅎㅎ 편안하게 보세요  시간때우기용으로는 좋네요  좋습니다 첨 10분은 지루합니다 하지만 그 외 시간은 좋아요 ㅎㅎ  액션만 보실꺼면 강추합니다  흠 집중은 하게되지만  내용은..  중간에 지루한것도 있었지만 좋았어요  그냥 봤어여 슬프긴 하네요  정말 볼게 없어서 본 영화;;  테이큰은1편이 최고였던거 같아요  정말 지리네요 이영화 짱  일본보다 더 악랄하게 일본포로를 가지고 놀고싶네요  
"순간 그 자체로 meaningful한 삶.  잘 만들었다는 말이 절로 튀어나온다.  지 잘난 20대 한 청년의 가치관을 바꿀만큼 깊이 다가왔다. 1,994명의 관객 중 한 명이었던 것이 감사한 작품.  지브리가 순수와 낭만을 이야기하는 방식.  촬영과 음악이, 한 편의 연극을 연상케하는 영화를 이끈다. 다만 주제의식은 기존의 영화들과 큰 차별점이 없다.  강렬하면서도 세련되게 메시지를 담는 방식의 정답. 숨막히게 웃기고, 숨막히게 비극적이다.  다시 벚꽃이 피기까지, 그녀가 머물다 떠난 시간이 묵직하게 다가오는 수작.  어벤져스 1기의 영민하면서도 위대한 마무리.  잔루만 남기며 늘어지는 시합. 적시타는 바라지도 않는다, 진루타라도..  마치 가짜 전기부랑을 마신 듯, 취했으나 맑은 기분.  다소 성긴 연출을 커버하는 찬란한 연기력.  미소도, 눈물도 짓게 하는, Iridescent movie.  (2020. 11. 23) 매 해 '원 데이' 장면마다 흐르는 눈물을 참아낼 수 없게 하는 영화. Goodbye, Dex. / (2019. 1. 12) 실은 모든 사랑과 인생에 관한 이야기.  해부하고픈 감정 해부학 영화.  내 삶의 정수는 나 자신.  첫 평점을 단 후로 10년 간 켜켜이 쌓여 온 사랑의 경험으로, 남아있던 반 개의 별을 채운다.  충실하게 공식을 따르는, 다소 진부한 기승전결. 허나 거기에 프레디 머큐리와 퀸의 존재감을 얹는다면.  최근의 양산형 영화들과는 궤를 달리 한다. 한국형 형사물의 정점.  영화의 존재 의미를 보여주는 영화로웠던 시대에 대한 오마주.  사람과 사람의 따뜻한 만남.  평화로운 소도시에서 조용하지만 폐부를 찌르듯 냉정히 자행되는 갑의 횡포, 그리고 을의  저항과 그 한계. 어떠한 액션 영화보다도 잔인하고 숨막힌다.  찝찝하면서도 자꾸 곱씹어보게끔 하는 게 의도라면 예, 성공하셨습니다. 다만 그 기분, 느낌이 플롯 이해를 압도해버린다는 게 이 영화의 강한 장점이자 또한 단점.  인류의 미래, 또한 과거. 역사와 신앙의 철학을 담은 최고 걸작.  세상 가장 아름다운 사랑 이야기.  내뱉은 바를 '설명'해야만 하는, 소위 말하는 '우리' 사회의 민낯.  영화를 보았고, 동시에 꿈을 꾸었다.  방황하고 뜻대로 되지 않아도 그저 흘러가는 인생 그 자체에 대한 묘사.  한 인간의 성공 신화와 현실적인 아이러니 사이의 긴장감. 영화를 그 긴장감 자체로 만들어낸 각본, 연출, 편집.  한국 영화 최고의 마스터피스 중 하나.  난 그 만큼 당당하게 인생을 마주하면서 그들 만큼의 치열한 흔적을 내 인생에 남겨왔나.  바람계곡의 나우시카와 모노노케 히메의 어린이 버전.  SF의 탈을 쓴 운명과 사랑의 이야기.  휘몰아치는 마지막 IF를 위한 찬란한 러닝타임.  아무리 가볍게 보는 영화라지만 작법이 지나치게 올드하다.  역사의 파고에 의해 결정되는 삶을 살아내야 했던 모든 개인들을 위한 이야기.  공원 아저씨의 고양이처럼 불쑥 내게 건네진, 아무렇지 않음의 미학을 담은 아무렇지 않지 않은 영화.  현대인의 외로움을 세심하게 달래주는 영상 서정문학  지나가버린 순수에 대한 그리움과 회한. 손에 잡히지 않는 시간은 흘러가고 또 흘러간다. 각자 저마다 다른 의미를 지닌 채, 흩날리는 벚꽃처럼.  식물학자가 되어야겠다.  미술사를 공부하는 입장에서 소재와 그와 관련된 내용은 흥미로웠으나, 주가 되어야 할 이야기에서 힘이 빠진다. 소재에 지나치게 치중한 느낌.  온 가족의 유쾌하면서도 감동적인 성장 드라마. 다소 뻔할 수도 있지만 실화라는 것. (11일 시사회로 관람)  둥지를 떠나 성장하는 순수한 영혼... 영화의 감동처럼 영원하길.  굳이 허무하게 죽게 하려고 죽이지도 않고 끝까지 가는 연출.  시대를 앞서간 꿋꿋한 발걸음에 존경을.  월 스트리트에 대한 조소가 게코이즘으로 돌아온 시대의 아이러니.  리사가 마지막에라도 나왔더라면..   모든, 어머니라는 이름의 '여자'를 위한 헌사  미친 세상 속 사라진 개인의 실존에 대한 물음, 그리고 그에 대한 정반합적 결론.  치열하고 눈부신 연기 대결. 아, 호프만...  이승기, 문채원의 열연으로도 막지 못한, 클리셰의 범벅.  시인이 그린 한 편의 시.  경이롭고 지적인 '매직쇼'.  과하지 않으면서도 묵직하게.  의외의 발견. 다소 성긴 그 자체로 매력있다  담담하게 모든 이를 주인공으로 그리다  영화에도 감동. 같은 추억을 공유하는 사람이 많다는 것에 또 감동.  눈물나게 사랑스러웠던... So long~ 토이스토리.  언제 봐도 아름답고, 또 가슴 뭉클한 전반부 10분.  완벽한 복선에 그저 감탄사만.  지극히 사실적이다. 킴과 가족들에게 동화된 듯한 느낌.  그래픽 노블의 영화화의 어쩔 수 없는 한계를 보여준다.  봉준호 감독의 최고작. 두 번, 세 번 장면을 곱씹어보길 권한다.  기다리고 있는데,,과연 언제 개봉할지,,  씩씩하신 할머니를 볼수록 깊숙이 아려오는 슬픔, 그리고 숙연함.  최고의 연출, 촬영, 음악,,그리고 그 모두를 있게 만든 훌륭한 각색.  닉슨, 아니 프랭크 란젤라에게 기립 박수를!  주인공이 그다지 불쌍하지 않아 보이게끔 만들어버린 연출력.  아름답고도 숭고한 사랑. 그리고 마음을 나눌 수 있는 사람의 소중함.  긴장감 유지, 후반 30분이 아쉽지만 주제 의식이 이 정도면 훌륭하다.  <포레스트 검프> 작가 에릭 로스의 시간은 되돌아 온다.  오락영화로서 이만하면 충분히 훌륭하게 수행해낸 작전.  '보통 남자'의 찌질함에 대한 무한 공감.  많은 걸 보여주려다 다소 산만해진 구성, 그러나 강렬한 메시지 전달.  신념의 삶과 믿음의 관계를 적절하게 다큐멘터리 영화화하는 힘.  결말을 알면서도 긴장되고, 결말을 알기 때문에 더욱 안타깝다.  공동체에 대한 고찰은 돋보이는 서프라이즈 연장판.  순수하면서 귀여운 영화. 연출이 조금 아쉽다.  예고편을 봤는데 기대가 됩니다ㅎ 원작을 살리면서도 독특한 영화가 되길.  좀 더 슬픈 고려말기 로열패밀리판 사랑과 전쟁.  스케일은 크지만 지루하다. 2편을 위한 1편인 것에 위안을.  경배하라, 변치않는 젊음을!  감성을 깊게 파고들지 못한, 다소 상투적인 신파극.  리얼리즘이 살아있는, 가슴 깊은 곳까지 훈훈해지게 만드는 영화.  마음속 온기를 채워주는 담백하면서도 아름다운 음악영화.  논란이 되는 주제를 진지하고 신중히 다뤄 많은 여운을 남긴다.  그래픽만 가지고 영화가 되는 건 아니다. 팡팡 터지는 코믹영화.  감독 특유의 메시지가 약해 아쉽지만, 순수한 동심을 자극하는 판타지 동화.  창백함, 서늘함에서 피어나는 매혹적이고 순수한 사랑.  웃음을 끌어내는 솜씨는 뛰어나나, 중반 이후 감정이입이 힘든 전개.  긴 상영시간에도 전혀 지루하지 않은, 종합선물 블록버스터  대책없이 즐겁고 유쾌한 영화.  상황에 따른 유머 구사가 일품.  에피소드에 따른 감동은 크나, 전체적인 내용은 단막극장 같은,,  불편할 정도로 인간의 극한을 잘 묘사해냈으나, 메시지가 약하다.  상투적인 우연의 남발이 될 뻔한 이야기를 숭고하게 승화해낸,,  기분 좋아지는, 가벼우면서도 유쾌한 영화 (8) / 20. 11. 15 마지막 노래의 가사처럼, 소녀의 성장을 통해 일본 사회에 던지는 아름다운 메세지 (9)  불편한 주제에 대한 성찰이 담긴, 예술작품  전개에 있어 관객을 끌어당기는 힘이 있지만, 주제의 무게에 비해 가볍다.  무섭다기보단 웃기다. 아니, 우습다.  두 배우를 빼면 볼 것 없는 영화.  조금만 덜 친절하고, 조금만 덜 거칠었다면,,아이의 연기는 말할 필요가 없다.  대형 뮤지컬을 이 가격에 봤다는데!  중반부 공연, 마지막 리사이틀 공연이 압권이다.  긴장감, 감동이 적절하게 버무러진, 잘 만든 영화  아름다우면서 슬픈 영화  스릴러가 아니다. 단순 액션물.  우리네의 인생을 본다. 마음이 정갈해지는 영화.  최고의 여운, 색다른 슬픔. 한방 믿는 반전 영화보다 하이클래스  우리나라에서 만들어졌기에 높은 평가를 받을 수 있었던 영화.  뻔하고 억지스럽지만, 유쾌하다. 대사의 유려함.  뭘 믿고 매트릭스를 잊으란 말인가. 화려한 액션, 얕은 깊이.  완벽히 조화된 하나의 완전체. 한국 영화 최고작 중 하나.  1편이 처음이자 끝이다. 깊이 있는 영화.  전형적이나, 너무나도 아름답게 풀어낸 러브스토리.  어디에서 공포를 느끼란 말인가.  친절한 설명, 잦은 억지 반전..흉내를 내려면 제대로 내든가.  너무 인간적인 영화 속 인물들..류승범의 연기는 최고였다.  한국영화 최고작 중 하나. 송강호의 연기가 눈부시다.  시나리오, 연출의 흡인력. 한국 영화 최고작 중 하나.  괜히 세계 최고 흥행작이 아니다.  눈물, 콧물 다 빼고도 감동은 무한으로 남는다.  실화를 잘 풀어냈다.  흥미를 불러일으키는 소재, 눈을 뗄 수 없는 전개  나비효과 스토리는 언제나 내 미각을 자극하고, 만족시킨다.  타짜라도 역시 삼팔광땡은 힘든 것인가.  소년기의 내 가슴과 머리를 뜨겁게 했던, 내 생애 최고의 영화.  졸음 쏟아지는 얘기를, 설마 그렇게 마무리하진 않을 줄 알았다.  겉포장 8점, 내용물 3점. 반올림해서 평균 6점  관객을 몰입시켜 웃게도, 울게도 만드는 훈훈한 영화  의미를 꽤 내포할진 몰라도, 흔한 느낌의 플롯.  스크린에 빨려들어갈듯한..최고의 스케일, CG  보고난 후, 주체할 수 없는 몽환적 느낌;  97년작이라고 해도, 스토리를 무마하기엔 턱없는 그래픽.  일단 시놉시스만 보면..기대되는 영화  희대의 명작. 마에스트로 미야자키의 힘이 21년전부터 느껴진다.  상당히 괜찮았던 영화..장진 감독의 스타일  튼실한 반전의 압박에 비해,모자라는 공포영화로서의 긴장감.  "
"얘는 수퍼맨이 나서줘야겠네. 아무도 못말림.  만들려면 좀 머리좀 쓰면서 만들던가.  우리나라 영화 조작된 도시랑 모티브가 비슷.  페미로 찌든 다크페이트에 비하면 이건 명작이었네.  크리스틴 스튜어트의 연기변신. 이것 말고 기억에 남는 포인트가 없네요. 7광구 하지원삘. 망작이란 얘기  와 이 영화 뭐야? 인도영화 수준이 이 정도임? 울다 웃다 감동의 도가니였음. 간만에 엄청 멋진 영화 감상했네요.  백두산?! 풉. 그딴것도 영화라고. 독과점 안부끄럽냐?!  와우 안보길 잘했군. 비위약해서  못볼듯  요번엔 백두산 폭발 이슈로 국민들 피같은 세금 퍼다주시게?!  실화인지 모르고 감동주려면 과장했을수도 있지.했는데 실화라니.간만에 좋은영화 봤네요.  난 크리스토프가 제일 좋더라. 솔직히 OST가 좋아서 한번더 보러갔음.  환타지니까 좀 말안되도 그러려니 하고 봤어요.잼있었어요.극장에 볼만한 영화가 이거밖에 없네요.  주변을 둘러보세요.애인이든 가족이든.모두 하늘이 맺어준 소중한 인연이예요.그런 인연들  외국영화 평점 별로 짜게 안주는데.똑같은 패턴의  깜짝 놀래키기가 반복되니 넘 지루함.스토리도 중구난방.애들까지만 봐줄만했다  전쟁이나 재난시 꼭 참고할 간만에 좋은 국산영화 나왔네요.  실사같은 그래픽점수 만점.재미는 별로지만.  스파이더맨인지 아이언맨인지.갈수록;;  별로라길래 기대 안하고 봤더니 잼있더라구요. 토르 발키리만 생각날 줄 알았는데~ ^^ 잼있었어요  새벽에 방영하길래 잠깐 보자 하다가 끝까지 봤어요. 요즘 많이 우울하고 힘들었는데 잔잔한 위로가 되었어요.  자비에교수가 진에게 그렇게 잘못한건 없는것 같은데. 다들 너무 몰아붙이네요. 그래도 영화값이 아깝진 않았음.  믿고 거르는 한국영화.  고질라 지금껏 진지하고 잼있게 본 적이 없어요. 요번이 처음임. 알라딘도 기대이상 이더니.. 쿠키영상 있으니 다 보고 나오세요  기대따윈 안하고 봤는데 완전 너무 잼있어요. 관객들도 너무 신나하고.. 배우들도 외모며 노래 춤 장난아님. 추천해여  요즘TV 드라마도 이것보단 훨 나아요.한심함.  아 캡틴 아메리카 너무 아쉽다. 최애 히어로였는데.. 그래도 정말 사랑했던 여인과 일생을 함께했다니~ ㅠ.ㅠ 극장 분위기도 좋았고. 어짜피 아이언맨 죽는다는 스포는 워낙에 많이 당해서~ 그래도 슬펐음.  나이트메어 느낌 나네.  기대안하고 봤어요. 솔직히 그닥 재미는 없었지만.. 히어로무비는 점수 박하게 안주는 편이라 8점.  과대포장된 영화 같음. 영화의 날 보려다가 포스터도 극혐이고. 찜찜할 거 같아 안봄. 원래 성공작 뒤 후속작은 별로라는 썰도 있고..  배역문제와 페미코드 우려와 달리 직접 영화보니 평가가 좋아졌음.일단 영화를 잘 만들고 봐야됨.  소~름!!! 10점 만점도 모자람. 쿠키 있었음 더 좋았을껄~~ 너무너무 잘만든 영화였어요.  가족영화네요. 스토리가 이전처럼 난잡하지 않고 정돈됐어요. 따뜻하고 미소짓게 하는 영화였어요. 그렇다고 막 정적이지도 않고 역동적임. 아쿠아맨 다음으로 본 영화였는데 둘 다 괜찮았어요.  제임스 완. 정말 명감독일쎄~~ 배우들도 다 매력있고.. 윌리엄 데포 아저씨가 이리 착한 역할을~~ ㅠ.ㅠ  그래픽적으로는 탁월한데.. 뭐랄까.. 난 솔직히 재미없었음.  패션 히어로물. 난 평범했고 지루했음.  너무 편안해서 반은 졸다 나왔네요. 내용이 기억이 안남 ㅠ.ㅠ;  프레디머큐리 역 맡으신분. 솔직히 좀 안닮았음. 입 삐죽거리는 모습 귀여웠지만. 노래 들으러 갔는데.. 사실 뮤직비디오만 줄창 틀어줬어도 더 감동먹었을 듯..  이런 류의 영화 이젠 좀 지겹다. 잠만 오고~  상영관이 생각보다 적네요. 한국영화가 추월했다던데.. 그럼 그렇지. cgv 센텀에선 아예 상영도 안함. 여긴 스크린도 많은데. 다 이유가 있었구만. 베놈 괜찮네요.  극장에 볼 영화가 없어서.그나마 외화를 골라봄.공포영화지만 그다지 안무섭다기도해서~ 그.. 프렌치 라는 착한 젊은이의 기구한 일생이 가슴아팠음 ㅠ.ㅠ  솔직히 아바 노래는 너무 좋은데. 스토리 정서상 좀 그래요. 세명의 아빠. 그 중 진짜를 아직도 모른다니..;; 그래도 다들 헤맑게 춤과 노래를~~ 그래서 아바 노래만 좋았어요.   머라이어캐리 보다 휘트니휴스턴의 목소리를 훨씬 더 좋아했기때문에. 그녀의 죽음이 더 안타까워요.  인간이 천사도 될 수 있고 악마도 될 수 있죠. 사람이 살면서 먹고 사는 것 외에 다른 것도 생각하면서 살아야 겠습니다. 작은 부분일 지라도 감동을 주는 삶 말이죠.  와우! 태국영화 수준이 후덜덜~~ 주인공이 마지막에 양심선언 할 때 감동. 어찌보면 한국영화 보다 더 나은듯. 배우들 이질감고 없고. 뱅크는 결국 구재될 것 같아요. 여주가 뱅크는 아무 잘못 없다고 증언했기 때문에.  믿고 거르는 인랑~~~!  지혜롭고 용감한 엄마와 사랑으로 뭉쳐진 가족 히어로는 사실 우리 가족들 얘기죠.  이건 진짜 명작 중에 명작임.  와 이렇게 잼있는걸 직접 보기전까진 몰랐네. 가족애 대단함. 감동임.  평점 너무 깍네. 나름 잼있던데  앤트맨 영화는 귀여움.주인공 딸래미도 귀엽고.영화 한번더 봐야겠음.  미국 재난영화는 배울게 많은듯.기독교적인 희생정신이 깔려있음.  굉장히 몽환적인. 형이상학적인 영화예요. 화면도 예쁘고. 여주도 신비스런 느낌. 우연히 케이블TV에서 봄.  솔직히 영화스토리는 치밀하지 못함.그냥 봤음. 도대체 어떻게들 터시는지~ 헤서웨이 합류나 디자이너 합류나.. 솔직히 말은 안됨. 그럼에도 불구하고 그냥저냥 볼만함. 배우 보는 재미  케이블에서 봤는데. 생각보단 속도감있고 잼있네. 아줌마가 대박 민폐는 민폐지만. 아들 사랑하는 마음에 저기로 달려간걸 보면 그래도 대단함. 영화의 재미를 위해서 그런거니  대형스크린으로 보세요. 진짜 잼있음.  정말 기대 1도 않고 봤는데. 1편 보다 난 엄청 나은거 같은데. 너무 가볍지도 않고. 잔인한 장면들이 좀 많아서 그렇지 잼있었음.  괴물수가 셋 밖에 안되서 좀 심심함.도시는 다 때려부수는데..토니스타크, 조혜련도 나옴. 나름 스트레스는 풀리는데 좀 동화같음.  와.정말 잼있네요.후기보고 기대 별로 안하고 갔는데.대형스크린으로 꼭 봐야됨.마코 빨리 죽어서 아쉽네요.  슈리 너무 매력있네요. 어딘가 흑인 엠마 왓슨 같음.  영화는 감동이지만 현실은 저렇지 않아요. 예수님 말고는 사후엔 희망이 없죠.  민호~! 민호~! 민호~!! 민호 많이 찾더라. 근데 민호가 죽였다 생각했던 갤리 상줘야 되는거 아님?!  와 이 영화가 2003년도에  개봉했다고?!  오랜만에 괜찮은 영화 봤네요.옛날 생각도 나면서.아주 스토리를 맛깔나게 잘 풀어냈고 흥미로왔어요.애들이랑 많이들 와서 보더라구요.  착하게 산다고 노력한다고 해서 지옥을 안가는게 아니죠. 지옥을 가냐 안가냐는 선행에 달린게 아닌데.. 지옥 불구덩이에서 구출해 줄 분은 오직 예수님 한 분 뿐임.  다른건 몰라도 배우 얼굴은 좀 보고 캐스팅 합시다. 예전 배우들에 비해 머무너무 외모들이 딸려서 집중이 잘 안되네요. 그 동양 여배우는 하~!! 그리고 흑인남주도 영~;;;  어휴. 2017년 개봉에 고질라 흐물흐물 거리는거 보소! 스토리고 나발이고 고질라가 대놓고 인형이다. 쯧쯧  중간에 살짝 지루하긴 했지만..양심을 찌르는 스토리가.. 나도 모르게 눈물이~ 잘 짜여진 연극 한편 본 듯..  진짜 평범함. 현빈 연기는 얼굴만큼 왜 발전이 없는걸까?  여주가 예쁘고 또 예쁘고 또 예쁨. 브리트니 스피어스 느낌도 나고.. 남주도 귀여움. 의외로 인생을 돌아보게 하는 영화.  요번엔 정말 괜찮네. 기대 접고 갔는데.. 과하지도 않고 딱 좋네요. 수퍼맨 적당한 선에서 활약하고.. 사실 수퍼맨 하나만 있어도 게임 끝임. 다음편도 기대합니다^^  진지한 맛은 좀 없지만.. 지루하진 않네요. 히어로물을 워낙 좋아해서 빼놓지않고 봅니다. 토르 눈 어쩔꺼임.  이쯤되면 하프 무기 정도의 암울한 무기가 나오겠거니 생각하고 기대했는데.. 이 좋은 소재를 평범한 영웅만들기 영화로 대충 만들다니.. 안타깝네요. 영화보다가 졸기도 오랜만이네요.  전편보단 지루하네요. 요번편  여자 악당도 별로고..  아무생각 없이 볼만한 영화임.감옥 안 뚱땡이 역할 맡으신 분.. 안쓰럽네~~  여주가 너무 매력적이고..매력적이고..매력적이고..근데 그게 다임.좀 지루했음. 내용이 늘어져서 긴장감이 떨어짐. 퍼스트어벤져 보는 느낌인데 더 지루했음.그래도 담편 기대함.  다른거 보려다가 급땡겨서 봤는데 긴장감도 있고 볼만하네요. 주인공이 마냥 당하지만 않아서 다행이네. 미래에 저런 일도 있을 수 있지 싶어서 더 무서움..  남주 진짜 별로임. 크리스 헴스워스 였으면 어땠을까? 아니라도 미국에 배우가 그리 없는건지..;  애들은 데려오지 마세요. 별로 권하고 싶진 않네요. 의외로 애들을 많이들 데리고 왔더라구요.  극강 액션이네요. 더이상 뭘 더 바랄 수 없을 정도로.. 장난아님. 한번 더 봐야겠네요.  이렇게 잼있는거라고 말 안해줬음? 진짜 예상외로 잼있었음. 속편도 기대중.  현재 대한민국 상황을 딱 보여주네요. 조작된 탄핵! 아는 사람에겐 보이죠.  추석특집 드라마 한편 본 듯.. 더킹이나 공조나 도찐개찐  와,갠적으로 대박 잼있었어요.여자 캡틴아메리카 보는 느낌임.근데 2~3년간은 더 싸워야 할 것 같은데..속편 또 나오지 않을까요?^^;  무섭고 짠하기도 하고.. 애들은 면역되었다지만 아무나 물기라도 하면 전 세계가 또다시 초토화되는건가?!  솔직히 여자주인공이 더 멋있었어요.  감동적이고 따뜻한 영화였어요. 촌뜨기같은 주인공도 매력적이고~ 해리포터 향수도 느끼고..  리메이크작은 원래 기대별로 안하는 편인데, 기대이상이었고 너무나 감동적이었어요. 한 번 더 볼 생각입니다.  스트레스 확 풀리네요. 근데 유리수영장은 진짜 죽으려고 작정한거 아닌 이상 누가 그렇게 짓는데요?  햄식이 귀여웠던거 말고는 기억에 남는게 없네요. 백치미 있는 남자 좀 귀여웠음.  소리만 무서움. 실화가 아니란 점 생각하면 무섭지않으니 겁 먹을 것도 없음.  햄식이 말곤 기억에 남는게 없음.  진짜 잼있었어요....  개는 도대체 왜 구한다고 간건지~ 좀비가 사방에 깔린걸 알면서  뭔가 큰 의미를 부여하려 애쓴듯 하지만, 뻔한 영화.  영화 본지는 오래됐는데, tv방영 보고 다시 올려요. 생각할 점이 많은 영화였고, 평점이 너무 낮아서 10점 주고 갑니다.  기본은 했는데, 기억에 남는 캐릭터는 딱 한 사람 뿐이네~  그러게 왜 평점테러를 해서 더 보고싶게 만드냐?!  너무 감동적이네요. 제목만 보고서 재미없다고 극장에선 안봤는데, 케이블에서 하길래 끝까지 다 봤네요.  고질라 싸우는 장면에서 화면들이 왜 이렇케 어두워요? 많이 아쉬움..  중간중간 졸았어요.좀지루함.뒷쪽으로 갈수록 잼있었어요.교훈도 있었고~   타잔 진짜 멋있었어요. 기대안하고 봤는데, 주인공들이 착하고 순수해서 좋음..  뭔가 대박느낌이 나긴 하는데, 월드워Z 느낌이 많이 남.  아무 생각없이 보다 아무 생각없이 나왔어요.이왕 만드는거 CG에 쫌만 더 신경썼어도~~~  이런 영화는 극장에서 보는게 아님.  전편도 당시엔 혹평이었는데.. 뭐 그리 대단한걸 기대하는건지~  뻔하다 생각하고 볼게 없어서 봤는데, 기대이상이네요. 꼬마애 너무 귀여워요. 해리포터삘~ 그래픽도 실사같음.  컨저링은 공포영화지만 마지막엔 늘 감동이 있어요.삽입곡도 좋았고..  기대감은 안생기네요. 일단 후기들 보고 판단해야겠음. 뭔가 애들 영화 같기도 하고~~~;;  이딴영화 보고싶지 않다. 감독이름이 아깝다.  기대별로 안했는데, 와~! 엄청 잼있었어요. '진' 누구 닮았나 했더니.. '보이 죠지' 많이 닮았네요. ^^ 한 번 더 봐야 될듯~  원작이랑 좀 다른것 같은데.. 그래도 워낙 기다렸던 작품이라..아쉽긴 함..  좋은 일을 하려면 좋은 인격도 갖춰야 된다~~~ 뭐 이런 가르침도 있네요..  평점들이 너무 낮아서 10점 주고 시작할께요.잘만든 영화인데 좀 지루한건 있었지만,진중하고 화면이 멋지네요.수퍼맨 좀 적당히 괴롭히지.그게 많이 안타까웠네요..전작들도 다 봤는데 스타팅 치곤 괜찮다고 봐요~  마블히어로 중에서 캡틴아메리카 제일 좋아하는데.. 정말 기다리던 작품이 나왔네요.  우리나라는 내전도 아닌데 미국대사 죽이려했다는게 정말 이해가 안감. 보는 내내 긴강감이 후덜덜했음. 적인지 아군인지 모르는 상황이 더 무서운듯~  평점조정을 위해서 10점 줍니다.엄청 공들인 티가 나요.긴장감 있고 잼있더라구요.볼거리도 많고~  내용 전혀 모르고 봤는데, 감동도 있고~ 성인들이 많이 보더라구요. 애들만 있으면 어쩌나 했는데..  황정민씨 나오는 영화 거의 다 본듯~연기 정말 잘함. 강동원씨도 귀엽고~ 유쾌하고 잼있었음.  개인적으론 별로였음. 마블히어로 같진 않고, 중간중간 지겹기도 했고~ 그린랜턴은 망했지만 요번엔 흥행해서 다행이긴 한데.. 캡틴아메리카나 기다려야 겠다.  엔딩만 잘 만들었어도..세기의 꽃미남 디카프리오가 저런 개고생까지 했다는게 대단함.톰 하디도 사실 연기 끝내주게 잘했지 않았음?  이 영화 많은 생각을 하게 해주는 영화입니다.  솔직히 유명세 때문에 후하게 점수 준거지.  연기는 잘하던데, 잔인하고 야해요. 이병헌씨 보면서 패리박이 떠올랐는데.. 나만 그랬나요? 킬미힐미 패리박 ^^  들인 공에 비해서 지루하고 별로임.여주나 남주는 매력없고~깔린 배경음악만 좋았던 걸루..악당도 뭔 되지도 않은 이유로 복수하려 들고..감독이 울 나라 막장드라마를 보셨나..  한국이 배경이라 좀 어색하긴 했지만, 나름 잘만든 영화라고 봐요. 속편 나올 것 같네요.  영화가 무지 깔끔하네요.배우들 연기 정말 잘하고~  혼자봤는데.. 괜히봤네. 무섭고 소름끼침.솔직히  내용은 별 것 없이 흘러가는데..; 그리 유쾌한 영화는 아니었음. 유해진씨는 밝은 배역 좀 맡으세요.  기대전혀 안하고 봤는데,생각보단 잘 만들었네요.결말도 때론 진실보단 주인공이 보고싶은 것을 보는 것도 처세의 방법이란걸 깨닫는 것 같은~~아무튼 괜찮았어요.  자살방지용으로 추천할만 함.인터스텔라 보다 개인적으론 더 좋았음.가오 잡지않고,긍정적으로 잘 만든 영화라 생각됨.  뛰어난 영화는 아니지만, 한국에선 드문 탐정영화이고 시리즈물이고..권상우 하나도 안늙었네.  평범하네요.초반 중반까지는 괜찮았는데..의외로 미국가정이 한국이랑 닮은 점이 많네요.  기대했는데 너무 평범하네요. 살짝 지루하기도 했고~  와우! 기대이상이네요. 올해 본 영화 중 최고네요. 너무 잘 만들어서 할 말이 없음. 또 봐야지.^^ 쿠키영상 2개니까 인내심을 갖고 보세요.  평점알바에게 속지마세요. 저예산 영화이고 노잼임. 보는 내내 잠오고 보고나도 찜찜함. 보지마~~~~  속이 다 시원하네요. 스트레스가 풀려요.  요번엔 좀 힘 빠진 느낌. 기대보다 못했음. 깜빡 졸았음. 여주가 더 돋보임.  남자주인공 멋있음. 영화는 기대이상 잼있었음.  80년대 감성이 묻어나오는 전위적인 영화였어요. 음악도 끝내줬고, 액션도 더할나위 없었어요. 다만 여주가 너무 부각되서 맥스가 조연 되어버린 것이 좀 아쉬움. 몰입도 엄청나네요~  대머리들이 누가 누군지 헷갈림 (*-*)  드라마 보는듯 했어요. 비디오용~  글쎄요. 전편을 봤는데 별로였던걸로 기억함. 여주도 걍 너무 평범함. 요번도 큰 기대는 안함.  최근 본 영화 중 가장 좋네요. 일단 귀가 즐겁고~ 음악을 좋아하다보니... 열정 다시 일깨워줘서 고마움.  로봇의 자연스런 움직임은 정말 잘 표현했는데~ 구성이 좀.. 좀만 더 시나리오를 다듬으면 더 좋겠다. 그래도 나름 잘 만들었지만~  스케일이 큰 전쟁영화는 아니었지만, 산다는 것이 뭔가 생각해보는 영화였어요.삶은 전쟁이죠. 종교도 필요함  잘 만들긴 했는데 역시나 지루하긴 함.그리고 블랙홀 내부가 그럴리가~  별 기대없이 봤는데 잼있었어요.수퍼히어로 보는줄~  나름 철학 같은것도 있고...기대 안하고 봤는데 괜찮았어요   대박!전편들은 아무것도 아님.완전 롤러코스터 탄 느낌.진짜 지난편들 보다 훨씬 잘만들었다.  엑스맨 진부해져서 기대안하고 봤는데..평타는 했다고 봄. 그래도 좀~진부하긴 함.  기대이상.가장 스파이더맨 다웠다.  성경에서 모티브를 따왔고 나름 판타지를 섞어 솔직히 말 안되게 만든감은 있지만 인간 본연의 모습을 보여주려 애쓴것 같아요  인격이 훌륭한 히어로. 애국심도 강하고 정의롭고 정말 멋짐.  다른건 몰겠고.. 기대안하고 봤는데 기대이상임  어린이가 주인공이라 몰입이 잘 안되더군요~중간중간 졸았네요..그냥 중간점수만 줄래요..  요즘 개봉영화 중 가장 잼있구요~ 엔딩이 좀 아쉬워요. 한참 잼있는 장면에서 갑자기 끝남..용이 날아오르면서 그냥 끊김.. 감질난다고나 할까~  방금 보고왔는데..영화 너무 지루해요.어디서 많이본 설정에..에휴..;;  조폭미화영화는 이제 제발 그만 만듭시다!!  히어로물을 좋아하긴 하는데 토르는 남주만 멋지고 내용은 솔직히 별볼일 없긴 하지만 뭐..전편보단 나은건 확실해요.  생각보다는 잼있진 않았지만 산드라블록이 나름 멋있어서 7점..  기대안하고 봤는데 정말 재미있었어요.어르신들도 많이들 보시더라구요.  무서운 장면 없다는거 낚시임.그래서 별하나 뺐고 나머지는 다 좋음.마지막에 감동적이어서 눈물찍 나더라.조조로 여자 혼자 보러감.ㅍㅌㅊ?  기대안하고 봤는데 기대했어도 될뻔..생각할게 많은 영화였네요..간만에~내가 좋아하는 크리스 에반스 연기 쩔더군요..캡아 2 엄청 기대하고 있습니다.^^  기대안하고 봤는데 완전 잼나네..괴물과 전투씬이 압권임.  주인공 매력있음.진지한 히어로를 좋아하는데 그래서 캡틴아메리카가 아끼는 히어로였는데, 이번 수퍼맨이 아끼는 히어로에 낄 듯~둘이 성향이 비슷함.  현재 상영중인 영화중에 가장 볼만함.  좀비도 꽃미남이면 다 되는 세상~;; 근데 좀 유치하긴 해요..영화가 끝나니 머쓱해지는 기분이란~^^;  별 기대안했는데,의외로 잘 만들었군요.정말 있을법한 이야기라 더 실감났어요.연기들도 잘하고..  기대안했는데 완전 신선하고 재미있네요. 빵빵 터졌음.. 선녀도 재미있고..  이런말 미안한데 정말 보는 내내 지루하고 머리만 아팠어요.. 관객들 반응도 다 비슷했음..  후반부로 갈수록 점점 재미없어지네여.아쉬움..스케일도 작고..  정말 공들인 영화예요. 여주인공도 생각보다 괜찮았음.  스토리보단 그래픽적이고 멋진 화면에 점수를 더 줄께요.  삶이란 무엇인가 진지하게 생각해보게 되네요.  살인마들의 영원한 교본. 감독이 악마!!  디카프리오가 드디어 제대로 작품성과 흥행성을 잡았군요.감독님 대단..  영화 엄청 재밌던데요.. 토니 스타크 같은 마인드 정말 배우고 싶단 생각..  그냥 동양인 배우가 필요했을뿐~ 비라서 특별나진 않음.  이병헌씨 대박이었어요.아주 역할이 멋지고,2~3편까지 쭉 나온다고 하니.자랑스러워요  딱 원령공주 생각나던데..  솔직히 잘만든 영화는 아니예요.감독이 잠깐 쉬면서 만든것 같은 느낌이 들었어요.  해리 머리스타일 좀 잘 다듬어주지..3편때 완전 왕자님같았는데..ㅠ.ㅠ  얼마나 기다려왔는지~너무 보고싶은 영화.몇년간 기억에 남은 영화는 트랜스포머밖에~  트랜스포머가 오히려 더 기대된다.훨 박진감있고 오리지날리티하고~만화틱하긴 하지만  볼거리 많은 영화.속편 찍을게 뻔한 영화지만..스팍은 박태환 선수 외국인버전.. =.=;  마음의 준비를 하고가서(지루하고 잔인)기대이상의 영화.그림자정부를 떠올렸음.  "
"세 정상 간의 케미 장난없구요. 절절하고, 감사하고, 여러가지로 인생 영화로 남기고 싶네요)  일본여자 설정 아주 억지스럽고 못봐주겠어서 보다 껐다ㅋ 개인적으로 이런류의 영화는 제대로 만들꺼아니면 안만들었으면 좋겠네. 혼술남녀에 나온 배우 좋아하는데 영화수준이암살의 그림자도 못밟을 정도.  대단하다는 소리밖에는.. 모두가 대단하다 이 다큐는 꼭 봐야된다. 세월호를 얼마나 알고 있는지 ..  이 땅에 살고있다면 꼭 '알아야할' 영화.  여기 동조선 원숭이떼들 몰려왔냐? 어이가없네 영화로는 8~9점이지만 역사를 최대한 살리는 리얼리즘을 잘 담아낸 좋은영화였는데. 니혼징은 지옥팬으로ㄱㄱ  취재하고 추적하시느라 고생하셨습니다 -.-)bb  세월호 같은 비극 <재발방지>를 위해 끝까지 이명박근혜+황교안과 싸우겠습니다.내부폭발이 있었던 것으로 보이는 선미의 <선체변형>과 침몰 7분 전 해경 123호가 흰연기를 내뿜으며 <세월호와 반대방향으로 가는> 희대의 학살.. 구조방해,  공조는 배우는 좋은데 베를린보다 못한 5~6점대 영화 <더킹>은 임팩트도 있고 좋았다 8~9점 정도인데 <더킹> 묻히게하려고 공조 띄우는게 너무 심해서 10점  잘만든 영화로 기억되어 또 한번 보고싶은 영화다. 더킹 묻히게하려고 공조 띄우는지 공조 보고오니 배우들은 좋은데 이건 뭐 영~ 시원찮아서 갑자기 떠오른 추억속의 영화  솔직히 5~6점 짜리지만 <더킹> 묻히게 할려고 띄우는 게 심해서 1점이다. 배우들은 좋다. 근데 베를린보다 훨씬 별로인 그냥 그런 영화였다.  유준상, 황정민같은 아빠.. 좋으네요.. 18살이후로 성장이 멈춘 한 친구까지.. 세 친구의 세상살이와 사회의 환부들을 적절히 잘 보여주신 것 같아요. 좋은 영화였습니다.  평점이 너무 낮게 되있어서 9점 주려던거 10점 남깁니다^^ 기대안하고 봤는데 정말 잘 봤습니다! 스포일일 수도 있지만 보안위원의 ""나한테 명령하지마!""라는 대사에서 실마리도 풀리고, 이 땅에 뿌리내린 저에게 영감을 준 영화였습니다.  제주도가 평화로운 모습 그대로 남았으면 좋겠네요. 영화, 기대됩니다.^^  알바쩌네,,  재미도 있고 감동도 있고, 역사에 대해 약간 더 알고가는 기분  "
"다시 사랑할 수 있을까...어려서 봤을 때는 아름답게만 기억됐는데, 다시 보니 아름답지만은 않네. 다시 사랑할 수 있을까...다시 헤어지겠지. 그 사람을 사랑했다기보다 그때의 나를 그리워하는 거겟지. 사랑에 빠진 나를.  이렇게 구르고 달리고 뛰어내리는데 어찌 10점을 안 주리오. 미션임파서블 1이 신선해서 그렇지 스토리라인이나 액션은 6이 넘어서네. 극장에서 볼걸 이걸 핸드폰으로 보다니ㅜㅜ  내가 가장 사랑하는 배우, 전도연  초반의 풋풋한 감성이 좋다. 후반은 친구들끼리의 농담이 아니라면 볼 것도 없는 수준.  모난 것 없이 정갈한, 뻔하다면 뻔한 스토리에 현빈의 멋짐과 유해진의 유머가 빛을 더한다. 다만 한국 특유의 정을 강조하는 엔딩이 지루하고 지겹다.  일단 가장보통의 연애를 그린 건 아닌 듯. 연애의 목적도 생각나고 사랑의 온도도 생각나는데, 두 영화를 볼 때 가장보통의 연애가 생각나진 않을 듯. 새로움도 특색도 없는, 주고받는 대사에 픽 웃게되는 킬링타임용.  그냥 그런가보다~~하는 아량을 갖고본다면 오락용으로 나쁘지않다. 오정세 배우에 별 하나, 마티즈 열심히 몰았을 스턴트배우에게 별 하나 드린다.  악당을 위한 완벽한 서사.  택시 안에서 우는 여자와 택시를 뒤에 두고 하염없이 바라보는 남자... 나는 남자가 더 안쓰럽더라..  뻔한 이야기를 담담하게 풀어나가는 연출력이, 담담하게 애잔함을 드러낸  연기력이 돋보인다.  강동원 외모에 바치는 별 하나다. 인물간의 개연성이라곤 개미똥구멍만큼도 찾아볼 수 없고, 마지막법정씬은 어퓨굿맨의 설정을 차용하면서도 잭니콜슨의 송곳니만큼도 긴장감이 없다.  어릴때의 감동을 성인이 돼서도 느낄 수 있다니!! 내가 처음 알라딘을 볼 때의 흥이 되살아난다.  첩보영화의 교과서다움. 모자람없지만 너무 뚝딱하고 만들어낸 느낌.  드니로가 끌어주고 헤서웨이가 밀어주니 둘사이만큼이나 영화와 관객이 돈독해진다.  오로지 손예진에게만 주는 별점. 이렇다할 스토리도 없는데 뻔한 장면으로만 이어붙임.  이야기가 난잡함.집중이 안됨. 대강 대강 킬링타임용.  소재의 울림과 영화적재미의 간극을 송광호의 연기로 메우다.  다소 허전한 내용을 이병헌이 연기로 채우다.  연기는 훌륭하나, 그것만으로 관객을 빨아들이엔 관객이ㄱ극의 흐름을 너무나 잘 알고있음.  재밌게 잘 봤습니다. 전지현이 아닌 어떤 여배우도 상상할 수 없게 멋있었습니다.  좁은 공간에서 이정도로 긴장감을 뽑아낼 수 있다니!  거듭된 신파에 뻔한다 싶긴 하지만,  역시 신파는 통한다.  너무 울어서 머리가 아프다. 사랑한다면 이들처럼. . .  어쩜 다들 칭찬일색인지. 영화에 그려진 가족사랑은 뜨겁지만, 이야기 자체의 온도는 뜨겁지 않다.  말은 안되지만 속아줄 수 있을 정도의 유쾌함. 마지막 훈계 장면은 없는만 못한. 오락으로  승부하길.  너무나 루~~~~즈하다. 하정우가 산적이 되기까지 1시간이나 걸린다ㅡㅡ;;;;  시저와 씨지가 멋있다. 처음 사냥 장면과 마지막 붕괴 장면은 압권. 그 사이엔 다소 뻔한 이야기가 있어 아쉽다.  인간과의 유대감을 좀더 기발하고 정감있게 그려냈다면  와우!! 독특한 미장센으로 극 전체를 이끄는 힘!!! 미장센이 이야기보다 앞설 수 있다니!!  마무리가 좀 허접해서 아쉽지만,  헐리우드 클라스를 제대로 느낄 수 있는 오락물.  기존영웅에서 벗어나 인간미ㄴ느껴지는 인물이라 더 좋았다.  조여정의 연기에 별 하나를 바친다. 나머진. . .세상에나 이렇게 어색할 수가.  미용실에 앉아 꽃무늬 원피스를입고 앉은 여자들의 모습이 시대와 불협화음을 이루듯 이야기도 남주도 특히 여주! 완전 어색하다  한 마디로 나타낸다면, 아련함. 연기와 연출 모두 뛰어나다.  영화가 끝났을 때 지루함의 함성이~~ 스토리가 없다. 그냥 쫓기기만 해. 하~~~  밋밋한 연출에 두 배우의 연기마저 흐려진다. 전형적인 한국영화 스타일.  한 시도 긴장을 놓을 수 없었다. 그 중심엔 여진구가 있다.  초반 송광호 조정석 콤비로 웃음을 주고 이후로는 횡설수설. 이정재의 목소리와 표정이 멋지긴 하나 수양의 고뇌는 한 점 그려지지 않아 아쉬움. 그래서 도대체 뭐? 싶음;;;;;  흥미진진하게 볼 수 있는 건 딱 반!! 갈수록 허웃음만 나온다. 설정은 좋은데 풀어가는 방식이 뻔하달까.  피에 젖은 손으로 제 얼굴을 때리는 김민희의 연기가 압권. 결말이 아쉬웠다. 그녀가 우리 가운데에 자신을 숨기고 내 곁에서 살아간다는 상상이 더 아찔했을 텐데.  맹목적으로 질주하는 인류에게 권력교체란 더이상 문제의 해결이 되지 못한다. 닫힌 문을 열어라. 기차에서 내려라. 그리고ㅅㅏㄹ아 남아라. 과연 새로운가 묻고싶다. 친절하지 않은 연출도 아쉽다.  호기심 일으키는 전반부, 루즈한 추격신 후반부, 탕탕탕!! 싱거운 결말. 뒤로 갈수록 우연에 우연이 거듭되고 정우성의 심리를 그리는데 놓친고 만다. 그럴듯한 수작에서 흔한 영화로 전락.  전혀 새로울 것 없는 SF. 공간이 굳이 우주여야했나 하는 의아함마저 든다. 그냥 평작  러브액츄얼리 노래자랑편. 세련되진 않아도 신파스럽진 않다.소소한 웃음과 감동이 보기 선선하다  그냥 평작. 매트릭스  개봉하고 15년 후에 만들어졌다는 게 함정.고로 졸작. 시나리오는 평범하고 액션신은 볼 게 없다.  고전을 다루는 현대의 패셔너블한 시선이 압권. 톨스토이의 원작을 상대로 이길 수는 없지만 소피마르소의 영화와는 분명 차별화 된다. 이유 있는 리메이크작.  흥미진진한 스토리긴 하지만 참신하진 않다. 그 간극을 자연스러운 연출과 걸출한 연기력으로 커버한다. 최민식 황정민 사이에서 이정재가 이렇게 잘해줄 지 몰랐다. 이정재의 긴장감이 고스란히 전해진다.  <아이 엠 샘>을 한국에서 만들면 이렇게 된다. 재미도 있고 눈물도 있지만 리얼리티가 너무 떨어진다. 그저 감동만 주려는 과욕이 스토리를 해친다.  배우들의 호연에도 불구하고 극의 긴장감이 살지 않았다. 한석규 역이 극의 흐름에 섞이지 못하는 느낌. 아랍인의 개입과 종결이 너무도 쉽게 발화된 듯. 한국영화 아직 멀었구나.  피터잭슨은 판타지영화의 절정을 늘 끌어올리는 듯하다. 반지원정대에 익숙해졌을 뿐, 전작보다 흥미롭다. 다만 위기탈출이 매번 간달프의 조력으로 이뤄진다는 것이 흠.  프라이멀피어나 한 번 더 볼껄.  영화 같지 않은 영화, 현실이 영화 같지 않기 때문이다. 불편한리얼리티의 과잉노출에서 현실을 보다. 클레멘타인 휘파람 소리에 소름이 돋다.  송중기 박보영 뮤비를 보자배우의 비쥬얼 빼곤 볼 게 없구나 뻔한 눈물.  세 배우의 비쥬얼과 두여배우의 연기와 영상미가 아름답다. 스캔들과 비교하자면, 스캔들의 승리다  쥐어짜내는 웃음과 눈물에 한숨만 나온다. 전개는 절대 명민하지 않고 어느 인물도 하나 정겹지 않다. 별 하나는 유해진의 포스에 바친다  웃다가 울다가, 다소 작은 스케일 설득력은  갖췄지만 농밀하진 않은 스토리는 연기력으로 보완. 대사  없이 말을 전달하는 이병헌의 위엄이란.  어두운 톤의 영상으로 불안심리를 드러냈다는것외에 칭찬해줄게 하나도 없다. 인물의 행동 사건전개 어느하나 개연성이 없다. 슬기의 죽음으로 눈물을 짜아내는 정도의,  딱 그정도의 신파.  작위적이지만 분명히 감동은 있는...  개성 강한 인물, 공감 가는 설정, 예상 가능한 전개, 급한 마무리, 배우 임수정의 존재감.  오션스 일레븐보다 흥미롭다. 각 인물의 개성이 잘아우러진다. 전지현의 예니콜 짱! 오달수 짱!! 지루하진 않지만 예상 가능한 스토리가 아쉬울 따름.  인간의 악마적 근성을 꿰뚫어보고 부추기는 조커에 비해 악당은 매력적이지 않다(1탄의 복습) 우리스스로가 영웅이 되어야 한다는 2탄의 메시지 회귀, 전달미스. 역시 배트맨을 필요로 하는 고담시에서 자본주의 해답은 자본주의다. 뻔한 영웅놀이가 아쉽다.  Action is killing time.  창조와 진화의 공생이라고 생각했다~ 데이빗을 제외한 모든 인물이 평면적, 전개 불친절  코미디와 드라마를 두루 갖췄지만 너무 안일한 선택이지는 않았나~ 번외편보너스용~  저마다 꿈틀대는 욕망을 담아내는 감각적 영상미, 무난한 스토리, 배우들의 노력(김동욱 최고!)  상상되는 것만 보여준다.뻔하다.우순복 역의 한예리가 제일 빛났다.  잘 가라, 은교야... 젊음아... 언젠가 나도 내 젊음과 이별할 것이다. 애절하다.  진부한 스토리~ 아련한 향수의 자극을 수지가 잘 채워준 듯~  알파치노의 불안안 심리표현이 good 전개는 soso  재미 드럽게 없네  눈물나는 전쟁신 다양한 인간군상 비약이 심한 스토리  그들이 돌아오기 전 지구에 생긴일? 수OO에쌓인 호기심만 풀어준 영화. 그뿐  긴장감의 시각화. 오히려 엔딩의 긴장감이 부족해서 아쉽다  인간과 시대의 한 장면을 잘 보여주는 의미있는영화  단발머리소녀가 주는 공포도 지루하게 만드는 식상함  과한 감수성자극이 흐름을 방해. 고수up,신하균down  1편으로부터 진화가 없음 조니뎁의 매력으로 버티기에 한계가 올 듯  원작을 다 담아내지 못했지만 충분한 감동 순재옹 멋져요~  그냥 눈으로만 보시오 생각하지 않으면 되오  꿈을 그리는 향수를 웃음과 감동으로. 드라마티한 마무리는 엔지  나탈리 포트만  아름다운 공리를 둘러싼 사랑이야기일 뿐  서양영화를 벤치마킹한 중국무협영화, 아직도 군더더기가 많다.  매트릭스를 만들고 왜 이런 영화를 만들었지? 비를 위해??  유쾌하고 기분 좋게 웃을 수 있는 영화. 쥐도 새도 모르게 ^^  좀더 하드코어하게 싸우고, 뒷부분은 과감하게 도려내기. 배우의 승리  현실성은 없지만, 오락성은 있군..  (박찬욱의 복수 시리즈) + 선혈낭자 -영상미, 신선도  새로울 것은 없지만, 졸리의 이미지를 잘 살린 액션은 볼만.  블록버스터 안에 인간의 이야기를 담을 줄 아는 놀란의 능력 재검증  별 두개는 유해진에게 주는 거다.  유괴영화로서의 차별화도 없고, 영화의 초점은 이리저리 흔들리고..  상상한대로 이루어지는 액션-로맨틱 영화. 톰-캐머런이 열살만 어렸어도..  환경에 대한 선지자적 시선과 창의력의 만남.  얘들용~ 얘들이 의자 뒤에서 찹니다. 어른은 맨 뒤에 앉으세요~  국적불명 유치짬봉 변태불쾌 이야기. 변학도 캐릭터만 새롭다.  박중훈이 왜 선택했나는 모르겠지만 박중훈이라 좋았다.  '조화'를 향한 의미없는 감동의 시대에 새로운 물음은 아니지않나  하나도 신선한 게 없다. 스토리도, 연출도, 연기도.  군계일학 고현정 _ 그러나 여배우들의 이야기일 뿐  초반부 쌓아온 스릴감이 어이없이 마구 마구 터지는 후반부  이론을 따라 가는 명쾌한 스릴감, 정해진 공식이 부여하는 숨막히는 지루함.  현실보단 신파에 가까운..  아래 의견에 동감  배우를 보는 즐거움....거창한 이야기가 소박하게 진행돼서 김이 빠진다  스릴러영화보다 캐릭터영화라해야 올바를 장르.  김남길 빼고는 볼 게 없는 영화. 주인공만 남남일뿐,  '사랑과 전쟁' 보다 못함  시카고가 서사적뮤지컬이었다면, 나인은 뮤지컬장면 이어붙이기. 그나마 여배우  유쾌하지만, 연출에 아쉬움이 남는 영화. 전작에 비해 흥분이 없어.  볼만한 엔딩을 위해 나는 참아야했다.....  유쾌하다. 마음도 따뜻해진다.  끝을 모르는 카메론의 상상력에 기함 그리고 기립.  재난영화의 종합판! 언제나 맥없는 해피엔딩의 답습도 여전하다.  오싹  보고듣을 것은 흠잡을 데 없지만,  스토리는 꿈을 찾는 중학생에게나 어울릴 듯.  흡입력있는 편집, 분위기, 연기. 이야기에 빠져든다.  good~  펭귄보다 재밌다.  좋은 질문을 풀어가는 방식이 좀 안이하지 않은가..또는 뻔하든가..  불편하다  인디언의 뒷모습이 두고두고 잊혀지질 않아. 명작은 이런 것.  꽤 재미있고, 꽤 아름다운...  그 남자를 살게 하는 것에 대한 동경과 슬픔은 그것이 비상이길 바란다.  시나리오 허술한거야..이해하겠는데..얘들이 왜케 느린거야...아..지루해  내가 up되기 위해 down시켜야 하는 것에는 무엇이 있나 생각함.  몇몇장면들과 얽힌 인연이야기는 좋지만, 캐릭터가 다들 심심해. 김인권제외  진부하다. 노튼때문에 봤다.  뜨거운 청춘을 향한 그들의 열정은 10점.  스릴감을 없지만 웃음은 있다. 웃기는데 일단 성공.  저도 많이 졸았습니다. ㅡㅡ  최악의 각색~!! 책을 보시오~. 환장 할 것이오.  정의하기 힘든 영화. 그저 울었다는 말밖에.  특별하진 않지만 조금씩 끌리는 그런 사람처럼.  가족영화일뿐. 거장다운 면모는 없는 듯.  살인의추억 다른 버젼? 유머와 허를 찌르는 송곳이 사라졌어. 엔딩은 멋져~bong  매트릭슨지..트랜스포먼지..정체성을 잃은 터미네이터. 카메론의 범작을 기다리며  웃기다가 울리다가 웃다가 볼만하다.  무난한 듯, 유쾌한 듯, 모자란 부분은 캐릭터로 승부한다.  너무나 안일한, 그래도 볼만한.  누구나 예상할 수 있는 뱀파이어의 고민을 너무 불편하게 그려냈다.  액션,드라마,멜로를 코미디로만 일관하는 놀라움. 그려러면 크게 웃겨주던가.. 풋~  섬세한 분위기 연출과 페넬로페의 숙연한 아름다움.  삶은 추상적으로 결말은 감상적으로, 그러나 배우의 연기를 우월했던~  시각과 청각, 개인사와 문화사를 잘 버무린 영화. 살림을 이해하기 어렵지만.  뻔한 이야기를 끝까지 보게만드는 뻔하지 않는 연기와 감동, 영상.  스토리의 진부함, 노익장의 주름진 얼굴에 신남, 한줄씩 지워질때마다 아련함.  사랑하기 위해 기다리고 열정적이고 보내고 추억해야 했다. 지루함도 참아야..  비교적 잘 만들어진 코미디. 잔웃음과 훈훈함을 주는 짐캐리의 주름살이 좋다.  캐릭터들의 조합, 유쾌하다. 그러나 양양이 못생긴 것들의 대변인이 되진 못했다.  공드리답지만, 공드리치곤 빈약한 상상력. 상상력을 따라오지 못하는 잭의 유머  하얀 눈이 차가울 것이라는 공포가 따뜻하게 느껴지는 분위기.  신윤복과 에로티시즘. 멋진 화두만 던져두고 유치한 치정극으로 마무리짓는 영화.  에너미 오브 스테이트 + 터미네이터의 합본에 라보프만 볼만함.  1인칭관찰자가 참여자가 되는 아찔한 공포. 가장 무서운 영화였다.  윤리의식없는 성과 죽음이 억압의 탈출인가?? 공감하기 어려운 시선.  현실과 이상의 차이를 흡입력있게 보여줌. 재미있음.  그렇다더라~식의 결과위주의 스토리. 인간심리의 섬세한 전달 실패. 공감 불가.  '가슴달린남자'보다 나은 건 남주인공이 잘생겼다는 것.  피아니스트들의 영화 중 최고. 그의 열정과 음악에 마음이 동요되다.  좋은 메시지, 깔끔한 연출, 공감되는 나머지 두려운 심리표현, 다소 피상적 결말.  어른들의 잔혹한 환상동화. 장면연출은 최고지만 스토리연출은 안타깝다.  대자연 속에 뛰노는 인간과 늑대라.. 아름다운데 시대적으로 스토리감은 떨어진다.  스릴보다는 여운이 느껴지는 범죄영화. 알파치노와 숀펜은 역시 명배우다.  악몽을 훔쳐보는 듯한 느낌이 드는 연출. 베일 최고의 연기.  조니뎁의 엉뚱한 매력이 살아있는 영화. 준이 웃을 때 나도 웃었다.  엉성한 판에 놀아만 성질만 나쁜 형사 이야기. 이것저것 흉내만 내다 만 영화  세 개의 시간을 이끄는 트릭. 이야기보다 연출이 더 매력적임.  모든 맨시리즈에서 생략되었던 이야기. 스토리가 있어 기쁘다.  좀더 스피디해진 좀비영화일 뿐.  히스레져의 소름끼치는 연기와 완벽한 시나리오. 엄지손가락이 들렸다.  곁가지까지 잘 살린 로맨틱 코미디 한 편. 지현우 어쩔거야. TT  서정적 분위기만 갖춘 이해하지 못할 로맨스. 두연인의 눈물은 감동  멋진 영화, 웃긴 영화, 유쾌한 영화.  나비효과 전에 봤더라면.  내게 주어진 굴레를 던진다. 돌아갈 힘따위는 남겨두지 않는다.  맷데이먼의 흔들리지 않는 매력이 묻어남. 심리전을 더 다뤘으면..  하나의 도식을 그대로 따르는 영화. 추격신은 흥미롭다.  비극 속의 희망이 전하는 감동과 눈물.  매트릭스 이 후의 새로운 액션. 여전히 아름다운 졸리.  긴장감은 있는데 극의 일관성은 없네.  볼만함. 딱 오락용.  유쾌한데다 귀엽기까지.  애절한 것은 알겠는데, 마음까지 느끼지는 못 하겠다.  어떤 절도영봐보다 리얼하지만, 식상한.. 노튼의 못된 연기 좋아.  진정한 자아와 자유를 향한 기가 막힌 액션 한편.  긴장감 있는 시나리오. 애간장 태우는 두 배우의 눈빛.  설경구는 무엇을 더 보여주려고 살을 또 찌웠나.. 의미없는 선택  나도 함께 모험을 떠나게 하는 영화. 그의 눈빛에서 포근함이 느껴진다.  화려한 액션에 가려져버린 노튼의 고뇌.  인간의 고뇌를 보여주다가 결국 미국인을 위한 응원으로 끝난다.  현실의 감각적 고발에 묻혀 신에게 아무것도 묻지 못하는 영화.  악몽만 꿔서 그게 악몽인줄 몰랐는데.. 길몽도 존재하는구나.. 자기두려워진다.  리얼함과 여운을 잘 살려낸 드라마.  로맨틱하지도 웃기지도 않은 로맨틱 코미디.  난 그들의 우정이 왜 안느껴지지??  너무 뻔한 이야기를 있어보이는 듯 포장만 잘 했다.  짐캐리에게 박수를. 정말 대단한 코믹배우. 영화는 별로.  당연히 만점이지. 홍공영화 재흥의 중심가.  가족의 사랑, 한 소년의 열정. 눈물이  흐른다.  사느냐, 어떻게 사느냐. 리얼리티 속에 그려진 삶의 모습이 눈물겹다.  역설적 상황에서 진지한 해학을 보여준 정재영의 눈빛 최고  흥미진진  차라리 시사매거진 2580을 보겠다. 기대밖으로 윤계상이 연기 좀 하대  전반부의 강렬함과 후반부의 섬세함을 헐겁게 엮어 아쉬운 영화  나탈리 포트만 good~ 실화라는 것을 빼면 정말 시시함.  바람직한 가족영화의 표본. 미식축구를 잘 몰라서...  개나올때만 흥미로운데, 개가 너무 조금 나온다.  내안에서 빠져나와 나를 보게 되는 순간의 날개짓.  청춘은 꿈꾸는 방황이요, 끝이 없는 길찾기다. 그러나 지루하다.  좋은 소재에서 스릴은 건졌지만 사회와 인간의 디테일은 놓쳤다 재밌지만 아쉽다  스릴있잖아~ 뒤가 조금 싱겁긴하지만.  스릴있다. 그러나 범인 설정의 동기가 부족하다.  암울한 현실의 비주얼은 좋지만, 내러티브가 약하다. (조니뎁은 멋지다)  우리가 사는 꼬라지를 잘 잡아냈다. 안개 '밖'에도 무엇이 있다.  가해자의 몰락과 발악에 대한 담담한 서사. 담담함에 역사의 죄를 묻다  고전적 telling의 현대적 showing.  이데올로기와 잡생각을 뛰어넘은 인간 대 인간. 감성 대 감성의 만남  인간다움에 대한 고민.  10년전 아마겟돈에서 브루스윌리스가 살아돌아오다니. 그는 전설이다  내용은 다른 영화와 다를 것 없지만, 무게감이 느껴진다.  가족의 사랑은 잔잔한 피아노의 선율을 타고 내 눈물을 훔치다  한국코미디영화. 이정도면 기꺼이 웃어주리~ㅋ  매트릭스의 이해도를 높이지만, 지루하다  나는 누구인가의 철학적 사고를 빛낸 과학적 사고 best of best!!  유쾌하고도 잔인한 도미노게임. snatch의 원류이자 연습작  아버지란 큰 세계를 항상 잊고 살아감에  대하여 반성함.  말초적 신경을 자극하는 약간의 스릴.  바벨만큼 깊은 통찰력은 없지만, 제법 신선하게 다가감  피아노 연주 하나만 들을만 하다. 어설프고 지루하다.  치밀하진 않지만, 스피디한 전개에 덧입힌 긴장감 굿~!  구성이 부족하지만, 감동은 충분하다  아.. 라는 탄성이 시간이 지날수록 깊어지는..  그저그런 로맨틱코미디의 복습. 그래서 안봐도 뻔하다.  만화와 영화의 절묘한 판타지. 상당히 유쾌하다  잘 만들었다. 좀만 더 애잔했으면..  조용히 조여오던 긴장감이 마지막에 허탈하게 풀려버린다  킹콩급의 cg와 용가리급의 시나리오.  한국영화의 새로운 시도. 그러나 스릴을 놓친 스릴러영화  무엇하나 고민하지 않은 액션영화의 표본.  인간에게 가장 큰 공포는 외로움이라는 심리를 서정적으로 보여준다  두 배우의 감성과 감독의 이성이 번뜩이는 영화  산만하고 지루하다.  뭘 만들려고했던거야? 졸다가 팝콘 쏟았다. 아까워  흥미만 자극하는 악마주의. 반전은 잼나지만 넘  흔하다  대단한 추격신. 그러나 진짜이야기는 엔딩에서부터다.  후각의 시각화가 황홀하다. 원작의 분위기를 잘 살렸다.  일은 멋지게 벌려놓고 수습을 어영부영 하는 꼴.  감정이 젖어들도록 섬세하지도, 눈물이 왈칵 나지도 않는다  21시간 동안 계속되는 긴장감과 반복의 연속. 얼음~!!!  그저 졸리의 매력이 잘 드러난다. 감독이 별 생각은 없는듯  전쟁으로 인한 여성의 강인함을 그리는 영화 굿~  블랙잭의 원맨 쇼쇼쇼쇼~!!! ㅋㅋㅋ  일상에서의 녹차 한잔.  세상에서 가장 잔혹한 동화.  애절함과 지루함의 교묘한 접점에 선 절제  인위적. 그리고 카메라 좀 그만 흔들어.--;;  호러, 풍자, 드라마의 엉성한 결합. 욕심이 너무 많다  시선의 교차지점에서 발생하는 미스테리. 당시엔 신선.  동화같이 포장하려 해도 현실이란 알맹이가 변하진 않는다  음식에 비해 그릇이 너무 요란하다. 먹기도전에질려  인간의 무한이기주의의 끝을 보다. 역사나 이자벨이나TT  혼자 줄줄히 말하지 말고, 보여달라. 좀~!!  긴장감과 픽션이 부족.  피묻은다이아에 눈물이, 레오의 연기에 소름이.but 과한 감상성  러브액츄얼리 흉내라 해도 괜찮게 만들었다.  밋밋한 영화. 그리고 강혜정은 거기 없었다. 7살소녀밖에는..  조용히 귀여운 영화. 노튼 연출도 괜찮네 ^^  어렸을 때 부터 쭉~~~ 들어왔던 이야기. 지루해 죽을뻔 했다  그 자체로 사랑하는 따뜻한 감성의 영화. 그러나 다소 피상적.  사랑에 대한 이기적인 환상.  '레인맨'을 표절하면서도 제대로 하지도 못하는 유치한 영화  별다른 고민없이 볼 수 있는 로맨틱 코디미.  신이 우리에게 내린 재앙. 슬프다. 답답하다.  네남자의 욕망, 아름답고 슬프다. 섬세하게 이어진 현실과 허구  기괴스런분위기와 사일런트힐이라는 장소가 가지는 매력  이정도면 한국코미디영화로 합격점. 그러나 결말은 불쾌하다  23은 운명의숫자가 아니다. 좀 지루하지만 기억에 남는 영화  스릴러를 강조해서 죽어버린 영화-어설프지만 그의삶은 숭고하다  현실의 치열함을 생략한, 그저 눈과 귀가 즐거운 영화. 그뿐  주인공이 자폐아일뿐, 무난한 러브스토리 한편.  에드워드 노튼.  에드워드 노튼 만!! 멋있다.  주제전달 미숙, 연기 미숙 (줄리엣 루이스에게는 찬사를..)  예쁘다.  내용-감동-배경-음악-배우- 오감을 채우는 영화.  대륙의 화려함과 영상. 그러나 그마저도 속도감은 떨어진다  액션 굿~! 성룡영화가 21세기에 안먹히는 이유.  배우들의 열연~! 그뿐.  폭력과 잔인성을 사랑이라는 미명으로 얼버무리는 영화.  잘 모르겠다. 그러나 그건 사랑이 아닌 거 같다  너무나도 뻔한 반전을 위해 2시간을 희생하다. 근데 반전인가?  노래의 느낌과 모든 것이 어울린다. 마지막장면만 빼고.  사건이 너무 약하다. 죽지 않는 메릴스트립의 연기는 최고!  캐서린의 몸매 감상용. 감독의 화려한 경력에 치명타 한방  또 cgv에 왕창 걸리겠지.. 이게 마지막이냐? 쓰레기영화  책을 봐서 심심한 영화. 안봤으면 더 심심했을 영화  담담해서 더 슬픈 이야기.  무섭진 않지만 볼만하고 슬픈 공포영화  선혈만 낭자하면 공포냐? 김리나만 볼만하다.  무슨 좀비가 총알 떨어졌다고 놀라냐? 좀비 영화 못봤어??  색다른 구성-흥미찐찐한 사운드, 통쾌한 한방이 부족하다  아동용. 디즈니 수준의 비현실성.  어쩜..그렇게 뻔한 내용으로 날 울릴 수 있어?? TT  보이지 않는 문을 열고 들어갈때 또 한번의 봄을 맞다  겨울은 혹독해도 가을은 아름답다. 삶도. 사랑도  조물주가 날 관찰하고 있을지도 모르잖아-오늘도 태양을 켜면서-  나는 누구인가에 대한 기막힌 상상-가장 많은 생각을 하게 했다  쨌든 지루하잖아~ 진구가 눈에 들어오다.  비극 속의 희극, 그 속의 사랑이 인생 아니겠어? 지루-2  향락과 감동을 함께~ 배우의 연기와 색감으로 말하는 영화.  유머와 반어의 점철- 감각적인 편집. 그리고 똘기있는 피트  웬 추장?? 쓸데없이 산만한전개-속편의 부담감 소스란히.  "
전편보다 훨씬 재미있어요  재미있게 봤어요초5아들도 재미있다고 하네요~  노무현 대통령 당신이 그립습니다.  아이들과 같이  봤는데 재미있게 봤어요~  눈물도 흘리고 웃기도 하고 재미있게 봤어요.  요즘 본 한국영화중 최고 입니다.유해진 너무 좋아요~  명절에 아이와 함께 재미있게 봤어요~~^^  아이와 함께 정말 재미있게 잘 보았어요.아이도 역사공부 함께 해서 좋았어요.  우리나라 사람이라면  꼭  봤으면 하는  추천하고싶은  영화!!! 짱  대박 재미있게  보느내낸  눈을 뗄수가  없이  재미 있었어요~  아이와  같이 봤는데  너무 재미있게 봤어요~~  재미있었어요...ㅎㅎ  3대가 같이봤는데 재미있고 좋았어요  별루.재미없어요...  아이들이 보기엔 재미있고 아이들 웃는소리 장난아님 ㅎㅎ  
"정말 사무엘젝슨의 힘있는 말이 공감된다  04년 영화인데 최근보다 섬세하다  괜찮아요결말까지 훈훈  처음에는 영화 잘못고른게 아닌가 싶었는데 뒤로 갈수록 가족들에 대해 다시 생각해본다내가 듣고싶은 이야기만 강요하는 대화는 아니었는지 다른 사람들도 좋은쪽으로 느꼈으면 한다  ㅇㅣ병헌 연기는 역시. ㅋㅋ  배우 진짜 달달 흥해라 배우들  한국영화의 발전이 이런 곳에서 시작하는구나  진짜 지금봐도 최고의 명작이었다  이런 최악이로구나 ㅡㅡㅋ  마음이 좀 아팠음 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ  이거 진짜 재밌었는데ㅋㅋ  대단한 작품이 2017에 나왔다이들이 있었기에 지금의 민주주의가 있는게 아닐까  시간가는줄 모르고 봤네요. 정말 대단한 영화입니다.  사람마다 개인차가 있겠지만 끝까지 재미있게봤네요윤아도 나름 웃음주고역시 유해진 현빈입니다  새로운 모습을 볼수있었습니다뼈속까지 국민을 생각하시던게 가식이 아니었다는걸  뭔가 타짜느낌을 몹시따라했다출연하는 캐릭터들조차 그러했고 불필요한잔인한장면은 왜넣었나 의심이들더라 출연진에비해 어수선한 복수전  오랜만에 참 대작만들었당ㅋㅋ꿀잼ㅋ 무섭기도ㅋㅋ  정말 재미있었고 완성도가높았다근데 평점은 이상할만큼낮네? 이해안됨ㅋ  다시보고싶은영화  오늘봤는데 정말대박임ㅋㅋ생각보다 잔인하지도않고 반전도있었음 난밑에 알바가 10줬다길래불안해했는데  깐애들이더 알바같음  나름신선했음  연주장면은 듣기에 좋았지만 좀 부족한 느낌이들더군요.연주도 짧구요  tv에서 광고하는거 보고 제대로 된영화라 생각했지만 연주부분이 적다보니 아쉽네요  원빈카리스마완전 개쩔어요. 새론이도연기아예잘하구..ㅋ짱짱  오랜만에 2시간 보는내내 너무 재밌었던영화.. 별점꼭주고싶네요  자신이원치않게편이갈려 참마음아팠던...  좋은영화임  오랜만에 기억될 슬픈영화네요. 다른것보다 김윤진연기는역시 대박  IMAX 3D의 현란함에 열번놀랐다  한국영화에 새바람이느껴졌습니다.  ㅋ 그래픽이 지금보기엔 다소 웃기지만 어릴떄 봤을땐 진짜 무서웠었음  예고편이 워낙 거창해서 기대는 최고많이했었던 ^^  결말은 다소 아쉬웠지만 정말 처음부터 끝까지 스릴이 최고로 넘쳤던 영화  해운대 정말 저리가라.ㅋㅋㅋ  우리나라 ""해운대""가 이렇게 허접하게 느껴지기는 처음. 정말 별 100개주고싶었음  최강희, 김영애 두분이 너무 연기를 잘해주셔서 10점이 안아깝네요.  재미는있었지만 킹콩을들다보단 좀 약한 감동이었습니다.  오늘 이범수형연기 정말 대박!! 초 대박..ㅋ 너무 웃기고 너무 슬펐음  이영화는 정말 최고였다. 영원히  지금도 선하다 그의 모습  우린 이런영화 거부할 필요가있다.  난 아예 재밌었음..ㅋ 내용은 별거없지만 정말 실실 웃게되는 영화  1점도 아깝구나!~~  보고싶었다.ㅋ짱  역시 인기있는 이유는 있었군요..ㅋ 최고!  짐캐리 사람자체도 좋지만 영화또한 너무 감동이었다.  지금 헐리우드에 내놔도 전혀 꿀리지않을영화였던거 같습니다.  ㅋ역시 역대 최고영화라할수있는  10점이 아깝지 않은 영화군요... 오랜만에 괜찮은 영화봤군요  정말 최악의 영화를 봐버린거 같다. ㅡㅡ; 그저 상업이 목적이었겠지  김윤진 눈물흘릴것처럼 말하다가 바로 냉정하게 변호하는 모습에 대단하다는 생각  사랑합니다 계륜미..ㅋㅋ  그녀의 연기한방으로 반해버린..ㅠ  심장을 울리는 사운드와 멋진춤들은 정말 다시 보고싶을정도이나 내용은 조금 아쉽다.  "
"그냥보지마!!!!말좀들어..  네이버진짜댓글알바ㄷ ㄷㄷ댓글보고재밋겠다하고봤는데새로운 장르도전과영상미좋았어요하도엄마엄마해서 마지막엔감정몰입이안됨  뎃글알바진짜있구나 뭐감독이천재?웃기서네보자말자바로댓글써요짜증나서  평점잘안쓰는데요. 여긴너무극찬만해서영화시작하자말자눈에보이는결말스토리전형적인한국영화 그리고북한특수부대는무슨신인줄아는고전관념시간때우기론좋아요  태어나서평점처음씁니다10점??미친거아이가참내..시대가어느시댄데이런걸영화라고...1점도아깝다밥이나사물낀데친구1편으로끝냈어야될영화내  평점줄여고 컴터켯다 진리다 몽환 감동 스릴러 보는동안 멍하지만 끝나고나서도 멍하  저도10점줄여고 로그인했습니다,,  "
"두세번 울컥 내 성장기에빌런들이 다 있어.. 와씨..  안성기 vs 양동근재밌다  이게왜평점이낮아?  아니 진짜 뻔하지않은 웃기는소재가 많음중간중간 양돈근때문에 개웃ㅋㅋㄱㄱ었자  화려한 배경에 3류 스토리와 어설픈 악역과 외국조연들.. 차라리 다 한국인으로하지.. 너무아깝다. 대사도잘안들리고 ㅜ진짜 영상미는 쥑였는데 아쉬운영화  이게왜평점이8점대야?이거보다 싸구려영화도8점대인디이영화는 거의 엄청난 상상력과 연기 연출 대단한영화  찢었다.해리가 딱 해리 아들만할때 시작한영화였는데..뭉클하네..스네이프.. 주옥같은캐릭  아브라카타브라하라고 걍 다들  진짜 기대 1도 안하고 봤는지꿀잼ㅋㅋㅋ 가볍게 재밌게 보기좋아요~너무 무거운것만이 영화는아닌디관객들수준이높아진건지 오페라만 음악이다라는 사람들이많네요;  10번 넘게봐도 질리지않고 늘 새로운  멋진 영화그당시내포하는 시대적인메시지도있고멜로도있고정말 완성도가높은 로맥틱영화정말 멋진영화  톰행크스연기무엇 쩌러  나름눈물도나요ㅋㅋㅋㅋ 꿀잼   마지막 실존인물의 고독이 전해져 오는 듯 하여 눈물이났다..  완전재밌구만  계속웃으면서봄ㅋㅋ연기개잘함 이병헌  응급실 할머니 대사가 가장 웃겼습니다.  이거 평점 왜이렇게 낮음? 개인적으로 어벤져스 만큼 아니 보다 더 재밌게 봤구만 평점 누가 낮춰 놨나보네. 엑스맨 저평가 되고있네..  이제야 내가 이 영화를 봤다는것에 부끄러울 뿐이다. 진짜 존.잼.  마지막 고여있는 자기피로 입술 더욱 진하게 그리고 웃으면서 환호 받을때 진정한 조커 탄생을 알려주는 느낌이 였다. 소름돋았음  양파는 빼고 먹어야 제맛. 마동석없었음 어쩔뻔했노 그것이알고싶네.  영화자체는 너무 재밌게 잘 봤습니다. 원진아? 조연분 이쁘시던데 본인 연기색이 아니라  배우 수애 이미테이션같이 너무 따라하시는것 같아 보는내내 아쉬웠습니다. 본인 색을 찾으시길..  평점을 주지 않을 수 없다. 오렌지 버드에서 마지막 공연 최고 명장면인 듯  하.... 또한 감히 내가 알 수없는 흑인들의 고통을 아주 조금이나마 ... 이해할수있었던....것 같다. 개 명작. 띵작임 또볼거야 내일  사람또라이를만드는 영호ㅓ  이야...이걸 이제보다니 진짜 꿀개존잼  무조건10점 애기연기 너무 잘해...가슴아프더라  말이필요없다.연기도최고거기에실화  닥터스트레인저 짝퉁이 나오길래 뭐고 햇는데 존잼 진짜 역시 마블... 주인공연기도 잘하고 진정성 느껴짐 스토리도 정성들인게 보여 돈이 절대 안아까움.재밋엇다 솔직히 인정  마지막 아이가 스파이더맨 옷입고 악당앞에 서있는 순수한 용기를 보고 눈물이 낫네요 그런 순수한 용기가 요즘세상엔 없는듯  진정한 스파이더맨 시리즈 1.2.3히어로물중에 가장 정감가고 현실적임그리고 짠하다.  남친한테 ㅈ ㄴ 미안함 ..보자고 졸라서 IMAX로 봣는데... 그동안 본 영화중에 가장 돈아까움요.. 다운받아 보세요.. 토르야..왜 이걸 찍엇니..  진정 꿈이있는 사람이라면 100번넘게 보고또봐도 질리지않는 영화. 뜨거운 눈물이나는 영화. 이런 옛날느낌의 정서 너무좋다.중학교때부터 지금까지 10번넘게봐도 눈물나네요비록 난 꿈을이루지못햇지만  욘두.. 겉은 강하지만 속은 따듯한 아버지 그 마음이 전해지는 죽을때까지 스타로드 얼굴 토닥여줌..그때 펑펑울엇음 마지막 노래가사까지  계속웃다가 숙연해지고 돌아오는 영화개잼 꿀잼 이게 잼없으면 걍 영화보지마삼  일본 애니 별로 안좋아하는데.. 두번이나 봣네요여운이 엄청 남는 영화먹먹하면서도 달달한정말 잘봣습니다  존잼 마블영화는 역시나 굿 주인공이 너무쎄서 더 속시원 고양이 열일 다음 어벤저스 개기대  이런게 영화다 돈OO하지말고 진짜 공감되고 몰입도있는 작품입니다  진짜 3번이상봄중간중간 캐미꿀잼 탄탄한 영화  혼자보러가서 실컷울었네요, 억울하기도하고. 역시 믿고보는 나문희선생님영화.   광주민주화운동에서 우리나라를위해 목숨바친 많은 학생.시민 그리고 마음다해 싸워주시고 힘써준모든 분들께 진심으로감사드립니다.덕분에 이런편안한세상에서 살고있습니다.  꿀잼입니다.꼭보삼굿굿  개잼진짜짱꼭보셈후회안함  평점 쓰는사람아닌 1인이 이렇게 쓸정도로 감동적입니다뻔하고 저렴한영화일줄알았는데아름다운 배경과 명품연기로 감정이입이너무잘되게 해주셨네요넓은할머니의마음...아직도마음이뭉클합니다  너무잔잔한감동. 너무나명작입니다.꼭한번씩 보셨으면합니다.  "
더킹보다 훨씬 재밌어요!  실제로 있을벚한 최순실보다는 덜픽션같은 영화  최고의영화 인생영화읻. 이걸이제야봤다니  너무재밌어요 또보고싶네요  너무 슬프고 좋았어요 우애가..  짱재미있습니다 다시보고싶네요  인생최고의영화 꼭보세요  계속울었어요....ㅠㅠ  아 OO들..  나도모르게 빠져버림ㅋㅋ  재미없다...  진짜 아무생각없이 시사회에서밧는데 정말 재밋다!!근래에 가장재밌게본영화!!  진짜 아무생각없이 시사회에서밧는데 정말 재밋다!!근래에 가장재밌게본영화!!  웃겨 죽는줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
"내가 철조망을 지나 전우를 잃고 다리를 건너고 총알을 피하고 강에서 헤엄쳐 숲속의 전선에서 임무를 완수하고... 또 다시 깊은 생각에 잠기는 느낌  최고의 뮤지션이자 락스타지만, 한편으로는 너무나 외로운... 마지막 라이브에이드 공연장면에서는 눈물이 줄줄 흘렀다  재밌긴한데 조금 유치하기도... ?  배우들 연기력 최고... 재밌습니다  굉장히 어두운 분위기의 영화네요  반전도 있고 볼만했습니다  흥미진진 긴장감 반전 !  여주인공보다 영화 같이본 썸녀가 훨씬 이쁘네요재미는 굿 ㅎㅎㅎ  화끈한 액션 볼만 하네요 ~  재밌었지만 조금 길다는 느낌이...  세 배우다 너무 멋져요 ^^ 재밌네요 ㅎㅎㅎ  정우성 조인성 존잘... 재밌어요 ^^  그냥 뭐 말이 필요없다 ! 최고의 전쟁영화  정말 그 어떤 전쟁 영화보다도 명작인것 같다  시작부터 끝까지 긴장과 스릴이 넘침 ! 중간에 약간 억지스러운 부분이 있긴했지만 꽤 흥미진진했음  보고나면 뭔가 어리둥절한 영화  처음부터 후반까지 긴장감 넘치다가 마지막 10 분은... 뭐지 ? 싶네요  조금 지루한 부분도 있지만 최민식 형님의 연기력에 박수를 ~  초반엔 좀 지루하지만 후반엔 긴장감 있네요  말이 필요없다 전지현 하정우 최고 ^^  티라노 등장씬이 제일 멋있는듯  정말 재밌게 봤습니다 ~베이맥스 너무 귀여운듯 ㅋㅋㅋ주먹치고 라라라 ~  "
아쥬잘봤습니당 ㅎㅎㅎㅎ  후회가없숨돠 재밋숨돠  기대햇던것보단 별로엿습니다.  기대하고봣는데 기대한만큼 재밋었습니다~  재밋게잘봤습니다ㅎㅎ  
유혜진 연기 최고ㅎㅎㅎㅎ 빵빵터지거나 그러진 않았어요  기대이하인데 노래여운은 길게남네요  질질짜면서봤어요 최곱니다  생각보다 잼있고 슬픈내용도있었어요 올해 본 영화중 가장댐있음  최고  
시어머니와 함께봤어여.초반 시작은 잔잔하였으나 갈수록 점점 웃음폭탄ㅋ이광수 현실 대사 쵝오!권상우 능글맞게 연기 진짜잘하고.성동일은 두말 할것도없고.1편보다 훨씬 재밌어여. 가벼운 마음으로 보셔요~~^^  예상가능한..그냥 배성우가 최고인듯.  아이들보다 내가 더재밌게본듯.본 애니메이션중에 최고!넘나 재밌는것~~^^  속이 시원~~해지는 액션! 와~~ 몸을 막쓰네  현빈씨.  이영화뭐지? 왤케재밌어ㅋㅋㅋㅋ 연기둘다장난아니네 완전 캐미쩐다쩔어 ! 긴장감에 재미까지있네!ㅋㅋㅋ  
"좀 무겁기는하였으나  가슴아프고슬픈 역사를 잘표현한걑아요  신세대들은5,18의실상을 잘 모르는데 택시운전사 영화를통해 관심을가질 수있는계기가 되었던것걑다  두주인공 케미가좋았고지루하지않아좋았습니다  잊고살았던 암울한우리민족아픔과누구가의희생이있엤기에지금행뵉이있구나싶0더라구요  대한민국 사회를 잘 꼬집은 영화  "
"많은 생각할 거리를 제공해주는 영화. 감사합니다.  러닝타임 내내 집안에서 대화만 한다는 설정만 보면 지루해보이지만, 전혀아니다. 몰입하게되고 생각하게 한다. 믿음과 의심 사이를 왔다갔다 하다보면 어느새 영화는 후반부로..  올드한 한국형 스토리..액션씬은 리얼하게 잘했다  게르다가 인상적이었다.. 성을 넘어 사람을 사랑했던 게르다.  좋다..이런영화 내취향이야  "
정말재밋엇습니다 ㅎㅎ  정말재밌습니다 ㅎㅎㅎ  정말재밋엇어요 ㅎㅎㅎ  정말 재밋습니다 시간가는줄몰랐네요  볼만함합니다 너무기네요  
"주지훈씨 당신,,♥?  계속 울었어요ㅠㅠ예진언니 너무 이뿌구요지섭오빠 핵존잘이십니다! 아역배우도 졸귀탱  감동입니다 국민이라면 꼭 보세요  돈 아깝지 않은 영화남자친구랑 심야로 봤는데 짱입니당  기대안했는데 진짜 재밌게봤어요...  현빈오빠 촬영하느라 고생하셨고 사랑합니다정말  와 엄마랑 진짜 재밌게 봤어요!감사합니다  시간가는줄몰랐네  진짜잼씀  최고..  괜찮은데? 난 괜찮았음 태희언니 진짜이뻐요  윤시윤 별로 안좋아하는데 이 영화에서는 윤시윤 얼굴만 보인다  감동이훈훈한영화재밋어염^^  good*^^*  "
ㅠㅠㅠ재미와 감동 두마리 다 잡았네요조금 유치하다고 생각하실 수 있지만 진짜 재밌게 봤어요 전!!  현빈멋있다..내용은 그닥...  앞에는약간 지루 하지만 뒤로 갈수록 감동이 있네요  오 미카미카만 빼면정말로볼만합니다.^^ 전 오히려 웃음이 빵터져셔. 신선했어요.ㅋㅋ  최공  
공주 등장시 설정이 맘에 안들었지만 결혼 등 여러가지 가치관들을 빼고 본다면 즐거운 오락영화  아이들이 신나게 보고 나왔습니다  초등학생 아이들과 함께 보기에 좋은 영화였습니다  멋지고 유쾌하네요~~  초등학생 아이들이랑 함께 보았는데..흥미진진하고 그림도 노래도 많이 예쁘고...좋습니다!!  
"꽤 긴 영화였는데 내용이 지루하지 않고 좋았어요. 무엇보다 배우들 연기가 너무 좋고,  매력 있었어요.  스토리는 평이했지만재밌었어요.^^  재밌어요현빈이랑 유해진의 케미가 굿^^  스토리는 잔잔한 편인데배우들의 연기가 좋았어요  "
아이들과 함께봤는데 감동이있고 좋았어요~^^  1편보다 더 재밌었어요 초등생 아이들도 1편때보다 지루해하지않고 끝까지 재밌게 보았네요  지루하지않고 재밌게 봤네요~^^  영화 재밌게 잘봤어요~지루하지도 않고 유쾌했네요~현빈의 액션연기 정말 짱입니다~~^^  
"샹치 이후 마블에도 균열이 생기는 듯. 빠르게 소진될 뿐만 아니라 어린이 같은 캐릭터들. 또한 너무 긴 호흡의 서사가 지루함을 유발. 긴 러닝타임에도 불구하고 소개할 캐릭터가 많다보니 겉만 핥다가 퇴장되기도 하니 아쉬울 따름. 세계관의 규모가 커지니 감당이 안되는 인상. 엔드게임 이후로는 제자리를 지키기도 힘들다는 불안감을 감지하게 만드는 영화.  (6.7점) 한국인이 무시당했네…캡마보단 그나마 낫지만, 초반의 신선함이 중반 이후부터는 영… 용이 나왔을때는 완전히 고질라 보는 줄 알았음. 감동보단 오그라듬이 가득한. 영상미는 좋았으나, 전반적으로 아쉬운 영화  (4.5점) 개봉 연기한 영화는 다 이유가 있다…나름 공포+스릴러 분위기를 넣고 싶어한 것 같지만, 결론은 어색하고도 허술한 영화가 되었음. 마블도 이런 망작을???  이제는 은퇴시켜주세요.적들은 21세기의 기술과 전력을 가지고 있는데, 백악관과 미국은 20세기 후반?  원작에 못미치는 밍숭맹숭한 공포영화. 공포스러움이나 기괴함도 살리지 못한 맹탕  조금은 오글거리지만, 의미를 잘 이끌어낸 영화.현실에서도 대기업의 저런 횡포는 견제되어야함.  아이언맨의 빈자리를 채울 스파이더맨의 성장기와 새로운 어밴져스의 정신적 지주가 될 미스테리오의 탄생기! 캡마 대신 미스테리오를!쿠키 2개!  (7.5점) 배우들의 연기가 훌륭함.요란하지 않으면서도 절제있는 액션이 인상적임.  아... 마블과의 격차는 더욱 벌어지는듯.디씨치곤 개그와 가벼움을 섞었으나, 전반부는 적당히 먹힌 반면, 후반부터는 안습…적당히 유치하면 좋겠음. 데드풀의 대항마 컨셉같은데… 15살즈음의 주인공의 연령대만 맞춰줬어도… 이건 초딩급..디씨치곤 노력해서 6점. 디씨가 아니면 5.5  잘 만든 스릴러. 보이지 않는 스토커의 무서움을 효과적으로 보여줌. 여주의 연기가 뛰어난 반면, 스토커가 빠질만한 면모가 있는지는…  귀신 영화가 아닌 추리/스릴러 영화. 죽음을 극복하지 못한 자의 광기.  블랙위도우의 화려한 퇴장.첩보 영화에 가까운 훌륭한 액션 영화. 초반에는 잘 밀어치더니… 중간 이후부터 가족을 테마로한 전개가 영화를 느슨하고 억지스럽게 만들었던것 같고, 뭔가 성급하게 결말까지 밀고간 인상은 살짝 아쉬움.  부산행의 속편이 아니었다면 7점일 수도.억지스러운 전개, 오글거리는 인간관계, 사이드 메뉴가 되어버린 좀비.이정현이 강동원보다 돋보인 영화  (8.5점) 살인마 연기는 압도적.조금 느림 서사가 (감독이 의도한바 싶긴하지만… 노인의 굼뜬 행동처럼…) 아쉬움  바둑의 신은 싸움도 짱!  인상적인 빌런 역할의 차승원.나머지는 그저 잔인한 느와르?  기괴한 영화. 밝은 대낮(백야)에 벌어지는 기묘한 종교 예식과 참상이 기괴함을 증폭함. 환각제 비슷한 걸 하는 장면이 여러번 나오는데, 백야에 떡하니 벌어지는 기묘한 상황들이 마치 마약한 상태의 이질적인 인상을 제공하고, 이러한 인상이 영화를 장악함. 상당히 불쾌하고 찜찜하나, 그러한 감정을 주기 위해 만든 영화이니… 감안하는 수밖에. 영화자체는 8점 정도로 높은평가. 그러나 내 마음속의 점수는 6점으로, 한 번 봤으면, 더 이상 보고 싶지 않은 영화이다.  (7.5점) 초반-중반까지는 쉴새 없이 몰아쳤는데 (이렇게 텐션 유지하기란 쉽지않을텐데), 아니나 다를까 중반 이후로는 조금 늘어지는 전개가 아쉬웠음.초중반의 기세가 너무 큰 기대를 유발한 점도 있으니, 전체적으로는 최근 영화 중 선방한 한국형 스릴러!조우진 배우의 연기는 훌륭!(여담) Gv80 홍보영상인줄(Gv80으로 시작해 마무리까지 함께가는…)  1편에 비해 뛰어난 도입, 그러나 중간 부분부터 전개가 1편보다 늘어짐. 억지스러운  장면들도 존재하는것 같아 아쉬움.좋은 결과로 끝났지만, 발암 유발자 아이들은 돌려가며 말썽을 부리니…전반적으로는 1편의 아성은 넘지못했으나, 우열을 가릴 수 없을 정도로 잘 만들어진 공포/스릴러 영화3편이 기대됨! (제발 컨저링의 수순을 밟지 않기를…)  (6.5점) 매력적인 세계관과 훌륭한 영상미,그러나 허술한 서사. 오글거리는 캐릭터.  (9.5점) 조용한 공포.관객도 침묵하게 만드는…  이젠 스토리는 저세상으로 가고, 허세와 액션만 남은 듯… 머리를 비우고 보면 쾌감을 느낄 블록버스터임에는 틀림이 없으나… 헛웃음만 나오는 장면도 많았음.  슬슬 시리즈의 한계가 오는 듯 싶다.7편에서 절정을 찍은 것 같고, 점점 더 스케일을 키우지만, 마치 오랜 운동으로 근육을 키우는 것보단, 다량의 근육보충제로 급격하게 또한 과도하게 몸집을 붙이는 인상을 준다.초반 레이스에서 불타기 직전의 자동차 엔진 같은 느낌. 한계에 도달했는데, 억지로 밀어붙이는 인상이 강함전개도 아쉽다.그러나 여전히 시원시원한 차량 액션은 훌륭한 즐길거리.  비가 내리는 장면이 가장 압권인듯. 불안불안해도 여전히 즐길만한 영화  주인공이 늙어갈 수록 영화도 늙어가는 듯,공포감은 점점 감소. 공포영화보다는 추리물에 가까운듯. 그나저나 극장판 번역은 개신교… 기도문이나 성경을 제대로 번역했으면… 목사가 기도문을 읊으면 개신교식으로 번역해도 되지만, 신부가 기도하면 천주교식으로 번역하는 센스가 필요하다.  주연들의 놀라운 연기. 훌륭한 영상미 (패션).매력적인 빌런의 세팅과 이를 뒷받침하는 연기. 크루엘라 친구가 흑인은 아니었던것 같은데…  나름 탄탄했던 액션 영화  열심히 만드셨네요~넷플릭스에서 개봉하길 잘 한것 같아요.  발암 캐릭 남녀가 영화를 말아먹었다.  2편까지는 무난했는데... 발암캐릭터가 점점 부각되기 시작  삼부작의 흥미로운 시작. 여기까지는 괜찮았다.  B급 슬래쉬 영화지만, 미국의 문제점을 교묘하게 버무린 블랙코미디.끝까지 색깔을 잃지 않음  이소룡을 볼 수 있다는 감동만이 유일한 장점. 코로나 이전에 봤으면 평점이 달라졌겠지만...코로나 사태 이후 보니, 미국은 미국한 거고, 거기에 가라테 신봉... 중국은 중국한 거 밖에 없는 영화처럼 느껴짐.  잘 만든 수작 스릴러. 다만 원인이나 괴물에 대한 설명이 있었으면 더 좋았을 듯 싶지만 주제를 부각시킨다면 용인될수도. 아무리 익숙해 졌어도 눈가리고 너무도 잘 돌아다니는 주인공들의 모습은 약간 아쉬움.  알수없고 볼수 없는 재난이라는 소재를 가지고, 예측할 수 없고 볼 수 없는 암담한 인생사를 묘사하고 있는 듯. 아이를 갖게되고 낳고 기르는 부모의 여정과 그 심정과 분투를 이렇게 표현한 것 같기도 함   평범한 킬링타임용 영화.  화끈한 액션. 불멸의 소재를 적절하게 활용. 간지나는 주인공  블랙 카이저... 개간지!  수작 스릴러. 그러나 발암 캐릭터들 때문에 약간 짜증남.  신나게 깨부수는 영화.틀에 박힌 전개는 아니어서 만족  (6.5점) 무난하게 뽑아낸 좀비 영화. 다만 좀비들이 식물 같은 경우가 있어서 긴장감 감소. 또한 억지스러운 전개가 발목.  (9.5점) 마지막 30분을 위한 10년이 넘는 장엄한 준비.완벽한 영화는 아니지만, 완전하게 짜인 흐름 속의 감동.  (6.5점) 퓨리의 안대 비밀과 구스의 매력을 제외하곤... 그닥... 끌리지 않는 히어로.스토리나 연출도 갑자기 퇴화한 마블 (엔드게임 때 상타 치려고 일부러?)  균형잡힌 전투씬의 배분. 놀라운 영상미.그러나 전투 밸런스는 안드로메다로... 억지로 져주는 싸움을 하면서 고구마만 잔뜩 먹게 만드는 히어로들.  완벽한 연기와 호흡!  (7.5점) 학생 둘이서 모든 일을 하도록 만드는 안타까운 경찰 시스템.  정시퇴근 본능의 악마와 그를 기만하려는 인간들 사이의 눈치게임!약관은 필히 읽자...  주인공에게만 자비로운 악어떼 사이에서 살아남기  (5.5점) 생각외로 그로테스크 한 영화. 제목만큼 무섭지는 않다... 특히나 괴물들이...  처음의 신선함을 유지하진 못했지만, 볼만한 킬링타임영화.B급 감성이 유치하진않음!  영화는 퍼펙트하지 못했네..  너무 루즈한 진행..애매한 엔딩  소란스러운 할리퀸의 캐릭터 답게 영화도 소란스럽고 가볍기만 함.액션도 일부러 써커스 하듯 한건진 모르겠지만, 너무 노골적으로 합을 맞춰 연기하는게 드러나니...할리퀸의 캐릭터를 감안해도 영화가 너무 헛웃음만 나옴.주연의 연기는 괜찮았지만...  영상미는 다른 히어로물에서 따라올 수 없을 듯...그러나 상당히 오글거리는 전개와 별볼일없는 해적 하나에 쓸데없이 힘을 준 전개는 그닥...이후 밸런스를 어떻게 맞추려는지...그나마 DC를 살린 영화긴 한데...  (9.5점) 이젠 이정도까지 다룰 수 있는 시대가 왔구나!배우들의 미친 연기와 더불어, 결말을 알아도 긴장감 있는 전개!  (6.5점) 맥어보이의 연기는 훌륭!원래 이렇게 서서히 치고 올라오는게 샤밀란 스탈이긴 해도... 너무 큰 그림을 서서히 그리다보니... 루즈한 편. 마지막 결말도 망한건 아니지만... 만족을 주기엔 애매  (5.5점) 루즈한 스릴러... 중반부까진 나름 흥미로웠는데... 너무 루즈해지고 용두사미격으로 전락  스토커 귀신의 어이없는 객사.깜짝깜짝 놀래키긴하나 너무 전형적인 방식  기존의 엑소시스트 영화와는 약간 다른 악마의 모습을 보여줌.가족끼리 의심하게 만드는 상황으로 끝까지 긴장감을 놓치진 않음.그러나 너무 작위적인 전개 (억지스러운 등장인물들의 반응과 결말)배우들의 연기는 좋은 편.중간에 사제가 로만칼라가 없을 때...  (8.5점) 훌륭한 추리영화. 마치 추리소설을 읽는듯한 느낌의 진행. 잘짜여진 구성과 전개! 훌륭한 결말까지!  전편의 신선함을 기대했다간 실망할 듯.  (9.5점) 이 영화를 보면 하느님께서 계시다는 생각을 할 수 밖에 없음.  오글거리기는 하나 충분히 즐길만한 괴수 액션 영화  조잡한 스토리 전개... 망할만한 영화  뻔한 재난 영화이지만, 나름 긴장감 있게 잘 버무린 오락 영화.  크리스찬 베일의 연기는 언제나 훌륭!!  (9.5점) 한겹한겹 쌓아가는 불만, 같이 증폭되는 긴장감.그리고 사회적인 불균형에서 태어나는 빌런의 모습을 통해 현대 사회에 경종을 울리는 영화.배우의 연기도 압권!  애니매이션 만큼의 감동은 아니었지만 충분히 만들만한 영화. 개인적으로 자파가 덜 악독스러운 표정의 배우라는게 아쉬울 듯. 윌스미스가 많은 부분을 끌고간 영화.  역대 시리즈 중 최악...시리즈물이 아니었다면 더 나은 평가를 받았을듯.  (6.5점) 주인공들이 하도 촐싹대서 나에겐 영화가 산만하게 느껴졌다  (8.5점) 잘 만든 스릴러 영화. 배우들의 연기도 좋았다. 부모님의 연기가 어설퍼서 이상했는데, 나중에 보니 어설픈 것도 다 이유가 있었음. 반전도 괜찮았다!  전개가 조금 이상하긴 했으나, 그냥 볼만했던 영화  (5.5점) 망한 이유가 있는 영화... 그나마 간신히 살려놓은 시리즈의 숨통을 다시 끝내려는 몸부림인가... 엑스맨 시리즈가 아닌 단순한 히어로 물이었다면 6.5점 정도였을 듯  (7.5점) 괜찮았던 액션 영화!  방탈출 게임이 현실화 된다면 이런 식이겠지? 전체적인 틀은 큐브 나 쏘우의 아류작 같으나 요즘 인기인 방탈출 소재로 잡은 면에선 괜찮은 스릴러였다  초반부는 흥미로웠으나 중반이후부턴 너무 억지스러운 전개였음. 스릴러로서는 애매모호!  (7.5점) 주인공의 연기와 반전은 좋았음.  (8.5점) 속편이어도 훌륭했다  (7.5점) 전반적으로 괜찮았음. 다만 마지막 장면은 너무 무리수로 보임.  (7.5점) 시끄럽고 요란스러운 캐릭터들은 다 죽는다. 진짜는 조용한 넘... 근데 개인적으로는 이선생의 정체가 너무 뻔해서 아쉬웠음.  (8.5) 배우들의 연기가 엄청났음. 특히 살인마... 전체적으로 약간 느슨한듯 싶지만, 충분히 훌륭한 스릴러였음.  이런 사람들의 희생이 현재 우리가 누리고 있는 자유를 만든 초석이 되었음을 잘 기억하고 다시는 이런 역사가 반복되지 않도록 노력해야함을 다시금 각인 시키는 영화. 그자체로도 가치가 있다.  ‘당신은 좋은 사람입니까?’에 부끄러움없이 ‘예’라고 답하기가 이렇게 힘들구나...  (7.5점) 이렇게 사춘기가 무섭습니다... 사춘기의 위기를 넘기지 못한 사이코패스 연쇄 살인마 버젼의 슈퍼맨  싸이코 여성의 무서움을 잘 보여준 영화... 근데 중반이후부터 영화의 전개도 싸이코로... 너무 개연성이 떨어지는 전개...  (8.5점) 원작 애니메이션이 오히려 스토리 텔링에 더 적합한듯, 그래도 잘 만든 영화. 애니메이션에서 덤보는 약간 개구장이에 장난끼 있는 모습이었다면, 영화에선 귀여운 모습에 중점인 듯. 덤보의 눈빛이 훌륭했던것 같음.  일단 내용이 없다. 마치 똥싸다가 갑자기 끊긴 느낌. 미혼자들에게 결혼을 강요하지 말라는 내용인지...그나마 저렇게 준비하다가 눈이라도 맞기를 바랬는데, 사실 그것도 억지스러운 설정이고, 캐릭터들도 너무 따로 놀고..‘어쩌다 결론’나버린 영화..  3부작 영화의 훌륭하고 깔끔한 마무리! 스토리도 괜찮았음! 엔딩도 만족!  (8.5점) 전반적으로 잘 만든 스릴러 영화. 현빈의 최종 목적을 알기 전까지 쫄밋쫄밋하게 재미있었음. 그러나 손예진이 협상에 관해선 최고라고 해놓고 너무 현빈에게 휘둘리는게, 거의 현빈의 원맨쇼로 끝나는게 아쉬울 따름.  (4.5점) 기존의 액션영화들이 남성위주의 캐릭터에 의존한 것에 대한 비판이나 냉소라면 이해하겠는데, 억지로 남성캐릭터들을 무능하고 비난받아야할 대상처럼 묘사된 것은 아쉬움. 후반부 체포씬은 너무 민망한 수준이었음.  (7.5점) 무난한 오락용 스릴러. 전작의 장점을 고스란히 잘 가져왔음에도 성공적으로 잘 만든 속편, 개인적으로는 1편보다 나았음  (5.5점) 스토리며 전개방식이며, CG며 모두 실망이었던 영화. 피카츄를 실사화했다는 것에 의의  (7.5점) 신선한 조합으로 연쇄살인마를 잡는 추격전.그동안 무분별하게 소모되던 마동석의 캐릭터가 그나마 선방한 영화.후반 전개와 엔딩도 법의 처벌과 현실적인 처벌 사이에서 적절하게 균형을 잘 잡은듯!  (6.5점) 중반까지는 괜찮음. 후반부 너무 급격한 전개와 결말은 조금 실망그래도 나쁘진 않았던 오락영화  “나의 모든 시간을 사랑했습니다. 멋진 인생이었습니다” 살아있을 때 사랑하는 사람들을 더 사랑하려고 노력해야 함을 느낀 영화. 원작도 훌륭했지만, 우리나라 풍으로 조금더 로맨스적인 요소를 잘 부각시킨 영화. 수아가 주머니에 손넣는 씬은 명작명인듯  1편은 신선했는데... 2편은 뒤죽박죽범인 자체는 궁금하지도 않음  재미도 있었지만, 영상미가 뛰어났음, 색감과 특수효과가 다 훌륭했음.  주인공이 돈에 미치고 마약에 빠져서 망가지는건 알겠는데, 너무 개연성 없이 진행되어서 갑자기 왜 저래? 라는 생각 밖에 안드는 전개였음.  한국판 분노의 질주 찍고 싶었던 모양인데... 일단 전개가 너무 ... 휙휙 넘어감...  B급 액션 영화일꺼라 생각했는데 상당한 수작임!특히나 샤를리즈 테론의 연기가 훌륭했음.냉전시대와 베를린 장벽 붕괴의 시대적 배경 안에서 상당히 어두우면서도 깔끔한 액션을 선보인 첩보 영화  원작에 너무 못미치는데... 일본 배우들의 연기가 책의 디테일을 살리지 못하는 느낌  상당히 잘짜여진 블랙코미디다만 진행은 생각보다 느슨.  ""호랑이 조심해!""호랑이보다 무서운건 사람과 현실...  한지민의 연기가 좋았고 괜찮은 내용이었으아, 너무 억지스러운 진행이 반감시킴.  최민식의 연기가 훌륭했다...  괜찮은 영화였으나... 아버지와의 갈등 (특별히 어머니의 죽음)에 대한 부분이 왠지 부족함 (곧 설명될 것 같으면서도, 그냥 애매하게 묻어 버리고 넘어감), 그리고 주인공의 선배를 비롯한 여러 인물들과의 갈등이 애매하게 넘어가는 등, 전개의 아쉬움.  (8.5점) 전반은 화산이라는 배경으로  압도를 하고, 후반부는 좁은 공간에서 공룡과의 쫓고 쫓기는 사투를 마치 살인마가 쫓아오는 공포 스릴러의 느낌으로 마무리. 다만, 공룡을 풀어놓는건  선택은 별로임. 대놓고 속편만들겠다는 심보.  전편이 살짝 별로였는데, 다시 원래 시리즈의 색깔을 다시 찾은 듯. 하비에르 바르뎀의 역할도 상당했던 것 같음  (8.5점) 무너지는 트랜스포머를 되살리는 작품. 스케일은 작으나(?) 충분히 즐길만함.  뭔가 많은 반전이 있는 듯한 영화였으나, 너무 불친절한 영화. 스토리도 중간중간 잘라먹은 듯한 느낌. 특히나 주인공들의 심경변화에 큰 역할을 할만한 이야기들이 많이 빠진 듯함. 망하지 않았으면 더 이상했을 그냥 찝찝한 영화 .  1편과 달리 주인공이 발암이 아니라 다행이긴 했는데... 스토리가 너무 산만했다. 불필요했던 캐릭터도 많았던 것 같고, 마지막에 불꽃에 오러들이 무기력하게 학살당하는 걸 보니, 더 황당하다. 그만큼 센 적이면, 더 병력을 집중해도 모자란데...  상당히 다크한 느낌의 특이한 히어로물. 엑스맨의 상징인 울버린의 장렬한 말년.  씁씁한 죽음들을 바라봐야 하는 아쉬움.  (5.5점) 액션신은 볼만하나... 저렇게 일을 벌여도 경찰은 전혀 등장안하는...  외계 강아진 무슨 이유로 따라다니는건지... 역할도 없고...스토리도 상당히 부실하고... 액션들도 뭔가 부족... 그래픽도 중간중간 허술해보이고... B급 액션으로 치장한 SF 액션 영화같다는 느낌,  나름 흥미있게보았지만... 본인은 위험하지 않다고 착각하면지만, 단 한마리만 빠져나가도 도시가 혼란에 빠지는데 아무런 안전장치 없어 입국한 대책없는 남주와, 처음부터 중반까지 전개를 꼬이게 하는 여주 때문에  전반적으론 큰 만족은 못받음  (9.5점) 전쟁은 액션이 아님을 보여준 영화,넓은 바다와 공허한 창공이 이렇게나 전쟁의 막막함을 보여줄 줄이야... 멀리서부터 들려오는 비행기의 소리에 나도 모르게 긴장하게 됨.  (7.5점) 중간에 뒤엉켜서 싸울때는 멋진 영상미였음!  영화속 분노 조절 장애 처럼, 감독이 차곡차곡 쌓아올린 이질감이 막판에 확 터지는 스릴러. 다만 조금 '어렵다'는 느낌을 주는 영화였음.  (8.5점) 1 편의 담백하면서 깔끔한 느낌의 액션 영화인데, 몸집을 딱 필요한 만큼만 키워준 영화, 과하지도 않고 모자라지도 않을 만큼 뭔가 딱! 맞춘 액션 영화. 3편이 기다려진다!  상당히 담백하면서 깔끔한 액션 영화, 알찬 액션 영화 중 하나인듯  재미있게 봄. 권투를 좋아하진 않지만, 권투의 묘미가 무엇인지 다시금 느끼게 해준 영화.  후반부 리턴매치 오프닝과 경기의 긴박감은  훌륭했다. 경기의 긴장감은 1편보다 나은듯  어마어마한 색감이 가장 인상적!  ( 8.5점-9점) 영화자체는 7.5점 + 박보영  보너스 1-1.5 점.  참 어려운 시대... 올바른 결정. 양심에 따르는 일을 한다는게 얼마나 힘든가...  (8.5점) 공포 영화에선 몇번 활용해되었던 것 같은데 추리 수사물에서 사용 되니 신선했다. 반전도 훌륭하고, 이 반전을 위해 깔아놓은 떡밥들도 교묘하면서 훌륭했다.  (7.5점) 반지의 제왕 3부작의 1편과 비교하면, 뭔가 조금 루즈한 느낌...  영화가 뭔가 유치...는 아닌데 어색한 느낌을 많이 받음.  (5.5점) 5점과 6점 사이에서 고민했지만, 그래도 감독의 집념이 담긴 한국 영화라... 그냥 후하게 6점  영화를 보다가 중간에 포기하고 안본건 처음인 듯. 빨리 넘기기조차 하고 싶지 않았음.  스토리, 전개, 캐릭터... 모두 ... 뭔가.... 애매한.... 영화... (아주 평범한 영화 점수인 5점 기준으로 4.5점)  명작 판타지 영화. 다시 만들어지기도 힘든 3부작의 압도적인 완결. 대규모 전장신은 2편보다 업그레이드!  명작 판타지 영화. 판타지 세계의 대규모  전장신은 영화 중에서 최고.  (9.5점) 명작 판타지 영화. 2,3편이 있는 줄 모르고 극장에서 봤을 땐 결말에 너무 실망했지만, 훌륭한 3부작의 시작. 3부작의 시작인 만큼 2,3편보단 느슨한 진행이 아쉬움.  (7.5점) 재미있던 오락영화. 어릴적 봤던 쥬만지보단 덜 재미있었다. 단순히 어릴적 기억의 보정때문만은 아닌듯. 이전에는 동물이나 자연이 큰 적이었고 더 아슬아슬한 진행이었다면, 이번작은 사람 집단이 주적이라 그런지... 심심한 진행에 가벼워 보였음  (7.5점) 좁은 공간에서 벌어지는 사건들을 중심으로 의구심과 불안함을 증폭시켜 긴장감을 잘 유지한 훌륭한 스릴러, 나중엔 SF로 변하지만...  (7.5점) 정말 재미있게 보았지만, 프로메테우스에서 흥미롭게 잘 쌓아온 전개가, 커버넌트에선 조금 아쉽게 진행됨. 답답한 주인공과 주변 인물들... 다음작은 제발 유종의 미를!  무언가 산만하고 집중이 안되는 전개, 처음에 함정(?)이라는게 밝혀진 뒤부턴 뭔가 나사 하나씩은 빠진 듯 매끄럽지 않게 돌아간다. 마치 컴퓨터게임에서 사용한 듯한 전장임무와 시야확보 카메라의 활용은 나름 신선했지만...  결말은 너무한것 같다...  나름 신선한 소재로 공포감을 준 영화.  (7.5점) 눈이 보이지 않는 핸디캡으로도 엄청난 포스를 보여준 빌런...  중후한 SF. 에일리언을 재미있게 봤으면, 흥미진진. 아이슬란드의 데티포스는 압권.  (7.5점) 스토리는 그닥 인상적이지 않으나, 안젤리나 졸리는 이 마녀 역할에 진짜 역대급으로 잘 맞는 캐스팅  (7.5점) 23개의 인격이 다 나타나는지는 세어보진 않아 불확실하나, 맥어보이의 연기는 뛰어났음. 단순히 케빈의 이야기가 아니라 납치당한 소녀의 이야기도 연결시킨 샤말란의 뛰어난 연출  극장 가서 10번은 본 명작! 미국에서도 한동안 라디오에서 이 영화 주제가만 틀어주더라...  노래와 영상미! OST도 좋다.  고전 슬래셔 호러의 어느정도 성공적인 재해석. 그러나 발암주연조연들의 역할은 너무 짜증난다. 특히 모든 인생을 소비하신 할머니는 너무 안습... 몇OO의 내공을 담은 함정을 걸어놨는데, 살아나면 샤밀란의 언브레이커블급...  아... 설정과 세계관은 정말 좋았는데.... 전개와 스토리가.... 너무 오그라든다.... 초반 도시가 도시를 섭취하는 전개는 정말 참신했는데.... 좋은 재료와 기구를 모아놓고 요리를 완전히 망치네...(설정이 너무 좋아서+1점, 아니었음 4점)  (8.5점) 폄범한 스토리이지만, 풀어내는 과정이 좋았다. 장애가 있는 아이 혼자만이 아니라, 그 애를 둘러싼 가족과 친구들의 어려움과 그들의 감정도 담아내서 더 좋았다. 명대사도 많았고...  전개방식은 조금 아쉬우나, 액션은 훌륭함. 주인공이 드레스에 저격라이플을 든 장면은 정말 잘 뽑은듯.  (7.5점) 로테스크함과 이를 잘 증폭시켜주는 음악, 그리고 엄마 역할의 배우의 엄청난 연기 때문에 몰입할 수 밖에 없었던 영화. 마지막 5분 즈음부터 몰아칠 때는 압권.  참으로 기괴한 영화.하지만 두 번 보고 싶진 않다.  영화 중후반까지는 그럭저럭 괜찮았는데, 결말은 불편했다. 사랑에 빠지는 전개가 와닿지 않은 것도 아쉬움. 내가 존엄사를 반대하는 입장이라서 그럴 수도 있지만, 그걸 제외하더라도 나에게는 영화로써는 평균 점수인 딱 5점에서 한단계 위인 6점짜리 영화.  (7.5점) 재미있게 즐겼다  (7.5점) 나도 자동차랑 집을 줄여서 가지고 다니고 싶다  이제는 익숙해져가는 패턴. 볼만한 공포영화지만, 이대로 시리즈가 이어지면 안될 듯.  (7.5점) 무서움은 그대로 잘 이어왔고, 또 1편하고 절묘하게 잘 연결된 시리즈! 안타깝지만 컨저링 1편과의 비교는...  (8.5점) 역대 시리즈 중에선 가장 긴장감 있고, 섬뜩한 영화!  1편에 비해 더 화려한 마술로 포장하려고 했으나, 산만해진 영화  마술과 범죄! 조화롭게 잘 버무린 영화  스릴러 같은 흐름 속에 차근차근 쌓아올린 수작 히어로 영화. 너무 샤말린 스러운 결말이긴 하지만....  살아있는 가족과 죽은 가족에 대한 소중함을 깨우쳐주는 영화  기품있는 신선한 액션영화!!  치밀하고도 섬세한 스릴러. 기가막힌 영화!  처음부터 끝까지 가슴을 짓누르는 압박감... 소름돋는 결말!  라틴어 기도문은 오로지 성모송 밖에 못하나? 같이 붙어 다녀도 시원찮을 판에, 답답하게 각자 플레이라니? 깜짝 놀래키는 것에만 몰두한 안일한 영화. 컨저링 시리즈 중에선 가장 실망스러움.  그로테스크한 이미지가 가득한 공포영화. 다만,원작의 경우처럼, 약간의 산만한 전개가 공포감을 흐리는 듯한 느낌. 나중에 몰빵 당하는 그것은 안습... 여튼 개인적으로는 답답한 느낌이 강했음. 그러나 훌륭한 공포영화! 만족! (제발, 붙어다녀라!!)  퀸의 팬은 아니지만,  충분히 즐겼다!  1편을 보진 못했지만, 충분히심오한 주제를 다루면서도 디스토피아적 세계관을 잘 묘사한 영상미로 압도. 다만,  생각보단 심심한 진행에 조금은 실망, 훌륭한 SF 수작 임에는 틀림없으나, 걸작은...  3부작에 비해선... 그러나 충분히 재미있는 액션 시리즈!!  욕과 음담패설이 거슬리긴 하지만, 틀에 박힌 히어로 무비들보단 나음!  이제는 시리즈를 추스러야 할 듯...열쇠손 귀신은 존재감이... 너무 없음  미국은 뭐든 음모를 꾸미는 군  여자판 007? 해커가 만능이네...  나라 팔아서 자기 욕심을 챙기는 사람들 때문에, 선량한 사람들마저 손해보는 암담한 현실. 제일  나쁜 사람들은 정치인들...  시작과 중간 흐름은 괜찮았는데... 도대체 설명이 제대로 안되고 끝나는군... 그래도 나쁘진 않았던 스릴러  어려운 이웃들에게 무심했던 나를 반성하게 하는 영화. 제도와 원칙의 무서움.  나를 일관성 있게 잘 진행되긴 했으나, 너무 중간에 대놓고 가짜 용의자를 보여줘 의심들게 만들어... 무난한 스릴러.  양산형 마동석표 영화. 무난한 킬링타임용 영화  하시마에 대해서 알 수 있게 해주는 영화. 다만 탈출하는 과정이 너무 억지스럽기도 하고... 조금 더 고증에 힘써서 참혹한 당시의 상황을 잘 전해줬으면 좋았으련만..  독립운동가들의 희생 속에 나라를 찾았음을 다시 깨닫고 감사하게 된다. 하시모토 같은 놈들이 변절자인데...  헤드폰 끼고 핸드폰 하면서 걸으니까 사고난다...왜 죽이면 반복된다고 바로 말을 하지 않는거냐?무슨 택시기사는 딸한테 추적장치 심어놨나...  너무 허무하게 대립이 해소되는데... 뒷통수도 영...  뭔가 정의하기 힘든 '이질감(?)'  때문에 영화에 몰입했는데, 결말에는 '불편함'만 남음. 성경적 내용을 상징적으로 대입했다는데, 감독이나 평론가들만 만족할만한 끔찍한 혼종이었음. 그나마 배우들의 연기가 훌륭했음.  내평점잔혹한 동화를 통해 전해지는 교훈들... 동화와 영상, 애니메이션기법이 잘 조합된 영화  잘만든 요즘 스타일의 서부극, 주인공들은 총을 쏘면 백발 백중, 반면, 적들은 극후반부까진 총을 쏴도 전혀 못맞히는 불균형만 제외하면 아주 만족!  잘 만든 좀비 영화. 역시 좀비는 머리를 날려야...  새아빠가 진짜 착한 사람이다....  완전히 무너진 밸런스. 북부에서 거의 학살당하던 뱀파이어가 지원군? 난공불락의 동부 요새는 한방에 뚤리고 총질만 해대? 빌런 두명은 모두 뒷치기 한방에 끝나네... 1편과 2편에서 끝냈어야 했다....  아무리 가까운 사이라도 비밀은 존재한다. 서서히 조여오는 긴장감과 불안감을  잘 버무린 영화  어둠과 공포에 대한 인식을 분명히 심어준 영화. 근데, 귀신(?)이 어두운데 못오는 걸 알면서도, 왜 대비를 제대로 안하는 건지... 보통 알면, 촛불이나 등을 훨씬 더 많이 켜놔야 하는거  아닌가? 그리고 왜케 혼자다녀... 같이 다니라고!!!  새로운 공포의 시작. 시골에서 혼자 영화관에 가서, 10명도 안되는 관에서 보고, 혼자 시골길 걸어오는데, 생각 날때마다 섬뜩했던  영화.  기존의 파운드 푸티지(?) 영화(블레어 위치 등) 가 선보인 틀을 그대로 답습한 영화인듯 보이지만, 나름대로 한국적인 공포를 잘 담은 영화, 중간에 여자가 귀신에 빙의했을 때는 깝놀... 6점에서 7점 사이의 평점. 나름 만족한 한국형 공포영화  1편보단 약간 떨어지지만,  공포영화의 수작. 1편은 진짜 무서웠다...  내평점그동안 삽질해온 DC 작품들에 비하면, 선방한 작품이지만, 너무 황당해보이는 일부 액션신 (마치 파워레인저 보는듯)은 거북했음. 빌런도 너무 존재감이 없었고, 뭔가 파워밸런스도 안맞는듯. 스토리도 간신히 평타친 느낌. 그래도 이전보단 나아진 DC  중간중간 전개에서 약간 억지스러웠던 부분만 제외하면, 감동적인 영화.  너무 억지스러운 전개.  영국에 비행기 떨어진 직후만 해도, 엄청 강할 줄 알았던 빌런이.. 너무 허약하게 나오면서 재미가 급감...그냥 볼만한 영화  1편보단 너무 떨어짐. 딱 중간 수준의 킬링타임용 액션영화  청일점이든 홍일점이든 결과는 비슷할 듯. 여자등장인물들은 매혹당했을지 몰라도, 나는 영화에 매혹당하지 않았다는게, 함정.  왜곡과 무지를 깨고 현실을 직시하게 되는 택시운전사의 모습. 그리고 폭력과 위협에 맞서는 시민들의 이야기. 이런 역사가 더이상 반복되지 않기를...  교묘하게 여론조작해서 승인된게 퍼지의 시작이구먼....  충분히 즐길만한 영화... 범죄의 특이성은 괜찮았는데...중반이후 스토리가 조금 늘어지고... 답답하게 진행되지만... 나름 독특한 한석규의 캐릭터는 인상적... 다만 후반이 너무 지지부진함  킬링타임 스릴러.. 전반적으로 개연성이...애매모호  흥미있게 시작했지만 액션씬이 기대 보단 떨어짐. 다음편이 나오면 달라질라나?  전쟁은 일어나면 안된다  적당한 킬링타임용 영화  발암 캐릭터가 많았지만... 그래도 재미있었다. 과거 쥬라기 공원 1,2에 비하면 뭔가 부족하지만, 그럼에도  이정도면 대작!  스필버그 영화치곤 실망. 6점 정도 주고 싶었으나, 깨알같은 아바타 캐릭터들 때문에 7점.  주인공들이 너무 무기력하잖어....그리고 중간에 나오는 일본인 때문에 일이 더 꼬인다,,,,  놀란의 연출력은 어디까지 인가?  처음엔 평균보다 살짝 나은 히어로 무비라 생각했으나, 다크나이트 후 다시 보니, 이것도 명작이네...  액션씬은 마음에 드나, 1편의 신선함은 사라지고, 조금 진행이 번잡스러움  엄청난 영화... 배우들의 연기가 일품의심에 대해 생각해보게 만드는 영화  지루하지 않은 SF영화  전투신은 나름 괜찮았지만...배우들의 연기는 총체적으로 영화의 흥미를 깎아먹었음... 캐릭터들도 너무 평면적... 너무 답답한 전개도 많아서.... 하지만 볼만한 영화  나름 훌륭한 반전. 유령인줄 알았네.  소설만큼의 긴장도는 없음...  몰입해서 본 영화! 배우들의 연기가 일품  정말 감쪽같은 영화!!  내 인생 최고의 영화! 10번은 넘게 봐도 되새겨 볼 것이 너무 많다  골수적 청교도의 죄의 신학의 맹점과 파괴성을 적나라하게 드러내준 영화. 지나친 죄책감과 종교적 완고함은 오히려 인간을 더 힘들게 만들고, 결국 악의 유혹에 약하게 만든다.  공포/스릴러의 수작!  타잔이 이렇게나 영웅급이었나?  미국이 끼면 늘 복잡해지는군  미니언즈가 먹여살리는 시리즈  뭔가 나도 요리해서 먹고 싶은데... 밋밋한듯 보이지만, 심심하지 않은 영화  스토리는 특이하지 않으나 와인과 섞으니 신선하다  충분히 사실일 가능성이 있는 이야기  오~나의 바.퀴.벌.레~  남자가 봐도 멋있는 원빈...  훌륭한 애니메이션!!  중반이 조금 루즈 하지만, 후반부에 엄청나게 몰아침. 개인적으로는 1편과 4편 다음으로 재미있게 감상함  킬링타임용 영화. 뻔한 스토리  이제는 어느정도 틀에 박힌 리암 니슨의 액션 영화 스타일  리부트작과의 싱크로율을 맞추기 위해 노력한 것은 인정.초반은 나름 납득이 갈만한 수준이었으나, 아버지와의 재회 이후부턴 급격히 개연성과 스토리 라인이 무너지기 시작함  떠나간 것에 미련을 갖지 말자  킬링타임은 보장해주나 딱 거기까지... 통수를 칠것 같다는 느낌이 오면, 여지없이... 시나리오는 '꾼'이 아닌 듯  잘만든 히어로 영화!!!  도르마무 무한 반복이 인상적이었던.  사회적인 메시지를 담아내려 노력한 점은 독특하나, 전체적인 전개방식과 갈들의 해결 구조가 상당히 밋밋함. 액션장면들도 실망.  우리나라를 신경써준건 고맙지만, 한국어 제대로 하는 배우 좀 쓰지...  시리즈가 이어질수록 더 재미있어지는 신기한... 초중반 차량 낙하는 백미  전체적으로 볼만했고, 나름 긴장감이 있었으나, 차라리 클로버필드 타이틀을 떼고, 그냥 우주SF 미스테리를 만들었다면, 좋았을것을... 쓸데없이 연결시키려다 떡밥도 회수 안되고...  그냥 볼만한 영화... 그이상도 그이하도 아님  점점 무뎌져 가는 긴장감.  영상미만 훌륭함.  짜증나는 주인공  영상미는 훌륭험, 그 외에는 ...그럭저럭  형제의 성장기....  전작의 명성을 망친 안타까운 영화... 그래픽은 발전했을지 모르지만, 스토리부터 너무 비교된다.  초반 30분정도까진 실망할 정돈 아니었는데.. 그 이후부턴 졸작. DC가 걱정된다...  괜찮은 스릴러. 샤밀란의 재기성공작?  앞선 두 작품에 비해 너무 엉성함. 따로 노는 캐릭터들  신선한 킬링타임용!!  가슴 아프다... 앞으로는 이런 비극이 없어야 하는데... 여전히 지속되고 있고, 앞으로도 없어질 기미가 보이질 않으니... 영화 자체 감상은 7점이다. 하지만 이 영화가 나오기까지 겪은 과정과 시사하는 의미를 알기에 어떤 작품 영화보다도 강추!  이런 영화가 천만이 봐야한다...... '도둑들'같은 영화가 아니라....  후반부까지는 좋았다... 다만 너무 억지스러운 반전은........그리고 보고나면 기분이 찜찜한....  중간에 나오는 액션과 추격신들은 시리즈의 명성을 잘 이어받은 듯...그러나후속편을 위한 지루한 설명조의 흐름은 지루했다...  조금은 산만하지만... 볼만한 오락영화.. 간간한 웃음도...  이정도면 준수한 스릴러!!!! 원작을 잘 옮겼다ㅣ!!! 극장서 볼만함  음향과 배경으로 괜찮은 분위기는 성공...하지만 결말만 빼놓곤 전부 예상가능한 진부한 구성과 전개때문에 감점그래도 무서움은 즐길만함... 일단 봐서 후회하지는 않을 영화...  나한텐 원작보다 더 좋았던 것 같다. 그러나 평작 수준의 영화  오락성이 돋보이고 일단 재미있다.그러나 딱 7점짜리 영화....  1000만 돌파한게 신기해 보인다!  극장에서 세번봤다. 처음엔 너무 큰 기대땜시 아쉬운 느낌이었지만 보면볼수록 만족도와 평가가 올라간다. 이 영화만 놓고 보면 9.5점이지만,(베인의 최후와 시가지 전투의 아쉬움 땜시 -0.5) 그러나 3부작의 결말로썬 10점이다.  스토리는 생각하지 마라.. 그냥 즐겨라...  이건 머냐.... 대박캐스팅만....  미묘하고 복잡한 인간 관계란...  기대이하....  점점 최악이 되어가는군...  최고다!!  볼만핟함...  드라의 명성에 먹칠을....  너무 많은 기대는 금물...  이렇게 산만하게 만들다니, 시카고나 오페라의 유령을 본받아라..  역사는 이렇게 돌아가야 했다....  이정도면 훌륭한 공포...  최고의 영화!!! 근데.. 조커 좀 죽여버리지...  차라리 스릴러라고 했으면 좋았을 것을.. 왜 귀신을 넣었니??  역시 비디오 수준  허접한 세명의 경찰 이야기...  새로운 슈퍼히어로 무비.. 그러나...  우째 기대 이하인데.......  놀라운 영화....  뭐냐...이렇게 허접한 영화는...  잘 만들어진 수작...  1편과 2편에 못미치는 영화....  식스 센스 이후 최고의 반전 스릴러!!!  최고의 스릴러... 반전 영화의 대부 새로운 신기원!!!  역시... 기대는 저버리지 않는구나.....  잔잔한 감동이 오네요..  쿨하게 끝나네...  소재는 좋은데... 흐지부지...  의미하는 바는 잘 알겠지만.....대작 치곤 뭔가 부족해....  볼만함....  너무 기대하지마라....그럭저럭하지만.. 짜증나는 여자들의 오버액션은 방해만된다...  감동도 없고... 디아즈는 늙었고...... 내용도 밋밋하고....  너무뻔하고... 살인마는 클로킹모드에.. 무적이고... 짱난다....  세리자와가 이겨야했다.....  약한데....  볼만함......굿!!  나두 블랙잭 해볼까??  권력과 돈 쥔놈들이 잘난척 하는 세상...짜증난다...  그럭저럭.....  올해도 금메달따자.... 화이팅!!  사랑은 힘든거다....  중간까진 괜찮았는데...  그저...그렇다...  소재는 독특하지만..너무 뻔하고 다수 지루한데...  적응안되는 영화....  왠지 허접하다....  역쉬 강철중!!! 그런데.. 조금은 식상한데...  진혜림만 볼만하당....  집중이 안되는데...  난 배트맨이 좋더라....  기대했건만... 안습이다....  스트레스가 쌓이면 풀어라!!!  초반의 흥미로움을 유지하지 못하는뎅....  시작은 흥미로웠으나....결국...말아먹는구나....  간만에 무서운 공포영화였다.  어설픈 좀비땜시 분위기 다망치네....  게임의 명성에 먹칠을....  짱나는 구만  짧지만 재미있다....  시도는 좋았다.. 그러나....  볼만함  7점 주긴 아깝군....  감히 어디리 반지의 제왕과 비교하냐!!!  머냐... 긴장감 하나도 없구나...  긴장감 떨어진다...  볼만했으나... 너무 끈다...  쑈한다...  외계인이 되면 머리가 바보가 되나?  뻥도 어지간하다.... 내용도 없고...스토리도 허술....  장난하냐....  질질끌기는 하지만.... 반전들만 잘 이해하면 엄청난 수작이라는 걸 알수 있다!!  오블리비온만... 기억에 남는다...  뭐냐..........실망이다...  원작에 먹칠하는군.......  부족하다...아주 많이...  ...낚였다  달라진게 없네..  별로...  뭔소리여....  평이하네  전편들을 봤어도... 오래전이어서 기억이 잘 안나네..  소재는 좋은데... 왜이렇게 긴박감이 없지?  조금 긴장감이 떨어지지만....이정도면 손색없다  나름 괜찮았다...  점점 대충 영화만들어 나가는것 같다..  짜증이 밀려오는구나....  넘허접히네....  잘~~만들었다!!!  이상해.. 전혀 긴장되지도 무섭지도 않아!!! 낚이지 마세요  후반의 엄청난 폭발력.. 그러나.. 50분은 지루하다  초반 1시간이 너무도 지루했다.. 그래두 볼만함  셔터 이후로 다 낚이네.....  슬프다.. 하지만 현실은 더 슬프고 잔인하다...  낚였다...  최고의 액션이다~~~  흥미는 있었는데... 조금 지루하다...  한국 영화 이정도면 잘만든거지....  어설프다...어설퍼....  숫자에 미치지 말지어다!!  시리즈 중 최고로 지루..... 막판 10분만 볼만함..  너무 뻔하잖어....  쓰레기였던 1편보단 훨 낫네...적당히 공포감있고..  욕나온다....  잘 만들었네..  그냥 흔한 공포영화잖어...주인공은 짜증 이빠이고...  1편이 훨낫군.....  무서워서 유럽배낭여행 가겄냐....  장난하냐......졸작이다....닺닺하고 짜증만 난다..  살벌하다....  반전없었으면 6점짜리 영화.....  장난하냐....  바이올라는 남자가 더 어울리는데...  이런건 CG와 스케일로 보는거다.스토리는 유치한거 모르는 사람도 있나?  낚였다......  밋밋하구만....  욕나온다.......  설경구의 연기가 돋보이는뎅....  아무데서나 잠도 못자겠네.....  밋밋하다.....  키라가 이겨야 되는뎅....  식상한 줄거리지만.....미식축구도 잼있네....  월빙~~~....이 아니고 웰메이드 영화다....  노미네이트 된건 많다지만... 도데체 뭘말할려는 거징??  시도는 좋았으나....벌여놓은 일을 제대로 정리하지 못한 영화  김기덕은 언제나 흥미롭다!!  이래서 난 뮤지컬이 좋다니까....ㅋㅋㅋ  뮤지컬 본 사람은 안다... 이 영화의 가치를!!  아프리카의 비극...  버릴게 없다...  개성없는 캐릭터, 어이없는 줄거리, 조잡한 구성..짱난다..  본드 가오가 많이 떨어졌다......  잘만들었다...  후반부에...조금 느슨한데...  최고의 스릴러....  호오....괜찮은 영화  나름대로 괜찮았다......  괜찮은 수작  최고의 영화....감동....  덴젤 워싱턴은 멋있다....  역쉬 멜 깁슨....  1,2 편보다....넘 떨어진다.....  ....넘 기대했나...  싸인보다는 훨 낫네...  역시 식스센스 이후로...조금씩 하향세......  원작 읽어봐야겠다....  나도 볼룸댄스 배우고 싶당....  최고다...  역시 만화책을 못따라가는군.......  식스센스 이후로 최고의 스릴러  계속되는 반전....전혀 식상하질 않아!!!  식스센스 이후 최고의 스릴러!!!  ...어렵다....  기대 만빵~~~  너무 뻔한 반전......  정우성 넘 멋있다.....최고의 무협!!!  왜케 평점이 낮지....  정말 비열한 영화........  계속되는 댄 브라운의 거짓말 열풍.책보다 더 허접한 거짓  왠지 아쉽지만 울나라서 이정도면 잘한거아닌가?  1편이 젤 낫당  재밌죠~~~  공포드라마로는 괜찮은데, 막판에 좀 끄는 경향이  느린 진행이었지만,여운이. 나도 이별을 했다면 10점인데,..  유쾌 상쾌... 한데.... 나는 언제 이런 여자 생기징??  좀 유치했어도... 괜찮은 영화  영화는 7점정도로 평이했지만 크리스찬베일땜시..  조승우 연기짱  조낸 재밌었당  최민식이 짱인뎅...  장난하냥..... 오우삼... 놀고있넹...  역시 미션임파서블~~~  2006년 최고의 블록버스터!! 시리즈중 최강!!  잘만든 스릴러  조낸 재밌당  엑스맨 만화도 이렇게 재밌을까??  역쉬 엑스맨~~~  1편과 2편의 기대치를 만족시켜주진 못하넹..  글쎄....왠지 조금 느린감이...  아슬아슬 재미있는데,,ㅋㅋㅋ  역쉬 스티븐킹~~~  한동안 못헤어나왔다...  공포는 별로다 하지만 내용이!!  오옷 긴장하게 만드는데... 결말이야 뻔하지만  이게 저예산영화라니...  마지막에 억지만 안부렸어도...  스크림보나는 못해도...  이 영화보고 미치는 줄 알았당... 최고!!!  역시 웨스 크레이븐!!!  1편보다는 떨어지는뎅.....그래두  후... 질려간당....1편돌리도~~  최고의 영화  글쎄....왠지 싱거운 걸~~~~  왠지 아쉬운데....  진부했지만 이정도면... 괜찮네  한창 잘나갔는데 느닷없이 슬레셔가 된겨 아쉽당  게임처럼 시종일관 불쾌하고 찜찜한 긴장감의 연속.  그럭저럭... 노력은 했지만 공포보다는 스릴러가 더 어울리는뎅  그래두 어설픈 한국 공포물보다는 낫다  말이 필요없는 영화  "
"왜 이렇게 평점 높은 지 모르겠어요. 최근 본 영화 중 제일 돈이 아까웠습니다. 엄청 지루해서 빨리 끝나기만 기다리며 봤네요. 배우들 연기도 별로 실감이 안 나요.  간만에 퀄리티 높은 액션 영화를 봐서 좋았네요.  진짜 책으로 사람 죽이는 영화네ㅎㅎ  저 진짜 기대 안 하고 봤는데 너무 잘 만든 것 같아요. 감동적이고 지루하지도 않음.  이렇게까지 엉성하게 만들기도 힘들었을 것 같음. 그와중에 후속작이 나온다니. 그럴거면 차라리 내용 좀 더 분할하지. 짧은 시간 안에 넣으려고 한 전개가 너무 길어서 마지막 급전개 오짐.  더 많은 분들이 봤으면 좋겠어요.  솔직히 그렇게 개연성 있는 영화는 아닌데 그래도 재밌어요. 저는 속편도 보고 싶네요.  마지막 장면은 굳이 넣었어야 했나ㅋㅋ 솔직히 너무 억지스럽고 뜬금 없어서 좀 웃겼음.  아 진짜 너무 재밌다. 3편도 만들면 안될까요? 기왕이면 이번엔 10년 이내로..  이런 영화가 상영관을 찾기 힘들다는 게 말이 안된다.  재미는 그럭저럭 애매하고 악역들 비주얼이랑 대사 오글거림 주의 하셔야 합니다. 근데 또 은근히 매력은 있음.  영어를 잘 모르는 내가 보기에도 자막이 좀 어색했다. 제대로 번역 된 거 보고 싶음.  스토리 자체는 재밌지만 조상을 기억하고 제사를 지내는 보수적인 문화를 굳이 이렇게 아름답고 중요한 것으로 그려냈어야 하나 싶음. 가족이 없는 사람들을 죽어서까지 불쌍한 존재로 그려내는 것도 웃기고..  호불호는 갈리지만 개인적으론 진짜 재밌게 본 작품.. 디아발이 ㅈㄴ 매력 있음.. 2편 나온다고 해서 기대중..  크게 기대 안 갖고 보면 볼만 합니다. 추억도 돋고. 어린 친구들은 확실히 좋아하겠네요.그래서 마샤도는 악역이니 선역이니..  평점에 속았던 영화.. 전체적으로 유치하고 연기력, 몰입감 다 별로임. 차라리 영화가 아니라 웹툰이었으면 훨씬 좋았을 듯.  진짜 재밌고 무서울 뻔 했는데 설정이 너무 허술했음. 왜 하루가 반복 된 건 지 이유도 안 가르쳐 주고.. 그래도 그럭저럭 볼만함.  확실히 재미는 있는데요. 많이 잔인하고 자극적이니까 그런 거 잘 못 보는 사람들은 피하시는 게 좋아요.  요즘 사람들이 꼭 봤으면 하는 영화입니다. 적어도 백만은 넘었으면 하는 영화..  재미는 있었지만 마지막 결말이 너무 억지스럽고 유치함. 그리고 대사 쓴 사람이 요즘 중딩들 말투 잘 알지도 못하면서 아는 척 하며 쓴 거 같아..  장애인이란 이유로 왕따 당하고 전학까지 간 피해자를 자기 마음 편하자고 직접 찾아가는 왕따 가해자와 그런 가해자를 보고 감동 먹는 피해자라고?ㅋㅋ 일진 미화 오졌다.  솔직히 예고편만 봐서는 좀 엉성하다... ㅜ  유치하고 뻔한 스릴러 느낌에 티나는 분장까지. 보고싶기는 한데 흥할수는 있을지..  로건이랑 칼리반은 심하게 불쌍했고 찰스는 순식간에 민폐캐로 전락해서 상상도 못할 정도로 비루하게 죽었고 로라는 걍 겁나 멋있었다.  가끔가다 좀 무섭기는한데 별로임. 못만든 영화...  개인적으론 좀 많이 지루했고 왜 결말을 그렇게 지었는지도 이해 안감...  유머 코드가 자연스럽게 이어지는 게 매력 쩐다.  더 킹보다 10배는 더 재밌다.  소재도 소재지만 영화 속 반전이 굉장히 소름끼친다. 영화 보면서 이렇게 소름 돋아 보긴 또 처음인 것 같다.  진짜 잘 만들뻔 했는데 그렇게 명작은 못됨. 초반에 흐름이 좀 끊기는 느낌이 있어서... 그래도 볼만함.  도무지 이해하기 힘든 내용인데 왜 평점이 높은지 모르겠음. 주인공의 행동이나 결정이 너무 자연스럽지 못함. 그리고 재밌지도 않음. 말도 안되는 억지 감동  볼만한 한국영화 느낌? 나쁘지 않음.  액션신이 이렇게 위엄이 없는 건 첨본다... 디아블로는 걍 그렇게 죽고 끝? 그리고 마지막에 준은 뭐 마스크팩 벗고 나오는 줄ㅋㅋ  개인적으로 해리포터보다 재밌게 봤네요.  어쩌면 주인공이 마냥 착한 게 아니라 더욱 현실적이고 감정이입이 되지 않나 싶음. 근데 그걸 또 너무 아름답게 표현하는 것 같기도하고... 여튼 영화 자체는 잔잔하고 재밌음.  원작을 읽지는 않았지만 애니메이션과 비교해도 딱히 손색은 없고 그걸 다 떠나서라도 재밌음.  영상미가 아주 좋았다. 특히 할로게스트들이 눈알 먹는 장면이 아주 압권. 다만 전계가 너무 빨라서 스토리가 좀 부실한 느낌. 특히나 막판이 너무 급전계다. 소설 원작이라고 들었는데 역시 그 부분은 어쩔 수 없나 보다. 그래도 나쁘진 않았다.  좀비 영화를 많이 안봐서 그런가 생에 가장 본격적인 좀비 영화였다. 좀비물이기 이전에 코미디물로서 제 역할을 다 하고 나름데로의 긴장감도 있고 진짜 재밌음. 진짜 진심으로 추천함.  이게 은위보다 낫다고?;;; 은위보다 훨씬 비현실적이고 오글거리는데 재밌다는 사람들은 알바임? 스토리가 인소 수준이야;;  스토리 중요시하는 분들께는 비추. 가볍게 보기 좋음. 아 물론 무서움.  기대했던 것 보단 별로. 그럭저럭 볼만 했음. 영화관에서 봤으면 더 재밌었을듯.  어렸을 때 상당히 재밌게 본 영화. 솔직히 완성도가 그리 높진 않고 유치한 감이 있어서 이 정도. 어렸을 때 본 거라 오히려 더 좋았음. 지금 보라면 그때보다 별로였을듯.  굉장히 완성도 높은 영화였음. 보는 동안 긴장감도 좋고 몰입도도 높음.  그래도 영화니까 재미를 생각해서 이 정도. 손예진 실소할 때 소름 쫙.  더빙이 아니라 자막으로 보는 게 더 나았을듯.... 강아지들이 너무 귀여움.  영화의 재미로만 보자면 이 정도.  무섭고 몰입도 좋아서 더위 해소용으론 딱. 근데 등장인물들이 발암이 심함. 무서운데 답답해서 미침. 도망은 안가고 멍때리는 주인공들과 이기심의 끝을 달리는 승객들. 왜 나왔는지 모를 정도로 허무하게 죽어버리는 고딩들. 답답함과 무서움이 공존하는 영화.  평론가 평점 저럴만함. 근데 일반인 입장에선 볼만함. 다만 나는 영화관이 아니라 tv에서 방영해 주는거 봄.  악역이 너무 그림으로 그려놓은 듯 해서 유치했음. 처음엔 현실적이다가 갈수록 만화 같아지는 느낌.  명작 까지는 아니고 볼만한 영화. 조금 오글거리고 여주의 역할이 왜 있는지 모르겠는 게 흠임. 근데 재미는 있음.  캐릭터들이 너무 귀여움.  줄거리는 정상적인 스릴러 같더니만 속았음. 내 평생 가장 끔찍하게 재미없고 쓸데 없이 잔인함. 그리고 뜬금없는 키스신은 대체;;; 다 설명 못하겠고 그냥 최악임. 장르 고어물인줄.  이해하기 힘든 부분이 너무 많다. 보는 순간순간 다 캐치하기가 어렵다고 해야되나.  걍 무조건 잔인하고 무서운걸 보고 싶은 사람만 봐요. 내용은 산으로 가고... 결말은 열린 결말이 아니라 그냥 만들다 맘. 제작자도 해석 안 정해 놨을듯. 미국에서 투자 했다더니 평론가들은 돈 받았나요? 영상 퀄리티가 좋다는게 유일한 장점.  재밌음. 근데 시간 때문인건지 제작비 때문인건지... 살짝 허술함.  뜬금없이 노래와 춤이 등장하여 지루함을 유발하는 인도 영화의 틍징이 그대로 들어있음에도 불구하고 굉장히 재밌고 감동적임.  솔직히 재미가 너무 없음;;;  이거 어차피 일본 영화라 한국 포덕들이 여기다 댓글로 항의 해 봤자죠. 거기서 애들한테 인기 있으면 애들한테 맞추는거고. 거기서도 어른한테 인기 있으면 알아서 하겠죠. 그리고 만화 분위기가 너무 변하면 그것도 좀;;; 동심 되찾는 맛인데 포켓몬은..  완성도 높은 영화를 좋아한다면 비추천... b급 느낌이라고 생각하고 봐야할듯. 근데 재미는 있음.  나는 개인적으로 되게 인상깊게 본 영환데 평점이 별로네;;; 어쨌든 난 좋았음. 준호도 연기 잘하고... 재미는 있음.  코미디 주제에 자꾸 진지한척 하는 경향이 있는데 교훈을 주는 영화라고는 절대 생각하면 안되고... 재미는 그럭저럭.. 준호 덕분에 볼만했다. 근데 그나마도 얼마 안나와..  적당히 웃기고 적당히 진지해요. 볼거 없을때 볼만해요.  헉 헉 넘나 귀여운것ㅠㅠ  에초에 영화화 할만한 내용이 아니었어.... 무리수... 만들려거든 시리즈로 만들든가. 한편에 다 담기에는 너무 많은 내용이었다.  이영화 전개가 억지라는 사람은 그냥 제대로 집중을 안해서 연결 고리를 다 놓친 거임. 다 나온 내용인데 왜 안나온데... 그리고 딱봐도 속편 있는 영환데 억지 결말이래...  제대로 집중도 안하는 사람이 보기엔 너무 수준 높은 영화인듯.  에초에 원작이 따로 있는데 전개를 가지고 뭐라고 하는건 좀ㅋㅋ 재밌기만 하구만. 다른 관객들도 다 좋아했음ㅋ 근데 원래 리더는 뉴트 인데 왜 토마스가 리더가 된것같지?글고 3편에서 혹시라도 배신자 다시 받아주면 핵발암일듯ㅋㅋ  호모포비아가 정신병으로 분류되는건 사실인데 그렇게치면 동성애도 한때 그런적이 있었고 이 역시 그와 마찬가지로 차별적인 대우임.에초에 영화 내용하고도 상관 없는데 그런 얘기 하지마시길... 눌살 찌뿌려짐.. 일단 다큐라 별로 재미는 없을것 같아서 8점  윤박이 bl도 찍었다니ㅋㅋ 깝놀ㅋㅋ 근데 이거 연기하면서 배우들 손발 다 안없어져서 다행이다ㅋㅋ 귀엽긴 한데 좀 오글거려ㅋㅋ마치 과자를 화초를 올리기전의 기생처럼 표현한듯... 감독이 의외로...음... ㅎㅎ  난 원작도 보고 영화도 보고 판단하는건데 재미도 꽤 있음.  현실적... 이지는 않고 좀 과장된거 같긴한데 봐줄만하다... 주인공들이 너무 불쌍해서 슬프기도하고... 근데 난 기수가 왜 그렇게까지 종대를 위해 희생하는지를 이해 못하겠다... 너무 안타까워..ㅠㅠ  뭐가 뭔지. 그래서 세사람의 관계가 어떻게 일단락 되었는지가 궁굼하다.마치 세사람이사랑을 공유하는듯한 모호한 태도도 영 거부감이 들고. 그래서 주인공은 비행기 타고 외국가서 애인 못만난거? 그래서 여자랑도 해어지고? 이뤄진게 뭔대 대체?  더 길었으면 할 정도네ㅋㅋ  예지원... 뭐지? 거의 영화의 대부분을 깎아 먹는듯... 무슨 의돈지... 차라리 더 짧더라도 그 노래를 더 줄이거나  없에는 편이 나았을듯  솔직히 스토리도 탄탄하지 못하고 끝맺음도 영 깔끔하지 못하다... 그냥 이걸로 끝이야? 이건 이렇게 되고 또 저렇게 되야 하는거 아냐? 뭐 이런 생각들이 든다.... 그래도 뭐... 동성애 코드가 있는 영화치곤 순수한 느낌이 들고 재밌는 편인것 같다.  "
"마지막장면이 아쉬웟지만 너무재밌게봤어요멧데이먼 껌하나는 정말 맛있게 씹는듯ㅎ  재밌게봤어요 영화보고 드라마정주행햇네요ㅋ  앞부분이 좀 지루한감이 없지않아 있구요 우주영화좋아하는사람이면 재밌게보실듯요 걍 잔잔해요  쥬만지 처음보는데 그냥 가볍게 오락영화로보기좋은데 갠적으로 전 재밌게봤어요  요근래 개봉했던 영화중 제일재밌었다너무 아픈과거ㅠ 먹먹하다 정말  마지막이슬펐어요ㅠ우는사람들많았던듯. 재밌네요  코믹요소 많아요ㅎ잼써요  마동석땜에 간간히 웃음터지고ㅋㅋ간만에 칼부림영화 지대루본듯  생각보다 재밌게봤는데..초반에 피가너무많이나오고 담배가너무마니나오는거빼면 괜츈  현빈이너무멋있었음 유해진이랑 케미도좋았고 액션영화로서 아주굿임 중간중간 웃긴것도있고 잼씀  이병헌때문에 웃겨죽을뻔..영화 재밌어요 다보고나서도 계속생각남  유해진 진짜 짱임ㅋㅋ웃겨가지고진짴ㅋㅋ간만에 영화관에서 빵빵터짐  재밌음 개인적으로 군도보다 훨씻재밌었어요  영화는 그냥 쏘쏘~~ 강동원이 기억에 많이남는정말 잘생겼다 어쩜ㅜㅜ미모에 물올름 영화가 악역위주의 영화가 아니였나...  대~~~박ㅋㅋㅋ왠만한공포봐도 안무서운데 이영환정말 끝장임ㅋㅋㅋ발동동구르며 소리꽥꽥질르면서본영화 재밌다 문정희연기진짜잘하드라 와~!  왠만한 영화 진짜 실망안하고 잘 보는데 이영화는 그냥ㅡㅡ괜히 봣다는 느낌..왜 평점이 좋은지 몰겠음 그냥저냥 돈주고보기엔 좀 돈아깝다는 생각도들었음  재밌게봤음 근데 무슨좀비영화보는줄ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋ  완전빵터진영화ㅋㅋ완전웃김 첨에불어나와서 몬가햇는데 간만에엄청웃엇음  예고편보고 별롤줄알았는데 간간히웃기기도하고 재밌었음  좀 지루한영화? 쓸데없이2시간짜리 영화인거같다 겨털에서만 웃겼고 나머지는지루했던  내용이 훤히 들여다보이지만 재밌게봤음. 근데 호랑이 CG는 좀,..넘했음  "
"이광수가 나름연기를잘한다잉. 멋잇네 다시봣다!!  아이어맨 굿잼이댜-♡  류준열연기잘혀~  근데뭔가아쉽다..  평가내리기는애매하지만 나름볼만햇땨~  배꼽터지는줄알았댜. 재미지댜~  진짜좋은영화였다 한글날 생각많이하겠어요!!  영화가 판타스틱하거녀무재밋엇댜 아쿠아2기대됨~  송강호연기는좋았으나.. 내용은기대이하였다..  재밋는데 상연시간이별로없노 상영관좀늘려봐유  영화는 이런재미로보는거지!!  역시마동석ㅋㅋ 매력터지네~  오랜만에진짜웃엇댜 추천합니댜~  연기는잘해서주는평점 시나리오는별로다..  처음으로 외국영화안졸고잘봤다ㅋㅋㅋ 추천합니다.  괜찮은데 볼만햇뜸ㅎㅎㅎ  나이든성인이지만 재밋게본것같아요~  외국영화보면서다졸았는데. 간만에재밋게봤다. ㅎㅎㅎ  보다가졸았다..아휴내돈ㅡㄴ  ㅡ3정말기대하고왔는데. 돈이아깝다ㅜㅜ 보다가지루해서  졸긴쳐음이다ㅜ..  14년동안 기다린보람있다진심ㅜㅜ 넘재밌댱 빨리또인크레더블3도나왔으면좋겟댜ㅎㅎㅎ  영화를직접본사람만 호감을느낄수있는영화  스릴넘치고 재밋엇음^^  큰기대는 안했는데, 기대이상으로 꿈잼이었음 ~~  꿀잼이였댜 .. 캬햐~  쿠키영상 꼭보시길ㅋㅋㅋ  역시쥬라기는쥬라기다  조진웅이. 연기죽인다.  난 이영화가볼만하던데 왜그러지?  개인적으로 괜찮은것같았딘  굿잼이네. 잘만들엇댜  간만에 재밌어서 웃고한영화오랜만이다!!  보다가중간중간에무서워서눈감았네ㅡ..;  이승기오랜만에연기하는모습간만에봐서그런지멋지다,  졸잼이다. 슬리러하네잉  반전이있는영화!김강웅연기잘한다능!  이번조선명탐정 재밋었다.  정도껏웃다가 슬픔의눈물을흘리다..  여친옆에서운다...  보면서졸고한것같다..  꼭 보아야할 영화입니다?  배우들의연기는일품이지만. 너무상영시간이길어 지루함  짱구다음으로 난재밋다능~  영화다운영화를. 오랜만에본듯하다  무슨영화가이러노 돈아깝다..  역시마동석  연기꿀잼앰~~  기대한것만큼  영화가별로네  나문희마음 정말배울점이다  영화가무슨 어중쭝한내용의스토리  일류의욕심이너무큰것같다.  긴장초초하게 스릴있게봤는데  마지막끝이허술한게아쉽다.  웃음최고  강하늘  연기굿잡  마지막 너무감동적인영화ㅜㅜ  스파시더맨 이번껀별로요..  소지섭  송중기   너무멋있어요  역시연기자들의 실력이그대로살아나는그런영화 굿잡  코믹스릴러 한채아연기잘하내요.  재미집니다. 스릴러영화 인정.  너무 유쾌하고 재밌었고  겨울왕국다음으로재밌는것같다.  스릴만점반전같은드라마 의리  연기들을 너무잘해서 스릴있고  재미난영화~  스릴넘치고 재미난영화 강동원짱!  재밌고 코미디스러운  영화  마지막 감동적인영화ㅜㅜ  볼만한영화였고 감동있는영화~  "
배우들의 연기 새로운 연기에 도전한 이종석의 연기도 좋았습니다  배우들의 연기 최고입니다.  가볍게 웃으면서 보기 좋은것같아요 너무 잘 봤어요  연기는 다 좋았으나 내용은..  재미있게 잘 봤어요! 유해진 짱  조정석 짱! 잘 봤어요!  좀비 연기하신분들 연기  기억에 남는 장면 자!!  김혜수는 정말 대단한것같다  재미있게 잘 봤습니다!  연기 최고! 가족에대해서 다시한번 생각할수있는 기회였습니다!  한번은 꼭 봐야될영화 배우분들연기멋졌어요!  
"니콜의 몸과 손이 이 영화를 살렸다아직도 저런 미모인데 이따구 영화에 나오는게 슬프다이영화를 이해하고 싶다면 한국영화 공포택시를 보면 된다  이건 뭐 보고나도 뭘본건지...이게뭐야  이게영화냐? 아주그냥 쓰레기  살다살다 영화 뒤통수치는 감독은 니가 첨이다  한국영화 이정도는 하는구나  넌 나에게 모욕감을 줬어 ...나오지 말아야할것이 나왔다.  이준기 아직도 뛰고 있다.  중국선전영화  중국괴수그래픽꾸준히 성장  박그네가 말한다  ""이게영화냐?""  변태 관음증환자들레게 추천...나머지 비추  공포택시(이서진주연)의 뒤를 잇는 수작이다. 시간의 소중함을 뼈 속 깊이 느끼고 싶다면 꼭 봐야하는 영화이다.  본은 살아 돌아왔으나 영화는 죽었다  배급사 홍보하는거 봐라..타임머신을 소재로 이런 스토리냐?  이 정도면 아주 잘 만들었다.  참 잘만들었다. 이제는 이런 코드의 영화도 나오는구나..좋다.  극장에서 개봉할때보았다. 영화 일년에 300개 정도 본다. 10년간 제일 기억에 남는 영화가 공포택시다. 영화보다 사람들이 다나가는 영화는 이게 처음이었고, 난 끝까지 보다가 여자친구와 헤어졌다.영화 끝난 직 후 여자친구가 나보고 미쳤다고 하며 이별함  아..이런 영화는 왜 만들어지는걸까?  "
"한국 성형미인들이 꼭 봐야할 영화네  유오성, 장혁이 이 영화 출연한 이유를 모르겠다 겉멋만 있고 스토리와 연출은 없다 너무 한심한 영화다  런닝타임이 무슨 반지의제왕급이네 좀 지루하고 꼭 007을 이렇게 보내야했나 싶다  어린이 입장은 어쩔지 모르지만 어른입장에서는 13기 칠흑은 추격자이후 그닥 재미있는 극장판을 본적이 없는듯하다 극장판도 예전1~10기 버전들이 잼있었는데 부디 마지막 극장판은 검은조직 이야기로 꽉찼으면 좋겠다  황정민 이름값으로 150만은 만든 영화  클리셰 종합선물세트 비슷하다가 할수 있는 인사동스캔들에서 전혀 발전한게 없다 인사동스캔들이 더 잼있다  네이비씰이 출신이 얼마나 대단한지 알았다 굉장히 똑똑하고 영리한 영화  제임스건이 영화를 잘만들기는하네 1편보다 훨씬잼있네  마지막 스티븐 연 미나리 뽑다가 뱀에게 물려죽는건 아닌가하고 걱정한건 저뿐인가요? 보이는게 낫지 숨어있는 뱀이 더 무섭딘  그냥 이런 느낌의 영화가 흔하지 않아서 좋았다. 러브레터, 번지점프를하다  느낌이 많이 나긴했지만 둘다 너무 좋아하는 영화라 그냥 좋다 개연성 이런거 모르겠고 그냥좋다 이 감성이...아쉬운건 강소라 이정도 출연이면 주연급인데 우정 출연이라니...강소라같은 여자였다면 100번이고 사랑에 빠졌을텐데ㅠㅠ  1시간동안 보여준게 없이 흘러간듯하다 메세지의 내용은 좋은데 서복의 힘을 좀더 일찍 보여줬더라면ㅠㅠ 엄청난 제작비에비해 볼거리는 너무 부족하다 많이 아쉬운 영화다  보는 동안 스트레스가 넘 크다 ㅠㅠ  그냥 무조건 100점입니다  마지막 20분 연출이 아쉽다 억지스럽고 엉성하고 나름 재미있었는데 용미사미인듯  이 영화가 다시 보고싶다 나에겐 치유가 필요하다  평식이의 언뜻언뜻 기시감, 그 기시감은 레옹이 아닐까! 한국판 레옹  평점에 배우들 연기 칭찬일색이면 연출이나 스토리에 문제 있다는거다  코로나때문에 극장개봉을 못한게 아니라 코로나 핑계로 넥플릭스에 영화판듯하다 스토리가 너무 평범하고 도망씬과 총격씬은 그냥 미국어디영화 따라한듯하다 진짜 실망스럽다  엽문이란 사람도 좋고 액션도 좋은데 미국만큼이나 우월하다고 생각하는 중국은 싫다 또 코로나 생각하면 더 싫다  마지막 라이프표지를 보는데 나도모르게 눈물이 막 나왔다 영화너무 좋다 ost도 다 좋다  클래식한 갱스터 느와르~ 연출력은 알아줘야할듯  이 영화를 몇번 볼려고 초반 10분보다가 몇번 포기했던 이유가 아무리봐도 수애가 넘 4가지 없다  30대에 봐도 이정도인데 50~60대가 보면 미칠듯 정말 대단한 영화다  감독이 이정도면 100% 정신병 있을듯하다 이상한 종교도 믿을듯하고 정상 머리에서는 이런 시나리오가 나올수 없다. 유전까지는 괜찮았는데 이 영화를 보고 확신했다. 이제 이 감독영화는 더 이상 안볼거라고 보는게 너무 지치고 힘들고 지루하다  모든 영화는 모방되는 부분이 많다 거기에 새롭고 자기만의 색은 입히는건 감독의 능력이다 그 능력은 부족했다고본다 여기에 평점을 남기는 관객도 좀 그런게 1점을 너무했다고본다 너무 짠경우도 많다 지들이 얼마나 영화전문가라고  시놉은 그럴듯했는데  아쉽다 결론은 3류 홍콩영화를 본듯했다  10년전 이영화를 볼려다 미뤄서 안보고 5년전 이영화를 볼려다 미뤄서 안본게 오늘까지 왔다 이제야봤는데 후회는 없다 지금이라도 이영화를 보게되었으니....인생영화 하나 추가^^  엄청난 영화다 미국에서도 그당시 이정도 영화는 없었을거다 파격적이고 강렬하다  우선 재미있다 결혼을 안해서 좀 지루하긴했지만 미국에서 이혼하면 굉장히 피곤하겠다는 생각을 했다  4번째 공감순 댓글에 반박하고 고치고 싶은 부분있다. 자아를 망상속의 테디로선택하면 자신을 선량한사람으로 인식할수있는대신 현실에선 죽게되고 ,아내를죽이고 정신병을앓고있는 앤드류 레이디스로 받아들이면 목숨은건지지만 평생 3명의 아이가 아내에게 살해당한 기억을 가지고 살아야하고 괴물아내를 살인한 괴물로 고통받으며 살아야한다. 결말대사 보고 이해안되는분들이 있을까봐  영화가 너무 어렵다. 평범한 스토리에 평범한 대사도 아니어서 이야기의 흐름을 따라가기도 이해하기도 힘들다. 이렇게 어려운 영화가 얼마만인지.. 그래도 평론가의 글을 읽고 중요한 부분만 다시 봤다. 프레디퀠과 마스터가 처음 만날때와 마지막 헤어질때...한 인간의 고뇌에 빠져사는 삶에 대해 미래보다 과거에 대해 빠져사는 대해...비슷무리하게 이야기하는듯한데...아직 이 정도의 영화보는 경지에는 못온듯하다 새삼20대 초반에 왕가위영화가 생각난다 그때는 그렇게 모르겠던 영화가 30대중반 넘어가니 알겠던데...이 영화는 40대중반에 다시보는걸로....  한국사람은 뭐가 재미있는지를 몰라 이 영화도 안보고  코엔형제영화중 가장 난해하면서 어렵다 사실 지루하기까지했다  숀펜이 사형당하는 장면에서 살인장면을 교차로보여주는 장면이 너무 좋았고 언제 용서와 구원은 어려운 주제이며 평생 생각해봐야할 주제인듯하다  시대가 흘렀으니 이 영화가 대단한 영화란걸 알게될것이다  롱테이크의 신기원이다. 칠드런 오브 맨, 아토믹 블런드, 킹스맨의 롱테이크는 잊어라. 이렇게 만들면 앞으로 전쟁영화 만드는데 진짜 힘들겠다는 생각이든다. 롱테이크의 가장 큰장점은 흡입력 집중력인듯하다. 기생충은 각본에 놀랐지만 1917은 기술에 놀랐다 대단하다는 말밖에 안나온다.여기에 스토리 이야기는하지마라 그게 너의 영화수준이된다  클린트 이스트우드감독의 영화변천사가 보인다 그래도 그영화안에서 그를 느낄수 있다  이 영화강력추천! 클린트이스트우드감독에게서 히치콕을 보았다  영화심각하다 극장에서 봤으면 큰일났을듯  진정으로 굳건한 존재는 대화가 끊기지 않는 사이가 아니라 침묵이 불편하지 않은 사이를 말한다 - 보통의 존재언제나 롤러코스터같은 자극제가 인생에 꼭 필요할까? 며칠 지나생각하니 대단한 영화다  대한민국 사람들은 놀란감독의 영화를 참 좋아하는듯해 그런면에서 덩케르크도 챙겨봐라 잘만든 영화인데 전쟁영화라 300만도 안든듯하다 여성들이 보기싫어한건지...  평론가들 점수 준거봐라 8점 7.5점 꼭 예술적으로 만들어야 10점주냐?! 이 영화는 무조건 10점이다 무조건  웃길때는 진짜 웃기던데 좀 억지스런 부분도 있었지만 평점1점은 너무한듯  너무 무미건조한 스토리다 짜임새도 없고 네고시에이터를 추천합니다  400~500만은 들었어야하는데 아쉽다 세종도 장영실도 참 대단한 분들이다  동성애영화인데도 너무 흥분되는 영화이다 이성연애하는데 많은 깨우침을 주는듯하다  OST가 반은 하지 않았나 싶다  최근에 첨밀밀을 다시보면서 유열의 음악캠프와 플롯이 비슷하다는걸 알았다 등여군이 한국의 여러가수들로 또 만남과이별을 반복하는것도 그리고 우연과 인연도 그러면서 생각난 단어는 ""시절인연""이었다 만날 사람은 어떻게서든 다시 만난다는걸..첨밀밀을 워낙 좋아하기에 이 영화도 나름 좋다  20년전 비디오테잎으로 보고 다시봤는데 다시보니 대단한영화다 그시절 비슷한시기에 나온 8월의크리스마스 러브레터급이다 감동감동이다  아무리 고레에다 히로카즈감독의 영화라고하지만 난 잘모르겠다 초창기영화는 많이 어렵다 환상의 빛도 그렇고  그때 김재규가 전두환도 불러서 총쏴버려야했다  며칠전에 봤는데 내용이 잘기억나지 않는다 내 사랑도 잘기억나지 않는다  남편은 죽어도 싸!!!  너무 오바스럽지 않고 억지스럽지 않아 좋았다 마무리가 아쉽긴하지만 생각해보면 이게 정상이다  개인적으로는 굉장히 재미있게 봤지만 제임슨카메론감독이 다시 제작한다는 기대에는 관객의 마음을 확 얻지못한듯하다 마지막 시리즈일것 같아 아쉽다  인타임감독의 전작품이라 그런지 가타카와 인타임이 많이 오버랩되네요 플룻도 비슷하고  가타카감독의 작품이라 그런지 가타카와 인타임이 많이 오버랩되네요 플룻도 비슷하고  타란티노감독의 영화는 정말 재미있긴한데 시작해서 30분간은 정말 지루하다 그 지루함을 참아야한다 그리고 자막이 너무 많다 타란티노가 수다쟁이 이기때문에  새봄이아빠(유재명)는 윤희를 아직 사랑하는듯했다 유재명배우가 눈물을 흘릴때 같이 울었다  법정영화에서는 살짝 상투적이고 진부한 스토리일수있으나 감독이 연출을 잘한듯하다 이야기의 흐름이나 흘러가는 느낌이 좋다  르네 젤위거는 브릿지 존스의 일기가 있기전에 제리 맥과이어가 있었다고 본다 너무 너무 매력있고 이쁘게 나온다  이 영화는 무조건 만점!!!  3번을 돌려봤는데 3번 다 울었다  상투적이며 연출이 어설프다 감독이 배우의 연기력을 끓어올리지 못한듯하다  박평식평론가 너는 이 영화를 안좋아할지 모르겠지만 관객은 이 영화를 좋아한다 평론가가 아닌 다수의 관객이 좋아해야 진정 좋은 영화다 너의 평론은 썩었다  작품성은 훌륭할지 모르나 흥행성에서는 많이 떨어진다  정말 상투적이지만 상투적이어도 잘만들수 있다고 보여준영화 무조건적으로 좋다  CG-별5개 연출-별3개반 스토리-별2개 연기-별4개 어쩔수 없이 재난영화는 그 포맷을 따라갈수밖에 없나보다 아마겟돈이나 단테스피크나 볼케이노처럼 아주좋지도는 않지만 충분히 볼만했다  이정도 사건이면 박근혜 탄핵할때만큼 국민이 일어나야했다 참담하다  원작을 봤던지라 내용을 알고 있어서 썩 보고싶은 마음은 없었는데 보고나니 너무 잼있다 원작보다 더 잘만든듯하다 스포츠게임부분이 추가된듯한데 그부분이 들어가서 넘 잼있다 흥행만성공했어도 2탄 나오는건데 아직 확실하지 않으니...진짜 꼭봐라 진짜 잼있다  동전 넣고 게임하기 계속지다가 마지막 동전이 남아서 최선을 다해 대장 클리어  마지막 20분은 베트남전쟁을 생각나게했다 그장면에서 엄청난 공포 또 람보의 위대함을 봤다 쉽게 무시할 영화는 아니라고 본다  홍상수감독이 왜 파리에서 인정받고 좋아하는지 알게됐다  10년이면 강산이 변한다고했는데 요즘은 5년만 지나도 강산이 변하는듯하다 시대상을 애초에 2000년초반이면 어땠을까싶고 시어머니 앞치마주는씬과 커피숍 맘충 부분이 조금 다르게 표현하면 어땠을까 싶다 충분히 있을수 있는 일이지만 너무 과장되고 막장스럽기도하다 예상했던것보다 잘만들었다는 생각은 들지 않는다 그건 아마도 동백꽃 필무렵때문인듯하다 동백이가 더 잘만들었다  분노의질주 시리즈중 최고가 아닐까 싶어요  한국의 데이빗 린치감독이 되지 않을까  니들 영화보고 평점 남기니?  이해할수도 없기도한 영화였다  관객들은 공감할수도 공감못할수도 있다는 생각을한다 다 사는 방식이 다르니깐 그냥 찌질하고 자극적이고 재미있는 사랑의 소재로 영화를 만든듯하다 그래도 난 공감가고 느끼는게 많았던 영화다  다른 사람이 웃을때 웃지않고 다른 사람이 웃지않을때 웃는...슬픈과기쁨을 모르는 싸이코패스다  사건후 리는 한번도 웃은적이 없다 리는 다시 웃을수 있을까...  아픈 기억의 역사라 내용은 마음 아프지만 연출에서는 많은 아쉬움이 남는다  바둑두게 옥땅으로 따라와~  다시 기억해봐도 명작이다  영화생각보다 괜찮다 설경구 조진웅 케미가 좋다 영웅본색이 다시 보고 싶어졌다  한국판 사랑과영혼이네 cg를 너무 안쓴듯하다  최근 1년사이 가장 이해안되는 흥행이다 단지 추석효과였던건지 액션을 떠나 스토리나 연출이 너무 안좋다  이 영화는 두고 두고 봐야겠다 큰 깨달음 혹은 비움에 대해서 알려준 영화다  1~2편을 비교하면 3편이 못하겠지만 1~2편이 없었다면 킬링타임으로 충분한 영화라고 봅니다 평점1점은 좀 너무하지 않았나싶네요 자기만의 색이 없어서 아쉬웠던 영화네요  진 그레이는 슈퍼맨도 타노스도 이길듯하다  최동훈감독의 연출작중 최고인듯하다 모든게 완벽하다 연출, 연기, 음악, 그 시대의 느낌?까지  배우들 전체의 연기가 조화롭지 못하다 연출가의 능력이겠지만 그냥 보는게 짜증난다  그들의 느낌이 너무 좋다 영화의 느낌도  볼때마다 참 재미있단 생각이든다 시리즈 계속 나왔으면 좋겠다  오컬트의 진리인 곡성의 10분의1도 못따라온다  이게 재미있다는 사람들을 이해하기 힘들다  연출 편집 다 문제다 원작자체도 그닥 재미 있지않았는데 원작보다 더 못하다  신카이 마코토감독이 글쓰는 재주가 탁월한듯하다 영화가 시적이다 일본영화 러브레터장면도 많이 생각나던데 오마주인건지...  진짜 이 영화는 개봉당시 포스터가 망쳤다 영화는 순수한데 포스터는 b급스럽다 각본이 시그널의 김은희작가라는게 놀랍네요  7편이 너무 잘만들었다  마동석 주연영화중 범죄도시다음으로 화끈하게 재미있었던 영화  영화를 보고 바그다드 카페가 생각났다 한사람으로 변할수있는 마음  알폰소 쿠아론의 최고의 걸작인듯  아~진짜 시간가는줄 모르고봤다 속도감에서 시원시원하게잘간다 이정도면 헐리웃리메이크감인데  존윅은 밥도 안먹고 사람만 죽이고사네  사자를 보니 사바하가 다시보고싶어진다 오컬트는 엄청난 자료조사에 자신만에 철학이 필요한 법인데  이 영화보면 일본나라 전체가 지진으로 다 죽었으면 좋겠다는 생각이 들게한다  이번편 연출을 너무 못했다 흐름이 이상하고 뭔가 어색하다  영화의 맛이란게 없다 연기도부족하고  고레에다 히로카즈감독의 영화중 가장 밝은영화 기분좋아지는 영화  영화의 기술자이 부족한 영화  솔직히 1시간50분은 지루하다고 느꼈다 로버트가 조디악을 추론할때부터가 정말 잼있다 다보고나서 다시보니깐 지루함은 사라졌다. 밥 본과의 만남에서는 데이빗 핀처의 특유의 서스펜스를 느낄수 있었다 꼭 시카리오처럼 대단한영화다  2004년 황금종려상을 받았어야할 영화다 너무나 충격적인 이야기다  이 영화 보는게 참힘드네 아이들이 어려운일에 처해있으면 좀 신고라도 해주세요 국민여러분ㅠㅠ  말로 표현 못할정도로 재미있어요 정말 3시간이 너무 빨리갔어요ㅠㅠ  어렵다면 어렵고 쉽다면 쉬운이야기다 개인의 욕망을 많이 보여준 영화라...그닥 놀랍지도 새롭지도 않다 전작 한공주에 비하면 임펙트가 약하다. 약간 곡성보고 나온기분이 든다  신과 여자의 관계에서 개연성이 부족하다는 사람이 많은데 운명적인 만남에서 느낌에서 개연성은 평범한 인간에나 필요있는것 그리고 괴물괴물하는데 괴물아니다  샤롯(마고 로비)과 하룻밤 자보고 다시 시간을 돌리지...지금의 마고 로비는 완전 탑인데 예전에도 마고 로비는 정말 매력적이었다  왕조현은 하늘에서 내려온 선녀같은 분이였는데...다시 봐도 정말 재미있는 영화...  충분히 재미있는데 왜이OO들이냐?! 영화는 그냥 영화로봐라  페미 그만 나불거리고 징그럽다  영화 안봐서 평점은 5점주지만 100넘는 제작비를 이렇게 날리는건가? 이정도면 폭망각인데... 악플알바만 있는듯  알파치노에게는 대부 스카페이스 칼리토 히트같은 정말 연기잘한 영화가 많은데 난 개인적으로 여인의향기 연기가 가장 좋았다는 생각이든다  헐리웃 영화티나는데 중반까지는 괜찮았는데  이성민배우 죽는부분에서부터 이해할수 없었다  감독이 천재적이다 이정도면 헐리웃 진출할듯  예술영화라고할수있는데 정말 고레에다 히로카즈감독은 대단한 능력을 가진듯하다 지루하지않고 재미있는 예술영화를 만들었으니 새로운 영화가 나올수록 더 쉽게 말해주고있다. 친절하게도  아기의 울음소리가에 괴물도 움직임을 멈추었다  너무 보기힘든 영화인듯 그 어떤공포보다 스릴보다 강하다  분명 잘만든 영화다 느낌있다  클린트 이스트우드감독님은 실망시키는 법이 절대 없는듯노익장이 대단하시다  멜깁슨이 정말 감독으로서 소질이 있다 명작을 많이 만들듯  보면 볼수록 아포칼립토랑 너무 비슷하다  이해할수없다 이관객수 평점 진영때문인지 체인지 영화중에는 수상한 그녀가 갑인듯  웃지못할 세상 극한직업으로 웃었네요 감독님 감사합니다.  케이시 넘 이쁘고 섹시하다  내가 너무 마블에 길드려진건지 미치게 재미있단 생각은  들지 않았다 볼거리는 많지만  확실히 잼있다 cgv에서 1시10분영화 보고왔다  진짜 스토리는 3류다 기술력은 좋아도  강만수강만수강만수강만수  한국의 대부 이야기를 꿈꾸는듯하다 그러기에는 진부하다  난 유해진의 연기에 왜이리 눈물이 나는지ㅠㅠ  이 영화는 진심 만점주고싶다  동화같은 어쩌면 일본애니멜이션에 있을법한 이야기지만 한국스탈있게 잘만든 영화다 느낌이 좋다  6개월 혹은 1년동안 개봉한 한국 상업영화중 젤 재미있는듯하다 씁쓸하지만 재미있는 풍자... 영화는 자본의힘이 아니라 이야기의힘이 중요하단걸 보여준 영화  감독의 발언만 조심하고 프리즌보다 먼저 개봉했다면 300만은 넘었을텐데  중반까지는 좋았는데 후반이 약하다는 생각이 들었다 감정적표현도 약하고 전개도 억지스럽다는.. 조승우의 연기는 명불허전이었지만 상대배우인 지성의 연기는 뭔가 부족하다는...  영화의 소재는 좋았으나 뭔가 괴물이 나왔던 영화와 너무 비슷한 전개라 스토리가 부족했다는 생각이 들고 혜리의 연기는...평범한 대사들은 괜찮았는데 감정씬이 강한 연기에서는 꼭 국어책읽는 기분이었음 특히 최우식 첨 만날때 연기가 너무 어색했음  도나는 바람둥이었다 ㅋㅋㅋ  최근에 나온 업그레이드란 영화와 왜이리 느낌이 비슷한지 주인공도 닮았고 정확히 말하면 업그레이드가 베놈을 따라한듯하다  집요하고 헌신적인 묵직한 영화  쉴틈 없이 몰아부치는 전쟁씬은 정말 좋았는데 인물들의 대사에서 너무 진부한 감이 있었다.  딱 중간의 점수! 허술한건 없지만 너무 진부하고 예측가능한 이야기였다. 협상하는 부분에서 조금더 긴장감있는 대사들이 오갔더라면.... 협상은 없었다  염력이라면 당연히 볼거리가 있어야하는데 너무 볼거리가 없다. 아 정말 너무한다 투자비가 너무 아깝다  안기준 운전실력은 분노의 질주의 토레토를 100배능가하는듯  OO 호구들이냐 메갈이든 메가이든 영화본사람만 평점남겨라!! 재미있는지 어쩐지?! 정말 한심하네 그렇게 제목이 중요한건지...  신과함께때문에 고스트 프로토콜 기록인 750만명 기록은 넘지 못하겠다 충분히 넘을만했는데...  드래곤볼의 셀의 완전체를 막아야하는 영화  인랑 원작애니메이션을 안본 사람이 많은듯하다 원작에서도 좀 지루한 편이었고 이야기또한 심오한 편이었고 나름 로맨스도 있는 영화 였는데 원작을 생각하면 그리 쉬운 영화는 아닌듯하다  코엔형제의 최고의 걸작!!!  긴듯 아닌듯 있는듯 없는듯 사라진듯 안사라진듯 살아있는듯 죽은듯 죽인것인지 안죽은것인지 진실인지 거짓인지 대단하는 생각 밖에 역시 이창동감독님은 거장이시다  Part 2.를 위한 초석...하지만 이야기의 힘은 좀 약한듯하다  유하감독에게 있어 말죽거리 잔혹사는 너머야할 산이다. 정말 권상우 마지막 액션씬은 볼때마다 전율이 든다!!  1편의 신선함은 사라진듯 개인의차이인지 알바인지 그닥 재미있지는 않은듯...너무 지루함  분명 재미는 있는데 재미나 스케일면에선 1편이 조금더 괜찮다고 생각이...  박평식 평보면 졸라 4가지 없고 OOO이다 영화평점주지마라 넌 앞으로 OOO이다  그래픽은 놀랍나 우리나라는 상상도 못할정도다  어쩌면 대한민국 최고의 명작이 아닐까 싶다  왜이리 평점이 좋지? 요즘 관객평점보면 눈이 굉장히 높다고 봤는데 내가 눈이 낮은건지 너무 틀에 박힌 스타일이라. 개인적으로 봤을때 일본원작의 반도 못만든듯하다. 조금 더 담담했으면 좋겠는데 황당한 코믹에 억지감동. 이게 정말 신파다  하드보일드의 진수!!  여기서 별점 1점준 사람들 곤지암 보냈으면 좋겠다 바로 평점 10점으로 바꿀거다  스토리 1편>2편 - 스케일 1편<2편 스토리에서 좀 아쉬운감이 있다 볼거리는 많은대 개뻥이 너무 심하다. 특히 작은 로봇?이랑 괴물합체할때...  평점1점은 너무한듯 영화를 보면서 윌스미스의 에너미오브 스테이트가 생각났다. 큰 흐름은 비슷한듯한데 영화가 너무 밍숭밍숭했다. 도망가는 씬에서 추적자처럼 긴장감가 스릴이 있어야 했는데  요즘은 성인 영화도 달달하게 잘 만드네  오달수 사건 그나마 늦게 터져서 200만명 넘었지 조금만 빨랐다면 영화 폭망했을듯 조선명탐정4는 물건너 갔네 오달수 없어서 아니면 오달수 대체 배우가 나오던가  신동엽감독 영화중 가장 잘만든영화 나름 액션은 괜찮았고 역시 성룡의 취권이 생각나게하는 영화였다  2017년 최고의 영화 21세기 최고의 영화 10편에 들어가야할 영화! 정말 박수를 보내고 싶습니다  다시한번보니 명작겸 대작이네요 한국최고의 전쟁영화일듯  강하늘이 이불 둘러쓰고 있다 일어나 주위 둘러볼때 귀신나오는 장면에 소리질렀다 너무놀라  나온지는 21년이 되었지만 내가 이 영화를 처음본 시기는 2000년 그후에 17년이 지났지만 아직도 나에게 최고의 영화다. 아무리 생각해도 앞으로도 그럴듯하다  소설의 원작도 보고 영화도 봤지만...스토리를 떠나 원신연감독의 연출력이 좋아 8점 드립니다  울버린을 보내야 한다는 마음에 눈물이 납니다  이 영화에 분노하는 사람들은 여자분들인가? 그렇다면 인정하겠다 굳이 보여주지 않아도 됐을 장면을 보여준것... 그게 가장 실수라면 실수! 전 실수라고 생각하지 않습니다. 그리고 영화의 시나리오나 연출도 훌륭했다고 봅니다!  평점 좋네요 나문희선생님이 위안부 피해자로 나오는듯  신선도와 음악만큼은 최강 질주다  어려운 영화를 했다 조선사람들끼리의 갈등만 조금 없었으면 더라면 좋았을텐데 그래도 대단한 영화다  명탐정 극장판중 제일 재미없다  연출은 아쉽지만 대사가 마음에 든다 역시 작가이다  처음 봤을때도 다시 봤을때도 괜찮은영화 이정도면 박수를 보내줘야한다  영화 끝나고 나오는데 다리가 너무 후들거렸다  스틸컷의 느낌은 정말 좋내요 원작을 많이 벗어나면 좋겠네요  히로미가 너무 이뻐서 만점  왜 포스터에 슈퍼맨 사진을 없을까요????  답은 정해져 있으니 넌 예수만 믿으면 된다는 영화  재미로만 따지만 별로 재미없다..나도 아쉽다..나 스스로 재미있다고 생각하지 않아서..이 제작비에 이 메세지라 음...  영화 안보서 5점이지만...김수현의 출연이 해외수출을 노린듯한데...수출하지마라 자국에서 이렇게 욕먹는데 다른나라에서는 오죽하겠나  샘레이미감독의 원조 스파이더맨을 넘어 그리고 지금까지의 마블영화들중 가장 잘 만들었다고 본다. 지극히 개인적인 내용입니다. 그만큼 완벽합니다  제목은 너무 가볍게 보이는데 영화는 그렇게 가볍지 않다. 당연 코믹한 장면도 있지만 낭만적이고 로멘틱하다.. 우리나라에서 영화 제목을 너무 상업적으로 만들어서 아쉬웠다.  내가 살인범이다보고 가능성은 있는 감독이라고 생각해 다음작품을 기대했는데 정병길감독 불러다가 왜그랬냐고 묻고 싶다. 스토리 대사 연기는 왜 신경도 안썼냐고 액션만 있으면 다냐고 묻고싶다 진짜 왜 이렇게 영화을 만들었는지...  예고편은 샘레이미의 스파이더맨을 능가할듯하다...  겉멋만 잔뜩들어가서 조금 걱정되긴하네...내용은 없을까봐  이야기는 진보하였으나 재미는 퇴보하였다.  예고편 대박이네 역시 정병길감독이다...액션 정말 기대된다..연출도!!!  참신한 소제는 아니다...워낙 이런이야기 많이 나와서  재미에 비해 우리나라에서는 인기 못끈 영화 아마 티비에서 어느정도보고 2편보러 300만은 갈듯  스티븐시걸나오면 모든 영화가 3류가 된다.  포스터만보고 마스크 쓰고 있는 사람이 리암니슨으로 보인다.  한재림은 한재림이다. 영화 기가막히게 잘만든다. 역시 가장 기억에 남는건 류준열이다 연기가 과하지도 않고 적당히 하면서 엄청난 카리스마를 보여준듯하다. 앞으로 엄청나게 기대되는 배우다  톰크루즈가 하면 기본7점은 보장 그리고 톰크루즈가 주연하면 그만의 영화가 되는데 미이라도~  나름 잘하는 감독들이라 기대가 되네요~  헐리웃에서 다룰 스토리인데 우리나라에서 만들어서 그런지 정리가 안되는 느낌!! 생각은 좋은데 아쉽다는 생각이  길예르모 델 토로감독이 해야하는데...불안불안하네  연출이 C급이라..신동엽보다 조금 괜찮은 정도?!  옆집아줌마... 소녀였다면 별5개인데ㅋ  감독 필모그라피가 워낙 구려서 별로 기대는...안된다...원래 잘하는 사람이 잘하는 법이다.  흥행의 요소는 있는 MSG를 조금만 줄였다면 재미있었을텐데 스워드피쉬를 감독이 봤어야했다  별 2개도 후한...이형석평론가 이해가 안간다. 평론가라는게  이정도면 재미로만 봐선 안될듯 작품성을 떠나 테크닉이 너무 좋다. 감시자들때보다 좋다. 너무 재미있다  가장 무서운 공포영화! 윤리적으로 어려운영화! 우리나라 재난영화의 새역사! 30분은 울고 나왔다. 신파가 아니다 200만 국민은 지금 그러고 있다. 꼭 봐야할 2016년의 마지막 영화. 판도라...1000만 예상해본다 더 가면 1300만이상  영화는 안봐서 평점을 줄수없지만 유지태배우가 어느순간 봉태규같은 흥행부진배우가 되었네요 단지 마음이 아파서 ㅠㅠ 올드보이이후 그닥 좋은 성적은 없네요 아쉽네요 괜찮은 영화도 많았는데 흥행배우에서 멀어진듯  이제영화봤는데 충격이네요 왜냐고 묻고 싶네요 도대체 왜?! 여기서 악플달고 비공감준사람들 다 확인해봐야합니다. 박근혜 최순실이 기용한 알바아닌지 진실을 밝혀져야합니다!!  감독음 프리퀄 의도는 아니었을거다 제작사의 의도?! 재미는 부산행이만 작품성의 서울역이다 뭣이 중한지 모르는 미개한 관객들  가슴을 울리는 영화 마음이 너무 아프다  이영화는 재난 영화가 아니고 사랑이야기다 너무나 가슴아픈...  박근혜대통령이 인천상륙작전을 볼게 아니고 터널을 봤어야했다 뜨끔했으니깐 못봤겠지..과연 그에게 눈물이란게 있을까  700만 겨우 넘겠다.. 이 캐스팅에 리암니슨에 그냥 평타한거다 잘한것도 아니고..근데 영화는 못만들었다. 연출을 너무 못했다. 이 영화를 만들 그릇을 가진 감독은 아니다.  제목은 덕혜옹주가 아닌 예진옹주로 하면 더 좋았을것을 허진호는 예전으로 돌아올수? 아니면 더 진보할수 없는 걸까?  애니메이션이라 그러려니하고  봐야하는데 오프닝 장면부터...너무나 황당한 장면? 말도안되는 자동차추격씬때문에....좀 당황....예전에도 그랬나하는 생각이...암튼 추리력 발휘하는 부분이 없어서 아쉬웠는데 볼거리는 많아서 좋았씀...  우선 별은 2개반만  이렇게 흥행과 작품성 모두 실패하는데  계속영화를 만드는게 신기하다....터널의 김성훈감독이될수 있을지...그분도 초창기에는 폭망한 영화만들었으니깐  시놉시스는 완전 좋네요...장동건 오랫만에 흥행좀 했으면...!!  영화에서 나온 김영애캐릭터를 보고 생각난 사람이있다 바로 박근혜대통령 아이에게 거부감 가지는 표정이 티비에서 봤던 모습과 같았다 왠지 무섭다  류승환감독 이제야 영화에 물이 오른듯!!  영화도 재미있고 신선한면도 있고 감독의 감각적 연출도 좋았지만 가장 좋았던건 김수안어린이의 연기였던것같아요 특별한 마스크에 묘한 느낌도 들고 정말 김수안어린이의 연기는 감동이었어요!!!??????  아직 우리나라는 영화 수준이 낮다 이 걸작을 못알아보고 평론가 돈먹었니하는걸 보면 그냥 집에서 귀신갑자기 나와서 깜놀하는 서프라이즈나 봐라 무식한 중생들아 쯧쯧  인천상륙작전,나우 유 씨미2 배급사가 알바하는듯 정말 재미로 따지면 재미있는데 신파가 있긴하지만 우리나라 정서상 그정도는 괜찮다고 생각한다.. 그리고 부산행2도 나올수 있다고 생각한다. 보여줄게 많긴한데 이정도면 충분하고 2를 기대해봐도...  아직 개봉되지 않았지만 걱정스럽다 전쟁영화는 리얼리티가 생명인데 고지전처럼 이재한감독은 너무 스타일리쉬하게 만드는 감독이라 전쟁영화와 어울릴련지 마이웨이꼴나지않을까 그렇다고 마이웨이가 못만든건 절대 아님.""흥행""말한거임  친절한금자씨이후 박찬욱감독의 가장 상업적영화였다고 생각한다. 보는동안 불편함도 지루함도 없었다. 역시박찬욱이란 생각이 들었다. 우리나라의 대표하는 감독은 확실하다  쒸레기 영화 평달게 없다  악마를 보았다의 초아류작을 본기분 중간중간 괜찮은부분도 있는데 좀 아쉽다 연출을 못한게 크고 억지스럽기까지 요즘 한국영화는 대한민국경찰을 바보로 만드는 경향이 좀있다  B급 영화임 B급처럼 보아는게 아니라  김대승감독의 감이 떨어졌나! 영화가 매끄럽지못하고 배우의 연기도 끌어올리지 못했다  8점을 주는 이유 뭔가 새로웠고 뻔하지 않았다  1990~2015년 사이 가장 잘만들어진 한국 무협이아닐까하는 생각드네요. 내용면에서 아쉬운면이 있지만 그래도 무협장르는 정말 힘든거라 8점!! 좀더 스피드하고 강한 무협이 나왔으면...  거지같은 영화 왜 영화보면서 스트레스받는기분 휴식이 필요해 통닭시켜서 먹으면서 보는데 휴식보단 피로한기분. 처음 스토리는 기발한데 허점이 너무 많다 많은 사전조사와 너무 부족한 영화 경찰을 바보로만든영화  영화가 사람에게 미치는 영향사랑은 이런것 또 이렇게 하는 것  아무리 이병헌이 욕먹을짓 했어요 카리스마는 어마어마하다 명배우인건 인정 또 조승우까지 기대되네요  혁명적인 영화 정말 대단하다  루소형제는 신블럭버스터의 강자이다!  마블 시리즈중 가장 재미있었다고 생각함  기대감이 컸나...미션1을 넘어설거라 생각했는데 서스펜스가 드팔마 감독만 못하다 좀더 땀나게 좀더 심장터지게 왜 못했을까.. 드팔마의 슬로우모션이 그립다  크리스토퍼 매쿼리감독이 아니면 잭리처2는 의미없다 아마 하드보일드는 사라질테니  나만 재미없나....  영화2012에서 다 보여준걸 재방송 했을뿐 딸만 매력있음  곽경택감독의 2001년으로의 귀환. 두배우의 연기가 좋기전 난 영화가좋아야하고 연출자의 능력이좋아야 훌륭한 연기가나온다고생각한다. 두배우의 연기가좋기전에 좋은영화와 두배우의 사대가맞았다고 생각한다. 역시 곽경택감독은70~80년대와 어울린다  타짜와비슷하더라도 영화진짜마음에든다. 재미가정말있다. 다음영화가 기대된다. 감독의능력이 점점업그레이드되는게보인다  류승환감독은 이름은유명하지만 유명한만큼 영화의 완성도는 만족스럽지못하다 뭔가 더업그레이드 필요할듯  난 이영화좋다 로맨틱해~  실종느와르M보다 조금 못한 티비영화수준?! 이영화가15년전에만 나왔어도 센세이션했을텐데 너무 뻔하다고해야할까....볼만은한데 스토리가 올드하다. 평론가가 끝까지간다와비교하는데 그영화와는 비교불가다  뭔가 작가주의 흉내낼려고그러는데 그런능력이안되면 좀더 재미있게만들었으면좋겠다 꼭 달콤한인생 여자버전을보는 기분이었다. 전통느와르도아니고 새로운느와르도아니었다. 돈벌려고했으면 좀 돈벌수있는영화만들었으면좋겠다. 메세지나작품성은 100%중 10%충분하다  봐도또보고싶은영화 액션영화는이렇게만들어야한다  안봤지만...예고에서 최시원 표정연기 정말느끼하고 어색한듯 연기진짜못함   오승욱감독님 영화를 자주봤으면좋겠네요 15년만에 작품인데 이제는1년5개월만 기다리고싶네요 상업영화만들라고말하고싶지않지만 액션에 대가라고 들었는데 정확화끈한 액션영화 한번만드셔서 흥행도 성공하시고 돈벌어서 작가주의영화 또만들어주세요  최호감독님이꼭이글을읽어보시길바래요 초반30분은아주스피드한영화인데 제느낌에는전혀스피드해보이지않아요 또 이정재와20명정도 단체격투씬에서는 심장이뛰는 긴장감과 쾌감이있어야 하는데 그냥평범한액션같아요 감독님과어울리지않는장르거나 연출력의 한계가아닐까ㅠㅠ죄송  위로하다 서로를...상처없는사람은없다 하지만 나보더 더아픈사람을 위로하는거다 사랑은....  충격!!경악!! 이렇게 재미있게 긴장감있게 영화를 만들수있다니...이정도영화면500만명은 당연히 확실히들었어야 하는데 너무 아쉽다. 꼭 헐리웃에서 리메이크했으면좋겠다. 정말 대단하다.  로맨틱하나로 봉준호, 박찬욱, 김기덕, 김지훈, 임상수, 홍상수, 이창동감독과 동급으로 여기고 싶은 김현석 감독최고의 영화다.  재미는있다 그런데 왜 성룡의폴리스토리2가생각날까...  음...황순원의 소나기 오마주가없었다면 그냥그렇고그럴영활텐데 과거장면만좋다. 그래서 별점도반만줄거다  원작부터좀부족하고엉성한데무엇을바라나!!! 김수현의힘이다 재미없다  문성근의 깡패연기는 정말 카다르시스를 느끼게 하는 최고의 연기다  "
미스테리옼ㅋㅋ으아아아아앜  정말 재밋게 잘봤습니다~~~!!  재밋어요재밋어요재밋어요재밋어요  믿고보는마블입니다 쟷네욬ㅋㅋㅋ  영화 재밋게 잘봤습니다  재밋지만 현빈원톱인영화....아쉽네요내용도 깔끔하게 안흘러가는거같고..  
데드풀 2가 더 재미있네요  기대가 컸던걸까... 감동은 있었지만어딘가 어설픈 억지 개그는 안맞았다  에이리언 역시 대작입니다 근데 솔직히 전 프로메테우스가 더 재미가 있었네요  장혁은 미꾸라지 김기춘같았다 ....  최민식 연기는 진짜 명품연기네요마지막 엔딩이 아주 좋네요  잘생긴 현빈 구수한 유해진 재밌네요특히 윤아 때문에 빵 터졌네요  ㅋㅋㅋㅋ  
"어디서 본것 같은 역할들이 모인 짬뽕 같은 영화. 딴 여자랑 잔 주인공이 와이프에게 헌신적인 장면을 슬프게 그려낼때 도저히 몰입을 할 수가 없었고, 형을 쏘지 못한 동생의 행동은 어디서 나온 유대감인지 작중에선 알 수가 없어서 역시나 몰입을 할 수가 없었다. 기억에 남는건 주인공의 욕설뿐. 지옥도는 영화뿐만 아니라 평점과 감성평에서도 펼쳐지는 아수라 그 자체인 영화.  영상미는 기대 이상으로 훌륭했으나 왜 저 둘이 애틋한지는 이해가 되질 않는다. 마지막 대피 작전의 분량을 줄이고 둘이 빠져들수 밖에 없었던 이유나 과정을 좀 더 세심하게 추가했으면 몰입도가 올라가지 않았을까. 소재는 참신했지만 개연성이 아쉬운 작품.  욕먹는 영화들도 그럭저럭 잘보는편인데 살면서 영화에 처음으로 평점 1점 남긴다. '갑자기?' 하는 의문이 수차례 드는 억지스러운 전개들과 도대체 이 영화에 왜 등장하는지 모르겠는 캐릭터들, 그리고 설정이 과한 캐릭터들이 중구난방으로 튀어서 도무지 영화에 몰입을 할수가 없다. 게다가 이 영화가 왜 바둑 영화인지도 납득이 되질 않는다. 바둑을 모르는 관객들이 보는데 무리가 없을 정도로 풀어야하는게 맞지만 이건 풀어서 쓴게 아니라 그냥 바둑 이름만 빌려서 만든 액션 영화다. 바둑을 두다가 안되니까 술수를 쓰는 악당들에게 어쩔수 없이 말려들어서 액션을 한다 가 아니라 바둑으로 손을 풀었으니 이제 본격적으로 액션을 해볼까 하는게 너무 보여서 바둑 두는 장면 자체에 몰입이 안된다. 저럴거면 그냥 바로 싸우지 뭐하러 바둑을 두고 앉았나 싶다. 바둑을 세세하게 풀어서 설명할 필요는 없지만 진행의 흐름 정도는 끌고가야 바둑 자체에도 몰입이 되는데 그런거 없이 그냥 서로 눈 부라리면서 신경전으로 몇마디 주고 받다가 바둑 끝났다고 격투로 이어지니 여기에 어떤 개연성이 있어서 몰입이 될까.  전작인 1편처럼 어디서 본것 같은 연출과 설정도 잘만 끼워맞추면 킬링타임으로 보는데는 무리가 없지만 이건 그냥 퍼즐이 엉망이다. 억지스럽고 어색하고 과하다.  과학적 이론들을 온전히 이해하진 못했지만 감독이 전하는 메세지는 진한 감동과 함께 전달됐다. 감정에 무딘 내가 이 영화를 보면서 울었고, 끝날때까지 소름이 돋았으며, 끝나고 나서는 여운에 취해 아무것도  할수없었다. 말이 필요없는 인생 최고의 영화.  거스가 깨어났을때 승무원을 강제로 깨우는게 가장 이상적인 방법이었을것 같은데 고립된 상황을 강제하기 위한 설정이 조금 아쉬웠던 점을 빼면 벤자민버튼의시간은거꾸로간다 처럼 인생에 대해 깊게 생각해보는 시간을 갖게 해줬다는 점에서 높은 점수를 주고 싶다  정말 딱 전형적인 킬링타임용 수준의 영화 그런것치곤 밉지 않고 재밌게 봤다는게 의외  페미니즘이 이렇게 아름다울수도 있구나를 처음 느끼게 해준 영화 하지만 현실은 그런 그녀들을 위해 만든 영화임에도 불구하고 세상 모든게 불편하신 페미니스트라고 쓰고 프로 불편러라고 읽는 분들에게 몰매맞는 안타까운 수작  아버지의 원수, 어머니와 자신 그리고 이 나라의 적을 포용하여 내 편으로 만드는 선택... 과연 나는 할수있었을까?  분단의 비극, 전쟁의 참혹한 실상을 잘 살린 영화인것 같다. 우리가 행복을 추구하며 아둥바둥할수 있다는것이 감사할일이라는걸 다시한번 느꼈다.  영화 자체는 그저 그런영화. 영화보단 다큐 느낌이 강하다. 제작에 모두가 고생했겠지만 아무래도 여주인공분이 고생많이하셨을것 같다.  연기자들이 열연을 했지만 안타깝게도 영화 자체는 형편없음. 뻔한 스토리에 뻔한 결말. 경각심을 일깨우는 의도는 분명 좋지만 영화의 임펙트가 너무 없었다. 흥행이 되서 사람들이 봐야 경각심이 생기던 말던 할게 아닌가. 미안하지만 추천하기도 민망한 수준.  누군지는 몰라도 참 사람의 상상력은 다양한것 같다 로맨스코미디의 장르엔 적합한것 같지만 개인적으론 크게 만족스럽진 않다  지극히 감성에 치우친 영화. 화면은 화사하게 담았지만 아름다움과 슬픔을 표현하기엔 시나리오가 너무 형편없었다. 남녀 주인공의 얼굴에 만족해야하는게 안타깝다.  3류 로맨스 영화. 훌륭한 소재를 살리지 못했다는 평에 공감한다. 현 체제를 유지하고자했다면 거대기구가 존재했어야했고 그들의 감시망과 사투하는 전개가 좋았을것같은데 그에 비해 타임키퍼는 실망스러울정도로 힘이 없다. 소재와달리 세계관 기획이 아쉬울따름.  영화를 보고 평점과 평을 남긴것이 몇편인지 기억이 나질 않는다. 수도 없이 평점과 평을 남겼지만 10점을 준건 정말 간만이다. 백성을 섬기는자가 진정한 임금임을 정치인들도 알아야할것이다.  스릴러로 시작해서 코믹으로 끝나는 영화. 퍼즐 맞추기는 그렇게 하는게 아냐.  미련스러울정도로 답답한 누나의 외침 '도와주세요!' 는 긴 여운을 남긴다.약자들이 의지할수 있는게 종교뿐이라는것이 씁쓸할 따름...  영화가 무엇을 말하고자하는지 도무지 알수가 없다. 화끈한 액션씬도 감동적인 멜로도 없는 그야말로 소금 간이 안된 북어국같은 영화.  소재 자체는 흥미로웠지만 너무 억지스러운 설정이 눈살을 찌푸리게 한 영화.노력을 했다는건 알겠지만 결과물이 많이 못미쳤다.  전형적인 멜로영화. 소방관님들 항상 감사합니다.  원빈씨의 절제된 연기가 더 애절함을 자아낸다. 쓰레기 척결이라는 단순한 스토리지만 멋진 액션을 더해 속이 다 후련하게 진행했다. 남자인 내가 봐도 멋있다. 아, 그 이름이여 원빈... 여자분들이 반할만하다.  치열한 두뇌싸움의 스릴러를 기대했는데 기대와는 다르게 멜로물이라 아쉬웠다. 천재의 알리바이라고 하기엔 대부분을 간파해서 그닥 긴장감이 없었다. 멜로물로 봐도 자살하려던 삶을 여자 덕분에 살아서 도와줬다는 설정은 너무 뻔한게 아닌가 싶다.  안타까운 사건이지만 영화만 놓고 평가할땐 몰입이 전혀 되질 않았다. 너무 루즈하고 배우들의 열연이 붕 뜬 느낌이다.  외계의 신소재로 만든 무기로 일본도하나 박살내지 못한다는게 어이가 없다. 수류탄 6기 가량이 터지는데도 멀쩡한 악당프레데터나 의사, 생존자의 행동은 이해불가. 볼거리는 많아서 킬링타임용으론 충분하겠으나 억지 설정이 과했다.  어처구니 없는 설정과 진행으로 지루했던 전작보단 훨씬 몰입도 있었다. 프레데터라는 종을 기획한 상상력에 흥미가 있을뿐 에일리언 시리즈와는 비교할수가 없다.  대체 뭐가 명작이란건지 이해가 안된다. 당시의 기술력을 감안하여 CG는 거론하지 않더라도 구성 자체가 너무 지루하다. 추격씬엔 총질과 욕설만 있을뿐 스릴은 없었다. 그저 프레데터 기획의 상상력만 놀라웠을뿐. 동시대 라이벌이라는 에일리언1과는 비교불가.  스릴러적 요소는 많이 죽었지만 비교적 최신작이기 때문에 시리즈중에선 가장 SF스럽지 않았나 싶다. 지구에 도착한 리플리라는 결말을 현대의 기술력과 어떻게 조합하여 또 전개할지 후속작이 무척 기대된다.  개성 강한 전작과 후속작 사이에 뭍힌 비운의 시리즈. 시고니위버의 연기력은 흠잡을데가 없으나 스릴러적요소는 전작에서 이미 충분히 그리고 훌륭히 보여줬기에 슬슬 지루할 타이밍에 전환이 필요하지 않았나싶음. 인류를 위한 리플리의 선택은 영웅이라 할만함.  말이 필요 없다. 시리즈중 단연최고다. 부모 잃은 케베카를 향한 자식 잃은 리플리의 끈끈한 모성애는 기술력 좋아진 현대에 CG 떡칠 영화들론 그 몰입도와 스릴을 따라 올수가 없다. 영화 시작부터 끝날때까지 긴장을 늦출수없는 10점이 아깝지 않은 영화.  내가 SF물을 보는건지 고어물을 보는건지 모르겠다. 배경만 어둡게 하면 스릴있어보인다고 생각하나본데 30년전에 나온 에일이언1보다 스릴없다. 도시에 미사일 날리는 정부 대응도 어이가 없다. 프레데일리언을 제외하면 시리즈물 전체를 말아먹은 희대의 망작.  요즘 보기엔 다소 루즈한 감이 없지않지만 내용없이 cg로 떡칠해놓은 영화들보단 훨씬 스릴 있다. 30년도 더 전에 프로메테우스로 이어지는 떡밥을 깔아놓은것이 그저 놀라울따름이다.  나갈까말까로 시간잡아먹다가 결국 나가서는 되도않는 액션 끝에 잡혀가는 어처구니 없는결말. 밑에 언급한 매트릭스나 근래에 본 프로메테우스 같은게 진짜 영화지. SF는 CG가 전부라고 생각하는 머저리들이 멍청한거 티내고 있네.  리뷰가 사실이라면 이 모든 시리즈를 기획한 감독이 천재라고 밖에 설명이 안된다. 다만 나같은 일반인은 도통 리뷰를 보지 않고선 내용 이해가 안되게 너무 꼬았다는 점 때문에 1점 감점. 밑밥은 충분히 깔았으니 후속작은 시원한 내용 전개가 되었으면 한다.  AVP2를 다른감독이 너무 병 신같이 만들어서 영화평을 다 깎아먹네. 무슨 호러물도 아니고. 여튼 AVP1은 두 시리즈를 참신하게 잘 엮었다. 각종족의 전투방식으로 투닥거리는 액션씬은 별미중에 별미. AVP3도 이정도로만 나와주면 더할나위없겠다.  악평하기 싫지만 멍청한 경찰들부터 충분히 빠져나갈 기회가 여럿있었음에도 불구하고 킬러랑 장난이나 치고 뒤에가서는 뜬금없이 지켜준다느니 키스를 하지않나 이해안되는 등장인물들의 행동이 너무 많았다 반전도 뻔하고 웃기지도 않았다 여주인공 얼굴보면서 버텼다  영화자체는 주인공의 열연이 아까울정도로 형편없다.더 이상 이와같은 피해자들이 생기지 않기를 바랄뿐이다.  싸이코패스가 두들겨 맞을땐 정말 속이 후련함. 마동석씨의 멘붕분노멘트 아... 102호 이 OOO가!! 에 빵터졌음. 경각심을 일깨우는 영화로 연기자들의 연기가 훌륭했음.  "
"시나리오가 중간에 길을 잃음.  전달하고자 하는 주제는 알겠으나 짜임이 부족한 영화.  커다란 서사를 풀어내는 스토리가 가벼워 아쉬운 영화. 그러나 흥미롭고 매력적인 영화.  결말을 이끌어내는 힘이 다소 부족. 설경구의 캐릭터 차별화 시도는 좋았으나 그 시도를 성공으로 보기는 어려움. 임시완은 이런 장르의 영화 캐릭터에 힘을 불어넣기에는 역부족.  조진웅 연기 때문에 2점.  1편으로 끝냈어야 할 영화  평점 써야겠고 평점 자체를 줄 만한 영화는 아니고, 참 힘든 상황.  그냥 '일하는 노력'에 한 표.  사기꾼 계통의 미생 드라마를 영화로 제작한 스토리. 주연 배우 연기 스펙트럼 탓.  원작의 희생을 강요한 영화, 원작 때문에 점수를 줌.  과도한 스토리가 좋은 배우의 연기를 퇴색시킨 영화.  유해진 주연, 현빈 조연의 진부한 시나리오.  언어의 정원이 정점인 듯.  높은 평점이 이해되지 않는다. 이 영화의 이야기 전개가 어떻게 천재적이란 말인가? 인간 이상의 능력을 주인공에게 부여하자면 못 만들 스토리가 없다.  이야기 짜임은 조금 늘어지지만 고리 1호기 폐쇄 때문에 점수를 줘야 하는 영화.  임팩트만 부각될 수 있었던 실화에 주고받는 서사의 턴을 잘 붙여 잘 짜여진 전개로 지루함을 다소 피할 수 있었던 영화.  일본 원작보다는 한국인 정서 맞는 각색과 유해진의 능숙한 연기가 잘 보이는 영화.  140자 평 쓰기도 난감한 영화.  한효주의 디테일로 가득한 영화. 그러나 한효주의 가능성을 다시 찾을 수 있는 영화.  시대적 배경, 스토리의 짜임 그리고 캐릭터의 심리적 묘사 완성도가 많이 떨어진 것이 아쉬움으로 가득한 영화.  이제는 시대를 못 따라가는 연출, 그리고 성의 없는 볼거리와 서사. 그리고 아직은 사극이 어색한 배우 차승원  홍상수 감독 따라잡기 영화  '부산행' 때문에 뭔가 있겠지..라고 기대를 하고 보지만 그 뭔가가 없는 영화.  전문가적 관점이 필요한 전문가가 좋아할 만한 영화.  재탕 아닌 재탕 같은 '더 테러 라이브' 재탕.  지루하지는 않지만 '몰입'의 즐거움은 없는 영화. - 어디선가 이미 경험한 것 같은 플롯,그게 바로 몰입을 방해하는 요소가 됨.  "
추석에 가족들과 제밌게 봤어요 강추!!  가돗 언니 짱 얼굴이 열일함! 멋져요 언니  꿀잼이여가족들과 보기 좋아요.  너무 감동적이에요 ㅠㅠ  기대한만큼은 아닌듯입소문 마케팅이 크게 한몫한것 같아요  숨죽이면서 봤어요 숨막히는 스릴과 깨알같은 재미와 감동 입니다.오랜만에 영화 정말 잘봤습니다.  진짜 탄성을 지르면서 봤어요꿀잼!!  휴 영화는 괜찮은데.. 한효주씨 보니 자꾸 동생분 사건이 오버랩 되서 집중이 잘.... 괜히봤네여  20대 여성입니다. 잔인하긴하지만 훌륭한 액션덕분에 스릴있게 봣어요 ㅎㅎ  기대안하고봤는데 생각보다재밌고 감동적 ㅠㅠ 중국에서도 정말잘되었으면 좋갰어요 ㅎㅎ 김용화감독님짱  영화가괜찮았음남북관계에대해서생각해볼수있음  윤계상님은대사없음에도불구하고연기굿  잔인한장면이너무많이나왔지만감동도있고참재밌게봤습니다.아직도잊혀지지않아요  솔직히기대안하고봤는데재밌었어요 ^^ 감동도있고스릴도있습니다.강추!!  너무잘봤어 계속 운것같아요  사형제도에 대해서다시한번쯤생각해 보는시간이 였어요  조인성의리얼액션연기대박 !! ㅠㅠ  진짜재밌어요 강추 ^^  ㅜㅜ 감동이에여 아직도 생생함 직접보세요  정말 감동적이고 혁신적인 에니메이션  방금 보고 왔는데 너무 허무하다 가끔씩 놀랐다가 끝나는 영화  직접 가서 봐야 실미도의 진정한 감동을 느끼지 않을까요 ?  
"처칠로 분장한 게리 올드만의 연기는 역시 최고였고 그가 등장할때의 배경음악은 그의 존재감을 부각시켰다  억지와 신파를 연출과 배우들의 연기, 특히 노래를 통해 이겨낸다  중국이 돈을 얼마나 투자했을까?  국산 영화에서 보기 드문 스토리와 배우들의 명연기가 좋았던...  처음에는 뭐지? 하면서 시간대가 서로 맞지 않은 것이 이상했으나  킬리언 머피가 나오면서 부터 앞에서 이해가 가지 않았던 장면들의 순서가 머리속에서 이해되기 시작하면서 후반부에는 음악과 보여지는 장면들을 통해 엄청난 몰입감을 주는, 놀란다운영화였다.  엑스맨 시리즈중 가장 재미있고 덤으로 인류에게 전하고자하는 메세지도 인상적이다.  조커의 부제와 이야기의 전개가 아쉽긴하지만 그럼에도 히어로 영화중에는 가장 완벽한 결말.  그 어떤 리메이크된 영화들보다 훌륭하게 잘 만들어진 초석에 감탄, 중간에 시저의 한마디 외침에 전율을 느꼈다.  감독의 연출, 배우의 연기, 그래픽, ost, 심지어 영화 시작부터 결말부에 이르기까지 눈을 뗄 수 없는 그 어떤말로도 표현할 수 없는 그야말로 인생 최고의 영화. 특히 영화의  마지막 장면은 시간이 꽤 지난 지금도 생생하게 기억날 정도로 압권이다.  극초반부의 애매한 스토리 전개와 결말부분이 호불호가 갈릴듯 하나 그럼에도 중간부분부터 출연진과 호랑이의 갈등을 통한 극의 분위기는 인상깊었다  신파덩어리에 유치한 결말 그리고 늘어진 전개... 돈낵고 보기엔 아깝다.  한국영화의 전형적인 신파가 약간씩 가미되어 있긴 하나 볼링이라는 영화로 옮기기 쉽지 않은 소재를 가지고 이런 재미를 느낄수 있어서 좋았다. 배우들 연기는 다 좋긴하나 특히 정성화와 이다윗의 연기는 대박인듯..  전개와 배우들의 연기는 매우 좋으나 중반부부터 상승하는 극의 분위기와 달리 후반부가 너무 허전하다...  간만에 내가 잊고 있었던 동심의 세계에 빠질 수 있어서 좋았다. 그리고 그때가 그리워졌다  아이언맨1이후 오랜만에 히어로 영화에서 재미를 느꼈다  시국의 영향은 무시될수 없다  스타워즈3.1부터 3.9까지의 이야기가 너무도 만족스럽게 재현된것같다  역시  맷 데이먼과 폴 그린그래스 감독이 같이  해야 진정한  본 시리즈인듯. 그리고  아직도  머리속에  맴도는 엔딩곡의 여운이란. . .  ...정말  리암니슨의  짧지만  강렬한 존재감  이외에는 하.... 답이  없다  마블영화중 적어도 윈터솔져랑 어벤져스2라도 본 사람들은 재미있을듯.  마블의 팬들을 위한 하나의 빅 이벤트  왠지... 나이트 크롤러를 한국판으로 옮긴 것 같지만, 의외로 재미있는듯  마치 아이언맨1편때처럼 새로운 마블히어로에 등장에 반하고 무엇보다 앞으로 합류하게될 시빌워에서의 모습이 기대된다  개인적으로 미션 임파서블4보다 재미있다  와....그저 어벤져스보다 이게 인기가 없다는게 (물론 독점이 문제지만) 이해가 안가네  사람들 반응 때문에 기대 안하고 봤는데 마블 원작 읽은(또는 아는) 사람은  중간에 스토리부분을 흥미롭게 보고 마지막도 좋아할듯  단순히 재미를 위해 보러간다면 비추. 그러나 예술작품을 보고싶다면 강추  로봇보는 재미.그정도로 표현 가능할듯  동성애자라는 측면을 제외하고 보았을땐 영화가 후반부로 갈수록 치밀해지는 것이 느껴진다  정말 솔직히 말해서 1400만까지 넘을 영화는 절대 아니었다고 본다  김명민에대한팬심2점+오달수의 개그2점+이연희의외모2점  정말 히어로 영화가 예술 작품이 될수 있다는 것을  보여준 영화  볼거리와 나름 긴박한 스릴러 분위기는 최고이긴 하나 무언가 인셉션보다는 좀 부족한듯  처음엔 약간 졸리긴 했지만 가면 갈수록 빠져드는 매력이 있다. 반전을 기대해도 좋을듯  다소 cg가 미흡하긴 했지만 액션이 아닌 영화 전체를 주로해서 봤더니 처음60분도 재미있었고 후반60분은 말할것도 없이 끝내줬다  전편에 비해 스토리가 약해지긴 했으나 액션은 더 강력해지고 풍부해졌다.  아....정말 보는 동안 웃다가 울다가 결국엔 너무 울었습니다. 한번쯤은 자신의 힐링을 위해 보기를 추천합니다.  "
"페틴미블 안봐요...  변실금..변실금..변실금..  이제부터 캐스팅 화려한건 믿고 거르려한다.. 개실망  애들핑계 대지마라. 땅값때문에, 보상 더 받으려 그러는거 다 안다  맷 데이먼한데 도대체 얼마를 준거냐??? 맷 데이먼 고생많았다. 이렇게 말도 안되는 개연성없는 캐릭터에 몰입연기한다고 얼마나 고생했을꼬ㅜㅜ  네 다음 빨갱이~~ ~45435~~  원작 소설도 재밌었는데 영화는 영화대로 재미난듯  리암니슨!? 기대됩니다  빵점...고지전같은 쓰레기 스멜이다  씨네 21이 재수없어서 10점  싫어하는 한국배우 나와서 1점  마이너스 10점을 주고 싶은 영화. 다이빙벨 숭배하는 다이빙벨교단이 만들었냐  감독은 죽어라  네이버에 0점을 못주는걸 다행으로 여겨라  cg티 존나남  기대됨  "
조진웅 너무 멋있다 꼭 볼만할 영화로 추천해요  현빈 유해진 캐미 개쩜현빈 이와중에 너무멋있고....  재밌었다 역시 영화는 반전이있어야되  완전 재미없음 보다가 잠옴  공효진 연기가 너무좋다  조정석이 연기를 잘함 휴지가져가세여 눈물뚝뚝  그냥그럼..영화인지뭔지 모를정도  유해진과 이준과의 캐미 굳  공유가 너무멋있다 재밌는영화  하정우의연기가 기억에남고 강아지완전귀여움ㅁ  우리나라에 저런인물이있었다니 존경스럽고 불쌍하다  한지민이 너무예쁘다 여자인내가봐도  굿굿 잔인한장면이 많치만 시간가는줄모르는영화  정말 이건 꼭봐야될영화ㅜㅜ 감동적이고슬프고설렘  
"남녀 평등은 역쉬 총..     역쉬 어메리카야..  아직도 제대로된 진상조사 조차 하지 않고 있다니 놀라울따름...  7,8,9는 1~6편에대한 의리로 본다... 의리...  같은 민족끼리 편나눠먹고 총질하는게 좋냐? 이런 둘도 없는 비극을 편을 갈라 신파를 만드냐?  예수님이 부처님처럼 오래사셨다면 지금의 이런 영화도 안나왔을 텐데..    선과악... 믿음의종교...  엑소시즘..   3년반이 제대로된 제자를 키우기엔 너무짧다..  미친.... 지구를 옮겨...  그냥 짱께만 목성으로 사라져라..  나만 죽을수 없지...  너도 봐라...  그럭저럭...  역시 최고의엑스맨은  엘사임...  영화는 재밌다.. 그런데 타노스가 제기했던 문제는 고스란히 남는다.  37%가 1점 ...  이건 뭐 알바들이그만..  보다가 나온 영화는 5년만에 처음이다  잭스나이더만  빼면  된다닌까..   진작에좀  빼지.. 미친 DC... 슈퍼맨 다말아먹도록 뭐했냐...  가을의 끝 어느자락에 사랑하고 싶다 내 마음 받아주라 사랑해.  라스트에  사무엘 형....     ㅋ  머더 ...뻐...  어떻게 이런영화를 천만이나 볼까 신기하다..  청불판은 심한건 안나와도 둘이 이성으로 사랑한게 확느껴지는데....  보고 쓰는거 맞니.. 늬들 ???  꼭 보시길..     드디어 들어나는 세월호의 진실...  검찰재조사를 위해 국민청원을 해야겠다..  조작 실수냐 ?   고의 침몰이냐?   그것이 알고싶다는 국정원과의 연관을 제기 했다..   고의 침몰로 밝혀진다면.. 그 배후가  국정원일수 있다는 조사가 다시 이루어져야한다  역쉬  스필버그 형님  최고  별점테러.  별반개도 아깝다.  메롱~    별반개도 아깝다.  내가이걸 극장에서 보다니..  유치하더라..  별 반개도 아깝다. 그냥 영화 만들지마라  별점 알바들 때문에 .. 난 반개 준다  잭스나이더만 바꿔라...  뭐냐 나라를 경영한게 아니라 그냥 해쳐먹었그만..  아직도 댓글알바들이 많다.. 늬들도 얼마 남지않았다..  스파이더맨과.. 신선한 AI  누님..  나도 알바들에게...  프로메테우스 재밌내요...  재밌내..   외 평점이 낮은거야..  고마해라.. 냉전이 끝난지가 언젠데..  남북은 협력.. 오히려 일본과 중국이 문제다  어제봤다.. 사실 7점대는 문안한대.. 극장에서 돈내고 보긴 돈아깝다.. 유치하다...  높은 평점을 준넘들에 대한 복수다..  공조 보다 100배 낫다..  어제 공조 오늘 더킹..   공조는 유치쩐다..  조카손이나 잡고 볼영화..  역시.. 스타워즈... 2017년 새해엔 모두 포스와 함께하시길..  알바짓 그만해라.. 역겹다..  시대착오적 영화..  미소 두강대국에 휘둘려  형제가 서로를 죽인  OO같은 역사를  .. OO같이 해석한 영화...   이걸보고 박수치면 정말 OO이다..  한태진 개불쌍... 그런대 인물의 설정이 모든게 다 자연스럽다.. 소재에 비해 억지스런 악역도 과장된 복수도 없어 재밌음  너희들의 개꿈을 밟아주마. ㅋㅋㅋ  무법지대의 그들에게 반듯이 해야만 하는 응징  잭스나이더 7점대 감독.. 베트맨 슈퍼맨 원더우먼 나오기만해도 액숀으로 7점은 먹어준다..  그외 탄탄한 구성이나 감동 철학 재미  그무엇도 함량미달..  절대 명작 너도 한번 당해봐라..!!!  재밌기만하그만 평점 8이상되야 되는데 넘 낮아서 10준다  굿~~~~  약 5분정도 금융지식을  검색해서 이해한뒤 보면 정말 흥미진진한 영화  단지  예진아씨를 위하여...  시리즈를 망친 망작  조지루카스 가  직접 만들어야할듯  재밌게 잘봤습니다.. 단순히 재밌기도 하지만 그속에  과거는 독재와 민주화가 화두라면 현재는 돈과 정의 라는 문제에대해 생각해보게 하내요..  ㅎ 그저 재밌는정도  다들 너무 많이 줘서 나는 반개  장르 영화의 쾌감...  재밌긴한데... 흥행할 코드는  빗나감... 깝...  결국 흔한 좀비물...  1편과 2편 연관성마저 모호한??? 세계관  간만에 나온 제대로된 사랑영화서로를 진정 아끼는 마음이 와닿는 느낌  이영화 시빌라시스템 = 일본2차대전의 뇌를 계승한 전범 우익정권  과 평화헌법...  그들이 다시 식민지를 지배해도 되는지 조심스럽게 묻고있지않은가???  (총리의 사퇴...?)  수작  ... 천만 넘기를  알바짓 그만들 좀 해라.  그리고 이런영화 그만좀 만들어라. 만들고 싶으면 일본에게 까이거나 차이나한테 까인영화를 만들든가?   갈수록 차이나하고 일본의힘이 쎄지는데 시대착오적인 냉전시대영화 만들어서 뭘 얻자는건지  크아... 역쉬 재밌내요.. 꼭 극장에서... 느끼는점도 많내요  자연을 통제하려는 인간의 무지..  공존하라..  재미없다 그러니 보지 말자. 따분하고 지루하기조차  반개도 아깝다. 폭력과 배신 만 남는 막장 드라마  눈 돈 시간 모두 아깝다... 여주 독사 같음... 별로  간만에 보는 좋은영화... ㅎ  글쎄.... 그냥 ... 공감은 안감..  사람들의 눈과귀를 해치는 진실과 거리가 먼 영화...  반개도 아깝다.. 보다자긴처음이다.. 그저 흥행공식으로 짜집기한 3류영화...  진정한 중용 23장이내... 정성이모여 세상을 바꾸는... 살아있어줘서고맙다..  진.  모야    삼다수나 미네랄월터정도는되야 먹어주지.. ㅎ 어느시대유머냐  칡콩팥을 박살 낸 야비한 연변.. 영자 와 다이 다이 쪼개면 볼만 하겠다. (잉투기보셈)  그시대의 형님들이 왜 데모를 해야했는지 공감할수 있는 작품...같이 공부하던 친구가 큰 이유없이 빨갱이가 되어 잡혀가고 고통 받는 현실에 함께 분노할수 밖에 없었다.   좀더 많은사람이 좀더 자유로운 세상에 살도록 헌신한 분들에게 감사드립니다  볼만 하내요.... 옛날같으면 진부했겠지만... 요즘 세상엔 신선하내요.. 돈보다복수라.  ㅎ 윤은혜가 나왔으면됬지 뭘더바래....  별반개도 아깝다.... .. 애 아빠가 완죤... 미친 성도착증환자.. .. .. 막장영화..  인간이 만든 비교경쟁사회의 자본주의 인과율은 지구의 자원을 무한소멸 암세포처럼 지구의목을 죄어간다.. 그끝이 인류멸망이라는 불안은 새로운 인과율의 해답을 인간이 찾아야만 한다고 말하고 있다.  이애니에서 자연이 그토록아름답게 빛나게 그린 이유 아닐까  지루하지는 않음....내가 8개 주면 마이준거임..  지치게하는 과도한 액션  자신의 종족에대해서는 고뇌없는 살인마.... 크리스토퍼 놀란...... 이라 기대했건만.. 이건 아님.  재밌내요.. 1년내 나온 젤 나은 멜러..  뜨거운 형제애.. 그리고 꿈을 향한 도전..  명장면이 있는 아름다운 영화 쏘~ 굿 그냥 보시라.  암 넘버3 는 죽어도 못따로올 넘버4로다. ㅋ  고구려가망해서차이나에게천년넘개굴욕을당했건만자존심도없냐영화를만들게??  고구려가망함으로천년넘개 차이나에굴욕을당했건만 자존심도없냐영화를만들게?  견자단 발차기안할거면 집에가라.. 무슨 손으로 그게 뭐냐.. 진부한 스토리.으이구  스토리는 흥미 없고 음악밖에 없다.. 그래도 음악은 들을만 하냉.  "
"와.. 코끝이 찡해지네 ㅠㅠ 한지민과 아이의 연기가 정말 돋보였다  재밌습니다. 유쾌한 부분도 있고.. 영화의 제목이 찾아보게 만드는 부분에 있어서 좀 손해를 보지않았을까 생각되네요. 많은 분들이 다시 찾아보길 바랍니다.  이거 ㅎㅎ 궁금하시면 봐보세요.. ㅈㄹ 어이없네 ㅎㅎㅎ  액션은 진짜 개지렸는데... 스토리가.. ㅡㅡ우주로 날아가는것도 좀..  ㅋㅋㅋㅋ  아무리 갱 영화라지만.,.이리 살벌하게 연출해버리네.. 스토리는 빈약. 샤보프는 좓 간지 ㅋ  와.. 긴장감.. 대단하다.. 강추합니다  액션 좋음. 스토리 없음. 대길이 틀에서 벗어나지 못한다는 얘기가 많은데 그래도 꽤 괜찮았음. 조선판 느와르풍이 꽤나 장혁과 잘 어울렸음  참치형 하나 믿고 봤다가... 그냥 참치형 얼굴 하나 남았네..  ㅡㅡ..  참신한 소재. 그게 다임.,  ㅋ  샤를리즈테른은 어떤 작품을해도 .. 와., ,  재미로 따지면 그닥이지만.. 현 코로나19 시국에서는 소름돋을 정도로 예측한 측면이 있다. 연출이 너무 잔잔했는데.. 이건 감독이 의도한거 같음.  빈디젤이 차에 올라타서 핸들 부여잡는 장면에선 그가 분노의질주에서 처럼 도미닉되어주길 바란건 나만이 아니였을거같다.  이런 ㅈ액션 영화엔 스토리 논할 필요 없음  뻔한 스토리를 알찬 연출로 집약해서 보여줌.. 킬링타임 딱 좋음  전도연 오지고 지렸다..  예전만큼은 아니지만.. 그래도 나쁜녀석들은 할 일 다했다  엉성한 연출과 언제나 똑같은 식상한 영웅  액션신 초반부터 지렸다  웹툰을 1시간 반만에 다시 정주행한 느낌... 담을거 다 담았네.. 잘 표현했고 웹툰 느낌 그대로 잔잔하니.. 따듯해지는 마음..  전 별로였습니다. 영화 평점에 굉장히 후한 편인데 이 영화는 7점까진 못주겠네요  뭐 재밌기만 하네ㅋ 시간 때우기 딱 좋음  와.... 도대체 얼마나 몰입해야 저런 연기가 나올수 있을까... 이건 진짜 미쳤다. 저런 연기는 진짜 처음봤다 ㄷㄷㄷㄷ와  ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 동석이형 삽질 지대로 한거같네.. ㅋㅋㅋㅋ  이게 뭐가 무섭다는건지... 에효 ... 오늘은 마누라랑 손잡고 자야겠다^^ㄷㄷㄷ  이정도면 그래도 3편까지 끌어온 어거지 아류는 아닌듯.. 꽤 신경쓴듯 한데... 박정민 연기는 뭐 말할것도 없고..  솔직히 평점 너무 낮은데 8점 중반은 되야할듯.. 보는 내내 초장 생각이 나긴 했음ㅋㅋ 긴장 놓을수 없고.. 스토리 전혀 모르고 봤던 나한텐 러닝타임 순삭  좀만 다듬었더라면 후반부 유치한 장면은 정리가 되었었겠지  진심 이건 시간 가는줄 모르고 봤다ㅋ  빈디젤형님이 보고싶긴 했다..  솔직히 재미는 그닥인...  눈물 흠뻑 쏟았던 최고의 오락영화.. ㅠㅠ 보고싶을거다  그냥 수준이하... 소재도 별로  이성민 유재명 연기 진짜 와... 그냥 와..   시박 OOO 진짜.. 결말 좆망에 개연성 부족 등 좀 별로인 영화는 맞는데.. 저 두 배우 연기력.. 와 OOO 진짜. 이게 배우다. 그냥 저 연기력으로 늪으로 빠지는 영화 멱살잡고 하드캐리한다.  솔직히 평점 8은 넘어야 하는거 같은데.. 개인적으로 개쩌는 영화였음  꽤나 흥미롭게 연출했구먼.. 기대 이상이였넹ㅋ  유치하고 뻔하지만.. 그냥저냥 시간 잘 때움  양태 진짜 개쩌네 눈빛..  그냥 시간때우기 괜찮았는데.. ㅋ  포스터 진심 기가 막히네..  먹먹하고 따듯한 한편의 동화  최근 본 영화중 가장 여운이 강했고.. 느끼는게 많았다.  그냥 OO 간지네ㄷㄷㄷ  재미가 없진 않은데.. 대사가 많이 오글거리고..결말이 영...  맥어보이.. 당신의 한계는 어디까지인가...ㄷㄷㄷ  아쉽지만.. 후속편을 생각한다해도 마무리는 영 어설펐음..  미친폭발적으로 편안해지고 기분 좋아지는 최고의 영화. 아무것도 아닌 내용인데 난 결말에 눈물이 났다...  최고의 작품이네요. 다시 보고싶다  그냥 저냥 유쾌한 코믹 영화. 그 이상은 없음  쥬라기 시리즈는 단 한번도 실망시킨적이 없었다  기분 ㅈ같아지고 더럽고 추잡한 영화. 그걸 극사실주의로 표현해낸 갓종빈. 10점을 줄수밖에 없다  극장에서 못본걸 후회한..   오랜만의 비국내영화ㄷㄷㄷ  평점 테러 너무 심한데? 류준열이 꽤나 살렸는데.  대한민국과 한글은 위대했고.. 위대하다  답답했다는 리뷰가 많은데.. 난 별로 그렇지 않았음  크림슨 타이드, u-571, 그 다음은 헌터킬러다.. 걍 봐라. 꼭 봐라.. 너의 2시간은 순간 삭제될것이다  제임스완이 dc에 산소호흡기 달아주러 온줄 알았는데.. 이건 뭐 거의 완치시켜 버리고 국가대표급 선수로 만들어버렸네..  난 재밌고 볼만했는데.. ^^;; 내가 너무 점수가 항상 후한가...  마지막엔 감동까지..  배우들의 연기가 좋았고 98년도가 생각나서 슬프기도...  톰하디는 로맨틱했고 베놈은 인간적이였다  이정도면 꿀잼 인정. 다만 협상의 제대로된 진 면목이 없어 아쉽기도..  초반엔 지루했지만..  결말은 신선했다.  김윤석, 주지훈 연기 개 박살난다. 거기다 마지막 여운까지.. 이거 잘 만든 영화 맞다  새로운 패러다임이 지루할 틈이 없었다  재밌고.. 그것보다 누미 라파스의 연기보는 맛이  단연 압도적!  OOOO로 끝날것 같던 영화를 엄마의 마지막씬이 아주 조금 먹먹해지는.. 그냥 별거없던 망작  처음에 각광받다 나중엔 점점 악평하길래 고민 많이 하다가 봤는데 생각보다 재밌는데? 결말이 의도적으로 그런거 같아서 좀 아쉽..  진실을 위해 노력해주신 분들에게 감사한 마음으로 감상하였습니다.  각종 커뮤니티에서 추천해주는 영화중 그것이 유럽 영화면 대부분 내상 입었던적이 없었던거 같다. 이 영화도 그 중 하나.  주인공의 처절함이 보는내내 쫄깃함을  주었다.  진심 재밌었다  청소년 범죄의 관한 법개정이 시급하다..  닥터 스트레인지의 큰그림이 어떻게 통할것인가... 궁금해진다  인피니티워의 개연성때문에 굳이 찾아보았는데..  안봤으면 조금 어려울뻔한 내용이 있었군  와.... 영화  진짜 우울하다...  극찬할 정도는 아닌듯.. 조금 진부했던..  기대안하고 봐서 그런지 볼만했다. 그래도 영화 중반부 넘어서 부터는 조금 추리가 가능했던 영화.  그래서 더 재미있었다.  시리즈의 훌륭한 마무리였다.  스토리가 재미없는건 아닌데.. 엉성한 연출과 개연성 부족이  영화의 완성도를 완전 하락 시켜버림.. 그래도 강동원 하나로 6점은 충분함.  1편보다는 아쉬웠지만.. 데스큐어로 넘어가는 징검다리 역할로 충분했다~ 데스큐어~ 가즈아ㅏ  와.. 진짜 긴장감 장난아니네  진짜 애들 영환데 명작 크리~~~~  한지민은 아름다웠고  김성령은 우아했으며  최리는 너무 귀여웠고 박정민은 정말 자폐아 같았으며, 이병헌의 존재 는 이 영화를 영화로 만들었다.  내가 살아온 길을 돌아보는 계기가 되었던거 같다. 판타지 스러움이  적응하기 어려웠지만 돋보이는 CG 가 그것을 무마 시켜준거 같다  역대급 꿀잼.. 너무나 귀여운 헐크ㅋㅋ  헐크, 너란 남자.. 빠질수 밖에 없구료  신하균의 연기는 역시나 좋았으나...  결말은 뭔가 부족한...  야 아나... ocn cgv screen채널 새벽에좀 틀지마라 ㅅㅂ 지금도 새벽 1시반인데 아직 1부도 안끝났다.. 이거랑 타짜만 하면 다음날 종나 피곤함 ㅜㅜ 일찍 틀던가!!!!  웹툰의 영화화라 스토리 부족은 어쩔수 없었던듯..그래도 재밌었다  눈물나서 죽는줄 알았네ㅜㅜ  겔가돗 혼자 하드캐리한 영화  솔직히 진짜 수작이다 이정도면  딸이랑 처음으로 본 영화네요.. 중간에 빠라빠라밤 노래나올때 진짜 극장안 반응 대박이였습니다.. ㅋㅋㅋㅋ 아이뿐이 아니고 저도 재밌게 봤어요.. 친구들의 우정에 가끔 찡할때도 있었다는..  그냥 킬링타임용.. 기대 않고 보면 나름 재밌음.. ㅋ  명불허전 콜린퍼스. 전작보다 재밌었던건 나뿐인가  그저 안타까울 따름입니다..  백윤식과 성동일의 연기가 단연 일품.. 볼만은 했다  조진웅 송승헌 연기 말이 많은데.. 그냥 저냥 볼만은 했어. 막  거슬린다거나 그정도는 아니였고.  두번째편이 기대되는 영화  이거 진짜 명작인데??  생존을 위한 처절한 사투. 톰하디는 여전히 섹시했다  스토리가 아주 막 이상한건 아닌데.. 좀 더 기반을 다질 필요가 있어보였다  아빠는 너무나도 강한사람이였다  스산한 분위기는 단연 돋보였음. 설현이 몰입을 깨거나 그러진 않았고. 설경구 김남길의 연기력은 정말 뛰어났음.  그가 언제든 tv에 나와 자신이 만든 노래를 부를것만 같았다....  보는내내 먹먹해지는 마음은 어찌해야 할까...  오랜만에 재밌는 중국영화 였습니다.  야 cgv랑 ocn,screen 채널 제발좀 평일 새벽에 타짜좀 틀지마라.. ㅠㅠ 맨날 잠 못잔다 지금도 새벽2신데 또 못끄고있다.. 이제 2부시작했는디..  포스 개지린다.. 연기도 ㄷㄷㄷ  눈물이 날수밖에 없었다ㅠㅠ  진짜 개지린 영화임.. 미쳤다  굉장히 어렵지만.. 큰 카테고리만 머리속에 정해놓고 보시면 이해가 쉽습니다. 주진우 기자님.김어준 총수님. 최진성 감독님. 언제나 응원합니다  평점때문에 진짜 고민하다 봤는데.. 생각보다 괜찮은데?  이정도면 시간가는 줄 모르고 볼정도는 되네.. 소재? 영화는 영화일뿐.. 불편러들 많구만 그래.. 이런 젊은 주인공들이 이런 연기를 보여준 것도 재미 요소의 한몫.  너무나 당혹스러웠던 왜곡. 이건 좀 아니지 않나..  세밀하게 복선 깔아놓았네요.. 참신한 연출력과 스토리 전개가 아주 죽입니다ㅋ  우연히 cgv채널에서 하는거봤는데.. 나름 첩보액션의 기본기에 충실했다 느껴졌다  막.. 1점짜리 그정도는 아니고.. 그렇다고 줘얼라 재밌는것도 아니고.. 그냥 시간때우기 딱 좋았어. 그래도 솔직히 제이미폭스는 좀 이런영화에 쓰기 아까웠던건 사실임ㅋ  솔직히 재미는 있음.. 시간가는줄 몰르게.. 근데 결말 좀만 더 풀었으면 어땠을까 하는 아쉬움도 있음  무거운 소재를 좀 더 가볍게 볼수있게 연출한건 감독의 능력인것 같다  초반부 스토리 끌고가는 부분이 지루했다  이창준 검사장 연기 오지고요.. 변요한 감정씬 지리고요. 영검사 넘 이쁘고요.. 김명민 연기할때 목소리톤 죽입니다. 연기자들 명불허전.. 근데 스토리가 어정쩡..ㅠㅠ  아...후반엔 무언가 부족했다..  와.. 갤가돗 진짜 잘어울린다. 스토리도 괜찮고.. 디씨가 명작 하나 뽑은건 사실이였네  개연성이 부족한것 빼고는 괜찮음. 액션 연출기법은 색다르긴했음  감독의 트윗사건으로 드러난 성향 배제하고 솔직하게 평점남긴다. 딱 7.5  추천수 많은 평점들 보고 고민했는데..생각보다 꿀잼이네요.. 이성민 김성균 케미 죽입니닼ㅋ  쌈싸먹던 장면이 모든 내용을 압축한딘  마지막 브라이언 언급할때 나도 모르게 울컥...  1점대 평점이 너무 난무해서 걱정했으나.. 7점정도면 딱 맞는거 같음. 개연성 부족 말고는 나름 재밌었음   니가 대한민국 사람이라면 그냥 봐라. 응 닥치고봐라.  화려한 cg. 웅장한 스케일.. 다만 좀 아쉬운건 스토리전개.그래도 훌륭한 킹콩시리즈  아직도 눈물이..ㅠㅠ  눈물이 난다.. 슬픈눈물이 아니다.. 가슴이 미어져오는 먹먹함에 너무도 갑갑한 마음. 뱃속에 연기같은 시커먼거 차오를때 담배연기와 같이 뱉어내라 했던가... 영화가 끝날때까지 시커멓게 차오른 연기때문에 너무나 뱃속이 아팠다.. 이제 연기와 뱉어본다  그냥 저냥 딱 6점정도의 영화  맥어보이의 연기빼고는 . 그이상 그이하도 없음...  제 평점들 보시면 아시겠지만.. 전 평점에 상당히 관대합니다. 근데.. 이번 영화는 도저히 감독이 전달하려는 의도가 무엇인지 모르겠네요. 내용이 없는건 아닌더.. 이게 무슨.. ㅎㅎ  너무나 참담한 사법부의 현실..  가슴이 먹먹해진다.. 혹 눈물 흘릴까 걱정에 이입안하려 최대한 노력했지만.. 이병헌의 내면연기에 실패하고 말았다.. 너무나 좋은 영화다.  솔직히 의리로 봤는데.. 이번편은 수작이다.. 인정하자.  기대없이 봤는데.. 대박!!!  소재는 신선했고.. 진부한 면 없이 진행도 깔끔했으나.. 비호감 출연진이 좀 많았고.. 고수는 불쌍했다.  더킹이랑 비교된것은 좀 의외였다..  내 살다살다 액션신 하나로 지리게하는건 처음이네..ㄷㄷ  기대하진 않았는데.. 생각보다는 괜찮았다  배우들 연기력에 감탄하고 갑니다  미소를 짓게 만드는 묘한 매력....  이제껏 이렇게 아름다운 영화가 있었나싶다..  아름답고.. 냉정했고.. 참혹했다..ㅠㅠ  류준열 배우 혼자만이 풍기는 느와르가 이 영화의 분위기를 쥐락펴락했다.  타이타닉에서 봤던 호루라기가 스릴러판으로 재림하다  전율의 120분.... 정말 감동했다.  그냥 저냥 동석이형때문에 의리로 봤다..  마블  시리즈의 개연성때문에 끝까지는 봤네..  미칠듯한 후유증.. 생각지도 못한 결말..  엄지원, 공효진 연기 지리고요.. 클라스 오지네요..  기대안하고 봤는데.. 뭐.. 나쁘진 않았다. 콜린파렐을 보고 성정체성이 조금 흔들릴뻔...  김기덕 감독의 영화는 평소 저의 정서에는 맞지않았습니다. 허나 류승범의 연기가 너무 궁금해서 굳이 유료 다운로드 받아 보았습니다. 영화가 끝나고 먹먹해지는 마음이.. 이건 분명 슬픈게 아닌거 같은데.. 눈물이 날거같은.. 너무나 감명깊게 봤습니다.  이토록 참혹하고 슬프디 슬픈 현실의 다큐영화는 없었다.  솔직히 지렸다... 꼭봐라  닥치고 바라.. OOO 러너형  뭔놈의 줄거리에 결말까지 나와있는건 처음보네 ㅡㅡ..  닥치고 믿고 봐라.. 개쩐다.. 팬티 2장 필수다  하아... 진짜 이게 뭔지....  와 이거 평점 때문에 망설였는데... 왜이런건지... 진심 대박인듯한데... 이해가 안가네...  와... 이걸 이제서라도 보게되서 다행이네.. 망작인줄 알았더니 대박! 여주인공 매력 개쩜  보지도 않고 막 평점 날림 하지 맙시다  어설픈 연출력엔 대실망. . 하지만 림계진과 장학수는 돋보였다. 지난 역사에 숨은 영웅들을 알수있게 되어서 1점 추가.  ㅋㅋㅋ진심 조낸 재밌네ㅋㅋ 킬링타임용 10점만점에 10점  기대안하고 봤는데. . . 생각보다 잘만든 영화라 생각드네요  본시리즈는 그냥 봐야하는 영화입니다.  특이한 연출력. . . . 1시간 10분 을 기점으로 그의 연출력은 빛을 바란다.  전작에 비해 조금은 지루했음. .  스토리가 좀 복잡해져서. .  그냥그냥 . . 결말은 충분히 예상가능. .  7점이 딱 적당한 평점이지만. . . 니콜 키드먼의 아름다움에 무려 2점 더 준다. 진심 쩐다 키드먼  진심 개쩜. . . . 2번째보니. . 팔콘이 개 멋지네  어벤져스보다 뛰어났다  아쉽다ㅠㅠ 공부좀 하고 볼걸. . .  나에겐 무조건 10점. .  .진그레이를 볼수있어서 좋았다.  2시간동안 크게 손해본건 없다.  나름 시간 때우기 좋은 어드밴쳐 퐌타지 . . 7점은 조금 박하다 생각됨  진짜 개미와 앤트맨의 환상케미 완전 쩐다ㅋㅋ  마지막 10분은 전율 그자체. . .  국내 영화 보면서 정말 오랜만에 소름이 돋았다  후속 빨리 나와라. .언능  올해 베스트 킬링타임. 재밌었다  내 살다 살다 이런영화는 처음봄.. 시작부터 끝날때까지.. 긴장감이.. 후덜덜덜덜 이건 3d 아이액스로 봐야함 무조건  깊게 생각 안해도 되는 재밌는 영화  가볍게 웃기며 가끔은 동감하게 되는 그런 즐거운 영화  그대들의 열정에 박수를 보낸다.  김래원과 이민호로 시작해서 서의원으로 끝난 느와르  키아누 <- 이 3글자만 보고 이영화를 봤다. 솔직한 나의 평점이다  명량의 최대 피해작품..  경이롭다 더이상의 표현은 무의미하다.  그냥 솔직하게 말해서.. 리암니슨 형님이라 보긴 봤다만.. 뭔가 아쉽다  짧은 러닝타임으로 이만큼 여운을 주다니.. 결말은 의아하면서 많은 생각을 하게한다  도대체 무엇때문에 이리도 슬픈지 그 이유를 알수가없다. 그냥 먹먹하니 가슴이 메어온다  신선한 스토리와 배우들의 열연. 그리고 뛰어난 음악과 아름다운 미술작품. 예상못할 반전은 아니였지만 처음부터의 스토리를 다시금 생각하게 하는 결말. 정말 재밌었다.  스토리 자체가 그냥 신기하다고 할까... ㅋ  다소 어두운 분위기에 배우들의 연기가 한몫한 영화.  그냥 재미있음.. ..  전투신과 최민식의 카리스마가 한몫해준듯.. 부실한 스토리와 초반의 전개는 상당히 마이너스요소.. 이순신장군의 스토리라는것 때문에 좀더 각광받고 있는듯.  기대를 안해서 그런가.. 그냥 저냥 볼만했음..  최고 강추 닭살돋음...  러닝타임 내내 긴장감 있고 쫄깃했다..  최고다.. 진짜.. 기대않고 봤는데..정말 감명깊었습니다.  류승룡에 마성의 매력.. 굿굿  스토리 자체부터가 그런걸.. 얼마나 더 바라야 하는겨.. 난 재밌게봤음 ㅋ  난 정말 재밌게 봤는데... 이상하게 평점이 낮다...  중간에 몰입이 흩트러졌지만... 마무리는 좋았다  우주의 공포를 이렇게 표현하다니.. 정말 경이롭다  이해하면 더 재밌는 스토리.. 정말 최고의 작품.. 왜이렇게 평점이 낮은지 모르겠다  그립습니다.. 고맙습니다  최고의 드라마.. 무언가 가슴속에 많은걸 얻어가는 느낌이다  모든 시리즈 다 본 나에겐 이번편도 최고  아주 훌륭한 작품..  하지만 너무 기대했던 탓일까..  범인 못 맞췄다.. ㅠㅠ 완전 꿀잼... 테이큰2 의 아쉬움을 충분히 달랬음!!  최고의 영화 추천더불어 실존 인물과 착각할정도의 완벽한 캐스팅  역대 학원물중... 가장 가슴이 뜨거워지고 찡한 영화. 또한 우울한 느낌과 느와르??? 적인 느낌은 감독이 의도한것인지... 의문이지만... 너무 좋았다...  최고의 액션입니다..  대사관의 무능함...  빡친다 정말...  최무성....  대박입니다.  아시것습니까  결말이 조금 아쉬움..  전체적인 내용은 아주 만족..  진심으로 볼만은 합니다 우성이형대 다수의 액션은 비트의 이민을 생각나게 하더군요  아주 큰 감동은 아니였지만. . 가족애를 생각하게 만든다. 박해일은 진심 대한민국 최고의 배우!  웹툰 연재중일때부터 계속봤고. . 훗날 또 다시 정주행. .개봉전 정주행. . 여러번 봤는데. . 솔직히 왜이리 욕먹는지 모르겠다.. 스킵한 부분 내용이 아쉽긴하지만 최대한 2시간 짜리로 잘 살렸다고 본다. 김수현 박기웅 이현우 손현주의 연기는 최고  딱 이정도가 적당한듯. .  조금 각색을 했는데. . 나쁘지 않았고. . 충분히 원작을 잘살린것 같다. . 개인적인 평점은 7점 정도. . 영웅본색 매니아들이 낮게 주는듯. .  갑자기 생각나 다시보게 됐다.  유치한 총장난에 마지막 크레딧이 올라갈때 장국영의 노랫소리에 맞쳐 나도 모르게 당년정을 따라 부르고 있었다.  그들의 운명은. . . .  그 시대의 배경은 아주 잘 그린듯 하다. 하지만 진부한 스토리가 조금 아쉽다  반전이 별로였다  역시 김지운감독이군. . 재미하나는 있음요  처음에 딱 보기싫은 전형적인 블랙코미디물인줄 알았다가. . 류승범때문에 한번 보게 됐다. . 그렇지! ! 코메디는 이래야지ㅋ 억지 코메디가 아닌 구성과 스토리. . 거기에배우들의 연기. . 이런게 대한민국 코미디영화 아닌가싶다. 김옥빈 연기 안이상하다  존나 빡친다 . . 그냥 그게 끝. . 좀 더 세밀하게 풀었어야했다  이영화를 이제야 보다니. . 인셉션과 논할순 없지만. . 10점을 줄수밖에 없다  마지막 박중훈의 눈에서 흐르는 피가 섞인 눈물이 . . . .이 영화의 모든것을 말해준다.  재미있고. . 긴장감 넘쳤다  가슴이 뜨거워진다. .  사랑할수밖에 없는 강희누나..8~9점 사이가 맞을거 같은데 . . 너무 낮아서 10점 주는걸로. .  와 지린다 개재밌음  롹형님 때문에 봤는데 번탈의 매력에 빠지네. .  보기전에 스릴러나 추리극인줄. . ㄷㄷㄷ 난 재미나게 잘봤다  훌륭하다  너무 낮아서 일단 10점을 찍지만. . 기대보대는 덜했다. .  절벽 액션신은 아주 인상깊었다  그냥 그렇네. . 아주 재미없는것도 아니고. . 음. .  공감도 많이가고 지루하지 않은 전개가 맘에 들었습니다. 김민희의 연기는 역시나 실망 시키지 않구요. . 이민기도 중간 정도는 되는듯. .  킬링타임용. .남는건 없다 더불어 한국말 너무 어색해서 보는내내 거슬렸다.  좋았다!!  나 같은 무식한놈이 천재감독의 의도를 영화보는중 알아차리기엔 역부족  딱 이정도 ^^  별로다. . 답답하고 재미없네  난 재밌네  SF적인 영상미는 아주 좋았다. 하지만 킬링타임으로는 조금 부족한 면이 있었다.  솔직히 말해서.. 별로였다..  이건 무조건 꼭 봐야 하는것이다. 두번봐라.. 장담한다. 인생의 교훈을 얻을것이다  바로밑에... lichㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화 똑바로 봐라.. ㅋㅋ 락카스프레이 살때 분명히 택배라고 그랬다... ㅋㅋㅋㅋ  재밌따  의료하고후 뻔뻔하게 드러나는 미수 때문에 화가 났지만.. 중반부가 넘어갈수록.. 그들의 로맨스에 푹 빠져들었다.. 호불호가 갈릴것 같지만.. 나한텐 그래도 8점 이상은 된다..  뭐지?뭐지? 하면서 보다가.. 후반에 개충격.. 추천합니다.  이건 솔직히 8점 이상은 나와야 한다고 생각한다.. 베킨세일의 언더월드 포스와 비엘의 매력은 부가서비스.. 원작과 비교해도 손색이 없다..  기대 이상이네요..  짜증나는 동호연기.. 유선과 남보라의 연기에 그나마 박수를 쳐준다  뭔가가.. 아쉬웠다  다크나이트에 비해서는 조금 OOO 감이 있지만.. 그래도 최고였다  진짜 최고입니다.. 정말 초초초 명작  역시마블  원작에 충실했고.. 마동석의 형모 캐릭터... 진짜 잘살렸다.  재밌게 봤음..  언더월드 시리즈중 가장 완성도 높은거 같은데.. 왜케 짧은 러닝타임으로 그렸니.. 그것이 너무 아쉽다.. 최소 1시간50~2시간정도로 풀었으면 대박이였을텐데.. 그래서 -1 뺀다  전설의 시작  재밌는뎅~? ㅋㅋ 참신한 소재에다가.. 김동완 좋았음 ㅋㅋ  테이큰1보단 조금 모자란듯 하다.. 하지만.. 8점은 적은듯ㅋ  아까운 레인지로버때문에.. 7점 준다.. ㅋ  내용이 아직 정리가 안된다ㅠㅠ 좀 해석을 좀 찾아봐야겠다  유쾌하게 아무생각 없이 볼만한 내용..ㅋㅋ  평점 1점주는사람들은..?? 도대체.. 우리나라 코믹영화한테.. 뭘 바라는거지?? 찐따들..  결혼한 나로선.. 많은것을 느끼게 해준영화인듯.. 다시한번 아내의 입장에서 생각해보게 되는..  액션은 가히 역대급.. 하지만.. 10점을 줄수 없는건.. 마지막.. 퇴역하신 노인분들의 어이없는 활약으로.. ㅋ 재미는 있음..  이것은 영화가 아니다.. 일단 보고 말해라..  실로..엄청난.. 여운이다.. ㄷㄷㄷ 대박..  그저그랬음..  여지껏 본 멜로 로맨스중.. 클래식 다음으로인듯..아 클래식은 블록버스터던가?  무간도 시리즈 모두본 사람으로서.. 무간도를 좋아한다면 그냥 보라고 말하고 싶다  물론 최민식과 하정우도 선택의 큰 몫을 했지만.. 난 윤종빈감독보고 선택했다.최고  최고.. 말이 필요없음  재밌습니다 ㅋ  영화는 영화다는 진정한 영화다  최고였다  정말 최고다.. 뒤늦게 다운받아 본건 최대 실수..  감동적이다.. 최고..  빈디젤을 보는것만으로도 나에겐 만족  레옹의 나탈리 포트만과 메트릭스 스미스역의 휴고위빙..만족  그저 그런영화.. 무난한 7점을 준다  세링의 마지막 노래는.. 이영화의 모든걸 대변한다  그들의 운명은 이미 정해진거였을까..  정말 유쾌한 영화..혼자 다운받아서 본게 넘 후회된다..  아쉬운점이 많았지만.. 엄정화의 내면을 잘 그린영화..  "
스릴만점에 박진감 넘치는게 스트레스  풀어 지네요  그냥 재미있어요 ㅎㅎ 현빈 멋있어  전체적으로 옛날을 회상하며  보았다  의외로 시원 했다~~집사람이 재미있어하네^^  스타워즈 재미있다....!  너무너무 재미 있다 ㅎㅎㅎ  역시 전지현이 최고 입니다  전체적으로 스토리 좋고 액션도 있고특히 전지현의 매력에 푹 빠짐~~~~  오 무더위를 한방에 날려주는 영화~~2시간이 언제 지나갔는지 ㅎㅎㅎ  가족과 함께 볼만한 영화~~일본x들 뒤지삐라^^  과거로 시간여행 줄거리가 식상해요~~애절한 러브스토리를 기대했었는데.  
간만에 재미와 감동적인 한국영화 한편 보고갑니다.  그냥 한국 코미디 영화임  생각보다 액션신이 좋았음  지루함 꾸며낸 허구 소설  박진감 넘치는 액션신현빈 노력한 흔적이 보임  브루스윌리스가 생각나는 이영화  
"잘나가다 왜 마무리가 이따구여  소문듣고 왔습니다.간짜장 곱배기요  그냥 순한맛 대길이..칼든 대길이..병역기피자 대길이는 뭘찍어도 대길이  감독 유체 이탈 시키고 싶네.  판권 팔아넘긴 김세영이 문제아닌가?  나도 딱딱하게 해줘 하악하악  30분 보는데도 느낌이 쎄하드래요..이딴걸 영화라고 만든 감독은 감옥행이 답이드래요  여고딩 꽃뱀이 이렇게나 무섭습니다..  엄태구 나오네 ㅎㅎ 류승룡 테드창 나와서 자꾸 극한직업 생각나  천우희 연기잘해 이뻐~~  크리스탈봐서 2점 준다..  도더리가 범인.. 도더리가 범인  뭔 현장반장이 각반도 안하고 화이바 안쓴다고 뭐라 그러니 ㅎㅎ  감독 인맥빨 까메오 보는 재미...애시당초 말도 안되는 스토리고 김동욱이 주연감은 아니지..  돌멩이 던지고 싶네 진짜  무슨 내용 입니까 .. 고구마 먹다 질식사  감독이 미필인것 같다.. 지뢰 폭발씬 때문에 별4개 마이너스  장진 영화는 믿고 거르는데 모르고 보고 있었네;;  충무로 거품 1위 장진  이성민 행님 연기 지리네 진짜.. 아  윤아 너무 이쁘다  장겨울 센세 때문에 봤는데 영화는 너무 싸구려티 나네여  어디부터 재밌어지냐..50분째 지루하네..류승완 정치병들고 맛탱이 갔네..실망이다  진짜 드럽게 재미없네..견딜수가 없다  싸와디캅코쿤캅쌀국수 다큐보는것도 힘드네..그냥 난 베트콩 자체가 거부감이든다..15분컷  그닥인데.. 여주 이뻐서 그냥봄.. 레즈가 되었지만 아쉽노  와...감독 진짜 인질 삼고 싶네..  시간 아깝다..  그냥 황당무계  중구난방 시끄러 죽겠네..  유치해서 못보겠네..크로우제로 감독 영화 맞냐  감독님은 몰라요..영화가 왜 망하는지.. 밀정에서 인력거 끄는 역활로 나온걸로 아는데 그냥 조연이나 계속하시는게;;  말도 안되는 내용인데 배우들 연기가 살렸네. 안지루하고 신파없어서 좋다..  가장 과대평가 된 영화인 장진..  도대체 무슨 영화입니까??? 감독님 제발 다른일 알아보세요..  원작을 거의 베끼다 싶이 했는데도 아무런감흥이 없다...심지어 카메라워크..키스씬까지 복제를 했네..이게 과연 리메이크인가.. 호랑이와 물고기가 주는 스토리가 있는데 그걸 삭제하다니 감독이 실력부족인듯..  왕지혜 베드신 때문에 2점 줍니다..  배우들 연기는 참 좋은데 감독이 능력 부족이다.. 자취생한테 캐비어랑 송로버섯을 줘봤자  화장실 베드신은 역대급..  요한슨 탄탄한 엉덩이가 이쁨..근데 마블영화치고 노잼임..앤트맨처럼 최악은 아니지만  1편도 노잼이었는데 2편은 쓰레기네 ㅎㅎ 제발 이시리즈 만들지마  개연성 빵점....임화영 귀여워서 1점  폰부스 완전 표절이네.. 전체적인 틀이 딱그렇네.  스탭롤 올라갈때 다른 영화 차용했다고 하는데 그냥 폰부스 표절임  인셉션도 머리아파서 싫었는데 이건 4차원이네..놀란형  잘난척 극혐 ㅠㅠ  베일 행님 살뺀거만  봐도 그노력에 감탄  좌빨영화 냄새가 나더니 역시.. 세월호를 떠나서 영화 존나 노잼이네..  김민종 나오는 영화는 다 쓰레기라고 봐도 무방함  꼬맹이 너무 귀엽다..하지원은 중국어가 그게 뭐냐..쪽팔리지도 않냐..최소한 준비라도 하고 촬영을 해야지 국어책을 읽는구만..성조는 개나줘버려  염혜란  씬강탈하네...김향기 역변이 ㅠㅠ  재밌다..흑백영화 참 오랜만 이네  이렇게 재미없게 찍는것도 능력이네  배우들 연기는 좋은데 중간에 좀 루즈하고 감성잡아서 마이너스..배우들 연기는 진짜좋다  생각외로 볼만함..지루하지 않으면 난 무조건 7점 준다..태리찡 존나좋아  진짜 이런 선동영화는  개봉을 금지 시켜야지..역사왜곡도 이런 역사왜곡이 없네  영원히 파묻어버리고 싶은 영화네..국제수사급 쓰레기다..이제훈 건들 거리는 연기 왤케 싫지  송로버섯 캐비어 넣고 김치찌개를 끓였네..  평점 조절 드간다 야들아..프리퀸시.데쟈부 완전 표절 그자체네..  손익분기점이 200만이라는데..흠..일단 상업영화인데 주제가 모험이네요..나쁘진 않았지만 그렇다고 두번 볼 영화는 아닌듯, .배우들 연기는 좋은데 영화가 루즈함,  와 최근 똥같은 한국영화만 보다가 간만에 눈정화 했네.. 왜이리 쫄면서 보게 되는건지..근데 간수하나 뒤에서 뚜까패고 열쇠꾸러미 뺏으면 되는거 아닌가 ㅎㅎ  소리도 없이 잠들겠네... 올해 한국영화 다 왜 이러니 진짜...  감사팀이 총을 들고 다니냐 ;;; 감독이 좌밍아웃 하는 바람에 망한것 같음,... 세월호빨로 흥행 칠려다 망함..  크로우 성님 돼지 되셨네..일부러 찌운건가..ㄷㄷ  한국영화 심각하다..최근에 본 국제수사.오케이마담.오문희..세작품 모두 수준미달 아닌가? 그나마 오문희가 젤 낫긴하다  그래도 국제수사 보다는 재밌네요;; 이영화도 솔직히 돈주고 볼 영화는 아닌듯  코로나 사태로 끝까지 개봉 못한채로 창고에 처박혀 있어야 했는데...  상처엔 후시딘이지..  민아찡의 몸매는 여전히 굿..  코로나와 같이 종식되어야 할 영화... 예지원 오네짱 옷빠이도 안보여 줄거면서 무슨 배짱으로 개봉을???? 야레 야레  심은경은 연기를 다시 배워야 할것 같다..감정변화가 안되네..딕션도 국어책 읽는 수준이라..일본배우들 연기력이 평타이상이라 참고 봄  1점도 아깝...다..  액션씬도 너무 많으니 지겹다..어릴적 비디오 스타 마크다카스코스 봐서 점수준다  아..시간 아깝다..황우슬혜.김혜지 때문에 참고 봤다..  자식들이 피가 더러운건지 불륜.이혼.상간은 기본탑재했네..한놈은 정신병자..시간 아까운 영화다..피와뼈는 얻어걸린듯..오모니 영화가 손나 재미없어요  음악계 거장 히사이시 센세가 음악 만들었구나...영화는 말도 안되는 ..연합군만 불쌍한 영화  알바 누나 가슴천국 사랑합니다  겨털을 밀때 나도 모르게 눈물을 흘렸다.이것은 거대한 음모인것 같다  몰랐으니까 이렇게 재미없을지 몰랐으니까  러닝타임 오졌다리..메릴 스트립 할매 이쁘다..  유치해서 진짜.. 부산행은 얻어걸린듯..수준낮은 cg떡칠에 매드맥스 세계관 표절같은 느낌.  어우야..스칼렛 위치 후덜덜 하네 ...좋다 좋아...하악  저동네는 경찰이 없냐?  허무맹랑한 스토리긴한데 배우들 연기력이 좋다  믿고 거르는 오지호...오지호 나오는 영화재밌던게 있었나?  선동당하면 그냥 개돼지가 되는거야  뭔 개똥영화야..키이라 때문에 봤는데 똥이네  아..내인생에서 사라진 시간 105분..돌려내라 감독아..연기만 해라 정진영  영화자체는 지루한데 케서방 찌질한 연기 하나는 최고..  훨씬 잘만들 수 있었을텐데 감독이 각본까지 쓰다보니 너무 루즈하네..반전도 없는 스토리를 2시간 짜리로 만들다니..  박신혜 옥수수 통조림 먹을때 겁나 귀여워서 8점 줌..자동차 타고 탈출하면 안되나 ㅎㅎ 굳이 아파트안에서 저러네..구조대는 한달동안 신경도 안써 ..부산행 미만잡  초롱이 때문에 봤는데  ㅠㅠ  남규리 너무 흥선대원군하네  발연기 남녀 주연 ;;;  평점 조절 들어갑니다...솔직히 5점짜리는 됩니다.. 반전이라도 있었으면 점수 줄려고 했더니..  김인권 믿고 볼려고 했는데 무슨 영화를 몇미리로 찍었길래 성인영화에 쓰는 필름 느낌이죠? 갠적으로 이런 영상느낌 너무 싫음  긴 러닝타임에 좀 지루했는데 전체적으로는 멋진영화네요..  남편 싸다구 때리러 월남까지 갔냐..엄태웅 연기 지지리도 못한다..이준익 영화는 항상 왜이러냐  좀비 그런걸 떠나서 내용이 너무 어설프다..알포인트 감독은 그냥 한정되고 고립된 공간 만들어놓고 내부의 범인 만드는 시나리오를 좋아하나..사지절단 컷이나 두개골 박살 난거 필요이상으로 많이나와서 역겹다 좀  역시 믿고 보는 클린트 이스트우드 영감님 작품  전형적인 한녀 엄정화..개봉당시에는 그냥 깍쟁이다 싶었는데 ..  이영애는 킬러냐?싸움 개쩌네..배경이 딱 즌라도 신안 염전이네..동룡이 아부지  캐리했다..굳이 이영애 쓸필요도 없었을듯  능력없는 지휘관 만나면 개죽음이지 ..곽경택도 답이 없는데 김명민까지..김명민은 그냥 영화 섭외 오면 다찍는듯  영화 자체도 조미료 없는 영화임..세월이 지나서 그렇다고,? 그당시도 그닥노잼이었음  관객수 보소...300만 넘었네;;  견자만 때문에 점수준다..넘 지루하고 연출도 별로  잠온다 ..매튜행님과의 의리로 봤다..김씨표류기도 아니고  이건뭔지..리즈위더스푼 넘 늙었네  여주 십이쁘네..내타입이다..구글검색은 하지마라..괜히봤다 ㅠㅠ.. 개봉당시에도 비디오로 보다가 지루했는데 지금도 그러네..나쁜녀석들 별로 안맞는다..마틴로렌스같이 시끄럽고 말많은 타입이 별로라서  이걸 보느니 수어사이드 스쿼드 마고로비 컷씬을 보겠다..DC는 답이없다..  여주인공이 너무 못생겼어  김태리보다가  못보겠네  영상미가 너무 좋다.디즈니에 인수 되었어도  픽사 애니는 갑이다  좀 지루함..안톤 후쿠아 영화중 좀별로..  코미디 영화 잘보고 갑니다..  그당시는 재밌었는데 지금은 그냥 중구난방..김윤진 연기력은 언제봐도 안늘어..발성이 문제인가  똥영화한테 내시간을 사냥당했다..파수꾼은 얻어걸린게 확실하네..  원작도  볼만해요 클로이  제일  예뻤을때  자단이 행님도 이제 가시는구나...ㅠㅠ  이영화는 4번을봐도 새롭다..  아..존나 졸립다 진짜.. 3번을 졸다가 다시보고...오프닝만 역대급이네..그거 cg아니라던데..  디즈니 애니보다가 이런거보니 너무 질떨어진다..왤케 후지지?  너무 애들 영화다..수백만장의 사진파일이 몇테라가 넘었다던데 그냥 실사화에 의의를 둔다..  이원근 발연기는 도대체 언제까지 봐야함?  와..느려터진 전개에 되도않는 러닝타임..결말은 뭔데..배우빨로 봤다 진짜..이거 평점 왜이리 높냐 진짜..  엑스맨은 브라이언싱어 아니면 답이 없네..산사 등빨이 너무커서 안어울린다  정우성 나오는 영화보면 항상 연기파들이 수두룩한데 본인이 옥의티 역할을 많이하네..감독님 제발 지푸라기라도 잡으세요..충무로쪽 말구요...  1은 ost빨인것 같고 2가 재밌네  자막 읽느라 힘들다..배우빨 6점 준다..  어우야 좋다야..오늘도 밤꽃파티  중반까지는 지루했는데 볼만하네..  양태는 조선시대에는 착했는데..  아..베드신 은근 좋다  박술녀 선생님 나와서 10점 줌..범죄도시때보다 더좋앙  서영희 혼자 연기하네...발연기의 향연이다  똥영화... 캐스팅이 그냥 똥이네..노친네들 지팡이 짚을때까지 나올꺼냐  감독의 정치성향 아웃팅 제대로하네..김재규를 열사로 만드는 인성..영화자체는 지루하기 짝이 없고 배우들 딕션도 별로고..그냥 닥치고 한석규 나오는 그때그사람들이 훨씬낫다  히트맨.럭키 이딴 수준낮은 영화 좋아하는 개돼지들한테 너무 수준높은 영화다  아카데미 선정의원들이 실수로 심사과정에서 누락된 영화로 더 유명하죠.벌써 3번째 보고 있습니다  2번째 보는데 그땐 단역수준이었던 배우들이 지금은 다 자리잡았네..윤석양 사건이 쌀한톨이라면 그걸로 가마솥에 밥을 했네..  와..캐릭터들이 다 짜증난다..전부 다 사람 맞냐..  사투리 안되는 배우 좀 쓰지마라..대한민국 어딜가도 저런 사투리 억양없다..5분 보다가 짜증나서 껐다  영화는 잘만들었는데 진실과는 정반대의 스토리네.그냥 전형적인 아메리칸 히어로  만들기..실제로는 필립스 선장때문에 상황이 더 악화만 되었다고 함  잠온다..이형은 킬빌밖에 없나봐..매작품 캐스팅만 쩔고 영화는 지루해..밴드오브브라더스 윈터스 간만에 봐서 1점줄게  김태우는 이런 쭈구리 연기 제일 잘하는거 같애..황수정은 연기 참 못해  김민준 연기 참 안늘어..  황우슬혜 너무 이뻐서 10점 주고 싶은데 영화가 똥이라 평점조절함  애들이 연기를 잘하네..  영화가 컨셉을 너무 잘못잡은듯..하프진지충 캐스팅부터 단추 잘못끼움..  설경구 딕션이 원래 안좋긴한데 이영화는 더욱 심하네..스토리는 복잡하고 짜증만 나네..조선족은 보너스..  중구형 얼굴이 제일 무섭네 ;;  이성민  주연 영화 보지마라..그돈으로 국밥을 사먹어..배도 든든하고 스트레스도 안받고 일거 양득 아니겠노?  유치하고 촌스러운 앵글 ..이거 진짜 2020년도 영화 맞냐?  요즘은 연기파 배우 어벤져스급으로 모아서 국밥끓이는게 유행인가..배우가 아깝다..역사왜곡은 덤이네..장영실은 너무 과대평가됐고 세종은 장영실을 그렇게 아끼지 않았다..  0.5점도 만들어라..  원작이 이런건진  모르겠는데 배우들 연기빼곤 똥이네요..  남산의 부장들 같은 쓰레기 정화하는데는 이영화가 최고죠  요즘 통 잠을 못잤는데 덕분에 푹잤습니다.JYP 박진영의 영화감독 데뷔를 축하합니다  이게 과연 8백만짜리 영화인가 싶다..조센징 영화 안목이 ㅉ  정준하 가발쓴 마동석..이딴 영화가 300만이 넘는거 보면 한국영화 수준이 참..개탄스럽다  왤케 평점이 높은거임?;; 배우들 연기도 엉망이고 영 ..별로..  정지영 감독 영화자체가 구림..연출력도 촌스럽고 ..국가부도의 날이 백배는 더 재밌는듯  반전은 대충 예상했고..법정스릴러 치고는 연출력이 좀 부족하다..어퓨굿맨까지는 기대도 안했지만서도..  천정명 발연기가 지금 우리 나라꼴 같다  망한 영화 전문감독& 망한 영화 단골 주연들..노답 그자체다  뭐 이런식으로 하면 남자는 2배는 더 힘들다..페미 얘기가 안나올 수가 없네  권상우가 연기를 못해서 -별2개 ..허성태 정인겸이 주연같네  영웅본색 패러디만 봅시다...대놓고 표절 때리는 영화도 처음이네..최종병기 활은 애교수준  알콜중독자 주폭OOO들 영화임..도대체 뭔 얘기가 하고 싶은거냐  이광수 엉덩이 때문에 망했다. .할배 응디도 아니고 축쳐져서는 ..ㅉㅉ  그냥 딱 100만짜리 영화임..타짜3보고 내상이 커서 그런지 그냥 보고있음.. 딱히 재밌지도 재미없지도 않고 딱히 웃기지도 않음..참고로 일주일째 끊어서 잠깐잠깐 보는중  호아킨 행님 인생영화..히스레져처럼 될까봐 불안할 정도의 캐릭터라 걱정  2번째 봤는데 마고로비 쩌네..  다시봐도 노잼이네..윤균상 OO연기 ㅉ  그러게 엄마가 계란말이를 왜 짜게 해서 ....  산만하고 별 내용도 없음..노잼  토렌트 빨리 풀리는데는 다 이유가 있네  이런 똥같은 영화에 55만을 태워? 야 감독아 너 내밑에서 일 할 생각없냐?  감독이 뭘 말하고 싶은거임?진짜 잠오는 뒤죽박죽 영화..김고은이랑 정해인 너무 안어울린다..막내 남동생이랑 큰누나같음;;  뭔가 부족하다..유해진은 아직도 조연같냐..조연티를 못벗네  윤아 때문에 2점이라도 준다..이런영화가 900만이라니..스카이 스크래퍼나 봐라  결말이 아쉽..다...조국같은..  하정우 영어 안되네-,,  박해일 연기 너무 못한다..박해일은 찌질한 연기빼고는 답이 없는듯..아..영화 개 지루함  윌스미스가 다했네..  고삐리 딱 내스타일이다  깜둥이 여친이 너무 안어울린다..그래서 별2개 마이너스..2번봄  출연스텝.제작사 직원.출연자 가족들도 외면한 슬픈 영화  이시리즈는 갈수록 별로야 진짜..  이런 중구난방 OOO기 영화를 봤나  바람난 친구와 전남친을 복수한 여자를 천하의 개상넌으로 만드는 감독의 인성..도대체 무슨 얘기인지..  이게 영화냐.. 곽경택보다 더하네..범죄도시 믿고 투자한 투자자들 깡소주 한강행이네  영화자체도 별로인데 수지가 연기를 너무 못한다..그래도 판소리 영화인데 연습이라도 좀 하든지..어휴  4번 봤다..저런식으로의 장기이식은 불법이긴 한데 흠  영화보다 정신병 생기겠네..불쾌하고 찝찝함 그자체네..이창동 실망  고준희 찡  반라 빤스씬 하나로 10점입니다..슬렌더 커트 엉덩이 매니아로써 넘나 만족..영화는 무슨 내용인지 모르겠삼..  딱 관객수가 입증한다..종아리 감별사는 급도 안되는데 주연하는게 신기함..남주 캐스팅부터 망함..투자자들 한강행 ㅠㅠ  2007년영화인데 왤케 대사.연기.같은게 촌스럽냐..유치해서 못보겠네  검은 사제들 감독인줄 미리 알았으면 안봤을텐데..  베테랑 짜집기는 너무할 정도네..라미란이 아깝다  존나 지루하네..여주도 개못생겨서 볼맛도 안나고..고양이 귀여워서 1점준다  돈주고 볼 영화는 아닌것 같다..김남길 빠수니 26만 수고했다  오종혁 때문에 별6개 주고 갑니다..드라마를 안봐서 그런가 그냥저냥한데  미친..마지막 장면은 충격 그자체네..토나올뻔  트랜스포머 영화중 완성도가 젤 높구만 쪽박찼네..어벤저스 인피니티워 보다 재밌구만  내용이 너무 허무맹랑해서..유지태는 올드보이를 벗어나질 못하네..남자 미달이네  정우성만 아니었어도 500만인데..  영상미가 좋다..대재앙이 반복되는 문재인 정부에 잘어울리는 영화  드럽게 재미없네..감독은 초짜 티내나.컷이동이 개판이네  편집좀 잘해라 흐름이 뚝뚝 끊기네  배트맨vs슈퍼맨보다 재미없네 ..거의 똥수준이네..슈트 디자인보소 특촬물이냐..아오  소속사빨로 주연만 하는 모 아이돌..주인공만 바뀌었더라도 최소 300만인데  뽕쟁이 빨리도 복귀하네..독립군이 끼어 들어서 내용 잡쳤네..조센징은 과장이 너무 심한듯..주연부터 선택실패..  진심 유치해서 못보겠네..진영 이놈은 주연감도 아닌데 ..소속사 알바들 평점조작 지린다  볼만은 하다..공효진 너무늙음  연기파 배우들로 장난치네..  스물이 백만배는 재밌음..이병헌도 맛탱이 갔다..이런게 1600만이라니...160만짜리 영화구만..  볼만하긴한데 김혜수를 너무 영웅스럽게 만드네..그때 당시 그런 영웅이 없었다고 보는데..  볼만해요..천만은 오바고..  장예모 감독이었냐..겁나 실망이네..징그러운 몬스터 디자인에 이질감 쩌는 cg때문에 보다가 채널돌림  영화도 똥인데 김완선 발연기는 그냥 타노스급 재앙이다..  노잼이 창궐..그냥 부산행 다시 보는게 백번을 나을듯..넘 지루함  김원해 계탔네...설마 돈주고 본 흑우없제?  하나도 안무섭던데...최저시급 올린다면서 물가까지 팍팍 올리는 문재링이 더 무섭다  다시봐도 괴랄한 영화야..그냥 감독이 노답임..  감독의 연출 능력이 부족함..온갖 산해지미를 가마솥에  끓여서 무슨 맛인지도 모르겠다..엔딩은 더 최악  극장판은 이래서 걸러야해..별 내용없이 지루하기만 함..데코짱이랑 니부타니 노는게 재밌어서 별 3개줌  영화도 재미없는데 여주인공도 못생겼다..1편이 이렇게 노잼이면 답이 없네  나만 재미없냐?감독놈 4도 재미없게 만들더니 이것도 노잼이네..  온갖 더럽고 추악한 범죄만 다 모아놨네...감독 제정신임? 재밌게라도 만들던가..기분만 더럽네  나의 영원한 뮤즈  전지현♡♡ 가터벨트어 10점  불쌍한 검프 천하의 개ㅆㄴ 제니를 만나서  이런 영화는 제발 망해야 함  눈물없이 볼 수 없는 엑스멘이었다..하늘도 울고 나도 울었다..광광 우럭따  마동석 생각보다 영어되게 못하네..검머외 공통인가..암튼 마동석 주연 영화는  속는셈 치고 봐야 내상이 덜하다...감독이 능력이 부족해서 지루한 컷이 너무 많다..다행히 연기파 조연들덕에 평타  덴절옹 영화는 한번도 실망한적이 없지  딱 볼꺼라곤 고삐리 베드신.  이서진  연기 참 못해..그냥 예능만 하자..한때 내 뮤즈였던 염정아 누님 너무 늙어서 슬펐다  영호 행님 혼신의 베드신  연기에 기립박수를  관객수165명 ...평점이라도 10점 줘야지  아무 생각없이 보면됩니다..덴젤 워싱턴 주연의 더 이퀄라이져로 안구정화하면 됩니다..근데 그러고 보니 설정이 똑같네?  김상중은 살인의 추억 이후로 연기력도 퇴화되는것 같음  독립영화여?6천명? 유튜브 찌질이 구독수 보다 못하네;;;  노지금 무라고 현냐? ??  보는내내 영화가 너무 불편했음 ...이런 찝찝한 소재는 영화로 쓰기엔 부적절하다..그리고 한지민은 얼굴이 선한 마스크라 악역.불량한 역이 안된다  명불허전 곽경택 클라스 여전하네..친구는 얻어걸린거 또 인증  주지훈 연기잘한다는 애들 때문에 대한민국 영화가 망하는거임....사투리 연기는 역대급 허접..이건 배우의 책임문제다....소리만 지르고 눈부라리면 연기 잘하는거냐  이승기 최고의 흑역사..이걸 보느니 남의 집  재활용 쓰레기를 대신 버리겠다  갑자기 여자가 친한척 하면서 꼬시는게 마음에 안듦..  윤종빈은 범죄와의 전쟁후로 끝났다고 봐야지..이걸 보느니  그것이 알고싶다 .흑금성편 보는게 훨나음.. 빨갱이 소스를 너무 뿌려서 세뇌될뻔  20분보고 평점 남긴다..cg극초반 너무 허접하고 전투씬 앵글이나 배치보면  많은 영화 표절 그자체임...극초반 말 자빠지는거 복사붙여넣기에 기겁을한다..박성웅은 사투리를 하는거야?외국어를 하는거야?  삼둥이들 커서 보면 되겄다  피 변태 타란티노 아니랄까봐 피가 팡팡 터지네..원래장고는 백인에 두팔도 잘리고 관메고 다니지 않았나..각색이 너무하네..여자 얼굴때리는 폭스형 흉기의 실물을 봤으니 평타쳤다.  이준익 수준이 이렇지...도대체 무슨 얘기가 하고 싶은건지..똥파리 보다 더한 패륜아.이도저도 아닌 김고은...신현빈 이뻐서 참고 봤다..  백성현 발연기에 망한영화  태리찡 하악 좋아.몸매도 이쁘네  김치녀한테 끝까지 통수맞는 한남충 스토리네.. 남자키는 한기범이고 여자키는 박나래..어울리지도 않고..내용도 뒤죽박죽..감독수준이 ㅉㅉ  건축학개론  근처도 못가는데 언플질은  리얼함은 1%도 없네..온가족이 차력사도 아니고 한팔로 애업고 올라오질 않나..의족끼고 타워 크레인을 올라가질 않나..몇미터씩 붕붕 날라다니고..에혀..락형 50도 안됐는데 벌써부터 되게 느려터졌네.살부터 빼자..  3번 보는데도 똥 덜싼 느낌의 찝찝함..솔직히 열린결말이 아니라 결말에 대한 비판이 두려워서 그런게 아닌가?..개돼지들 신격화가 좀 어이없다..  잭 리처는 이걸로 끝이길 바란다..톰크루즈 나오는 영화중 제일 최악  혜리가 문제가 아니라 김명민은 상도덕이 없네..조선 명탐정 캐릭이랑 똑같네..연기변신을 안할거면 캐스팅을 포기하든지..대장금도 그렇지만 조센징들 역사속 한줄  글귀를 뻥튀기하는건 세계최고다  감독이 10점짜리다..  현빈이 악역이라고 할때 느낌 쎄하더라..얘도 연기변신 안되는구나...여동생 죽었다고 이렇게 일을 크게 만드는겨? 지루했다..감독의 능력부족이다..사무엘잭슨 주연의 네고시에이터나 보고와라  1편도 별로였는데 2편은 똥 그자체네..제발 마블에서 나가줘..  토르 시리즈 중 최고다..3번 봤다..  파출소 소장보다 싸움 못하네..스즈란  타키야겐지 다죽었네..촌스런 앵글의 영상미 ..일본영화는 발전이 없다..이노가시라상 배가 언제 고플지 그게 더 궁금해지는 영화  못생긴 커스틴 던스트는 왜 자꾸 구해주는거냐..  1편은 유치한 감성질..2편은 뭣같은 크로스편집에 회상씬..진짜 이런 수준낮은 감독 영화를 왜보는건지  지금봐도 명작이네..화려한 비쥬얼은 지금 보긴 좀 촌스럽긴 하나 스토리가 좋다...샘레이미는 천재다..무려 16년전 이런 영화를 만들다니  거 원작 훼손은 하지 맙시다..쓸데없는 얘기는 왜 마지막에 억지로 끼워 맞추는건지.. 그리고 소지섭 캐릭터가 너무 어정쩡하네..원작 나카무라 시도는 거의 바보급인데  관객2만5천 실화냐?;;; 독립영화도 아니고..솔직히 영화로 만들필요도 없어보임..드라마시티 같은 단막영화 소재구만..넘 지루하다  스칼렛 요한슨의 신음 소리에 10점 드립니다  수애  언제 보여줄꺼냐...  이창동 흑역사탄생..  마누라가 먼저 목격했으면 영화도 안만들었을텐데.. 살인마가 싸움도 개못해  느그 신하균 연기는 나만 거슬리나..맨날 눈알부라리는 연기...오버가 심함.절제미가 없음  너무 혐오스럽다..적당한걸 모르는듯  무간도 베꼈다는 무뇌는 뭐여 ㅋㅋ 리메이크 한건데 미치겠다..밑에 무뇌한테는 과분한 영화다..베낀건 신세계야  등장인물이 하나같이 다 짜증나냐..말더듬는애랑 안경쓴애 극혐이네..공포영화가 드럽게 지루해서 흐름 다 끊어먹음..최악  블루레이 안나오나요? 진심 소장하고 싶은 영화  분명히 본것 같은데 기억도 안나 ㅎㅎ  다시봐도 재밌네..비디오테이프로 봤었는데  진짜 이런 감성팔이 영화류는 항상 뻔하다..식상해서 미칠지경..할배가 애키우고 애아빠 사고.엄마는 도망 또는 버림받거나..그리고 항상 집은 가난함...그리고 할배나 할매는 꼭 죽음  5번은 본거 같은데 중구형 나온거 오늘 처음 알았다 ㅋㅋ  아 너무 지루해..올리버 돌맹이는 나랑 안맞어..성기노출.내장국밥은 토나오네 진심...데포형은 어디 나온거여?안보이는데 단역인가  감독판  완전 사기네..ㅉㅉ  진심 별거 없는 전쟁실화영화네..아무리 실화라지만 람보코만도 액션에 토르는 총알한방 안맞어..전쟁영화는 블랙호크다운.아메리칸 스나이퍼.라이언 일병 구하기 삼대장 미만잡이다  리암할배는 항상 가족이 납치되는구나..  믿고 거르는 신하균 주연영화..쟤는 임창정처럼 섭외들어오면 다찍는듯..도경수 이거도 나오는 영화 다망함  감독 바뀌고 개지루하고 말장난뿐이네..흐름 뚝뚝 끊기고 뭐냐..미씽감독 수준..미씽도 지루했는데  알바들 득실거리네...박훈정 회생불가  다시봐도 최악의 타임슬립 영화..개연성도 없고 이건뭐.편집도 뒤죽박죽...  결국 다 뒈지는거여..  와..왜1편보다 재미없나 했더니 감독이 바뀌었네;; 1편 다시 보는데 훨씬 재밌네 어휴..1편감독 복귀안하면 데드풀도 오래 못가겠다..  초반 잠깐 재밌고 갑자기 지루해서 보다 끔..  볼만하다능 악어킹 릴라킹 짱짱  리얼리티도 좋은데 지루하다..똥참는 주인공 똥쌌는지나 알려주지..1시간 남았는데 나만 재미없는가해서 와봄  아무리 14년전 영화지만 너무 허술함..댄젤옹 나오는 영화 거의 다 보는편인데 이게 최악이네  잭스나이더는 헐리우드 곽경택같다..제발 영화 찍지마...  내레이션이 제가 너무 싫어하는 인간이라서  비디오로 봤을때는 대단했는데 다시보니 허접하구나..애새끼 총쏠려고 하는건 지금봐도 개빡치게 만드네  이름 바꾸면 모를줄 알았냐  집사는 꼭봐야됨..고양이 연기가 지리네..중성화수술은 필수다..고양이 생명연장  호랑이는 정글에 안삽니다  이소희 같은 스타일 졸라 굿이다 하악  캬...이름 바꾸면 모를줄 알았나...전설의 감독 신동엽..그의 작품을 모두 본자는 인내심의 한계를 넘어 물아일체의 경지를 통달하는 사람이 되지  유치한 영화인줄 알았는데 스턴트,카메라 감독이 다했네..오락영화로는 딱이다  쇼생크 탈출 간수 도와주는거랑 때린놈 보복하는건 표절 그자체네  오하늬 때문에 2점준다..베드신  하나없냐..초보감독의 연출력이 너무 구리다.잘다듬었으면 최소 손익분기점은 넘었을지도..김희원이 아깝다.이런 영화에 나올 레벨이 아닌데  왜 미성년자관람불가?야한거 하나 안나오노 ..홍상수 영화속 인물들은 다 제정신이 아니야  감독님. 앞으로 영화쪽 일 안하셨으면 합니다.부탁드립니다  감독판은  보는게 아니야..편집을 왜했는지 이해가  간다  다시봐도 영화진짜 별로긴하네.설경구밖에 안보임  수안이봐서 1점 줬다..가족영화인줄 알았는데 이런.  3번째 봤는데 1편이 제일 재밌네  욘두형ㅠㅠ 너무 슬프다  뭐야 이게 ㆍㆍ클로즈업 여자 얼굴이 웃겨서  영화가 90년대 영화같다..촌스러운 촬영기법,화질,플루트...국방영화 보는줄..잘 다듬었으면 수작이 될수도 있었다  진짜 괜찮은 영환데  아쉽네..이하늬 동영상 나만 보고싶냐 어흑  스물보고 이병헌 감독 기대치가 높았는데 진짜 얻어걸렸구나..이승기 문채원의 오늘의 연애도 각색하셨네..이게 한계인듯..영화가 뭔내용인지도 모르겠고 연기파배우들만 아깝다..  지루해 죽겄네 ㆍㆍㆍㆍ  제발 이제 그만해 노잼이야  감독님 무선그라인더 힘없습니다..너무 과장하신듯.. 이선균 웅얼거리는 딕션때문에 뭔소린지 독해하며 봤네요.. 오하늬 베드신 덕분에 2점 플러스.하타케 혜수느님의 카무이 잘봤습니다  아..똥영화.. 진짜 너무하네  밤시리즈.7년의밤.기억의밤.사라진밤중 제일 낫다..장항준 간만에 터졌는데 관객수 안습  처음부터 시체를 돌려주지 그랬냐  원전이 터지는데 작업자들 3M 일회용 마스크 ㅋㅋㅋㅋ  감독 개그하냐  임창정 나오는 영화는 95프로망한다  조진웅이 주연급이 아닌데 시그널 거품이 무섭다.송승헌 저건 더더욱 아니고.근데 이영화 흉기협박 성추행범 나오네ㅋㅋㅋ  막판 반전때문에 지루한 전개를 봐야 하는게 너무 싫다..김희애  김상경은 없어도 되겠더만.두사람이 티켓파워가 있는것도 아니고  한국판이 더 재밌다..노잼임,. 엄마와의 얘기가 부족하네  처음부터 결말까지 보면서 예상이 딱딱 맞아 떨어지네.감독이 추리 스릴러영화 여기저기 잘 끼워붙이는 수준밖에 안되네  지루해 죽겄네 .심은경은 연기도 못하면서 중ㅕㄴ만해서 다망하네.시계구걸충 연기졸라 못하네  블랙팬서 움직임 cg는 좀 떨어진다  걍 안지루하고 볼만함.. 연기파 배우들이라 커버침,신과함께 보다 백배는 재밌네  진짜 재평가 받아야 할 영화다 ㆍㆍ연기파 배우들도 좋지만 감독이 능력있네 .지루하지 않고 플로우가 좋다  곽재용 영화는 답이 없다ㆍㆍㆍ여주 이쁜거 빼고 얼렁뚱땅 넘어가는 시놉시스는 고질적인 문제  이하늬가 살렸다ㆍㆍ 돈주고 보긴 좀 아깝  군바리들 연기자가 죄다 민방위급이냐 감독이 미필이가 ㆍㆍㆍ 너무 몰입안되네  와...부산행 거품 한방에 걷히네 ㅉ 답이없다 이영화  장혁때문에 망함 ㆍㆍㆍ어정쩡한 연기.대사톤 정말  노답  아 진짜 노잼이다...저런 배우,훌륭한 원작을 말아먹는 감독이 무섭다  와...광해감독이라 믿고봤는데 똥이네;;;  태리찡이 너무 예쁘게 나왔다.같이 살고싶게 한다  역대 최악의 한국영화....  감독 사상이 의심 스럽네 .전작인 변호사도 그렇고 ,정우성 북한사투리 딕션 엉망이네.곽도원 역할도 안어울리고  유치해서 못보겠네 cg도 어설프네 ㅉㅉ개한민국 관객수준에 딱이다.해운대.국제시장처럼  시리즈 최악이네..흡혈귀 코드  실패고 웃음코드가 부족해서 지루함..이민기 김범 발연기는 보너스  이병헌이 아깝다..플스는 ppl 너무 심하네..애미 등쳐먹고 게임기 레고만 쳐모으냐  이선균만 아니었으면 괜찮았을 영화...이선균은 딕션이 엉망이야 대사가 잘안들림  재미 없다 이시리즈 ..1편보다 노잼이네  205호 몸매가 좋아서 6점준다.내용이 지루하고 허접함.베테랑 연기파 3명 데리고 뭐하는거야  김태리가 예뻐서 별4개  무술감독이 다했다...나머지는 똥?김치녀들 워너비 김옥빈부터 맘에 안듦  심은경은 진짜 더빙 하지마라  그냥 그랬음..설현 몸매 ㅆㅅㅌㅊ ㄷ ㄷ 개꼴림  개똥영화네...이퀄라이저,트레이닝데이,사우스포,태양의눈물 감독인데 이런 똥을 만들다니...90년대 스티븐 시걸 영화보다도 구림..  가면 갈수록 전투씬도 허접하고..ㅉㅉ 꼬맹이가 내취향이라서 2점 준다..틀티머스 프라임 제발 좀 죽어주세여  총질만 하다 끝나네.. 쌈마이한 느낌에 너무 루즈함.. 이퀄라이져가 백만배는 재밌다..존윅이제일 나쁜놈이네  박훈정이 뇌수술 당했네..ㅋㅋ 이거 한국 맞냐 무슨 멕시코도 아니고  감독의 사상이 진심 의심스럽네..다음 정권때 봅시다  이게 556만이나 볼 영화냐;;;; 헬조센징 영화안목..  엄태웅 지금상태랑 똑같네 메소드 연기지린다..  뻔한 스토리인데 안지루해서 볼만해  황정민 딸 챙기는거 진짜 극혐이다..류승완 영화중 최악이네..윤제균이 찍은줄 알겠더라..싸구려 신파나 집어넣고..너무 실망함  진심 지루함의 끝판왕이네..엠마왓슨 이뻐서 30분은 진짜 참고봤다  톰크루즈 죽고 급 지루해짐..반데라스 나올때 졸렷음..커스틴 던스트 연기신동이엇네..  좀 지루함..매튜형은 역시 BYC 흰빤스가 진리  감독이 원작을 안봤나  헬리콥터도 나온다  ㅋㅋㅋ 거인들 나올때 빵터짐 ㅋㅋ 설마 사람을 쓸줄이야 ㅋ  야한게 나오다 마냐 짜증나게..  마누라가 ㄸ을 상당히 좋아하네요..계단에서 읍읍읍 키야 ㅋㅋ 솔직히 영화는 B급 쌈마이  집중이 안된다..타임슬립 지겹다 지겨워....김명민 딸은 어린애가 무슨 성형을 그렇게 한건지..  텐프로 모독영화네..텐프로급 얼굴 하나도 없네..주인공은 스폰은 거절하면서 존나 잘대주네 ㅋㅋ유소영 얼굴 완전 망한듯  진짜 개발암 캐릭터네...마누라가 보살이다 진짜..덴젤옹 연기는 항상 존경하지만 감독은 글쎄입니다요  이런건 내스타일에 너무 안맞다..주인공이 너무 마음에 안듦  총알이 주인공을 피해다닌다..이 개똥같은 영화에 벤킹슬리,안소니 홉킨스.니콜라스 홀트까지 필해하냐  슬로우 무비가 좋아..마누라 존나 내스타일이다  뚱보 약혼자만 계탔노 ㅋㅋㅋ 부럽 ㅋㅋ 하나같이 전부 띨빵이들만 모아놨네 극혐이다 진짜..할배만 제정신  패스벤더형 쫄보 굴욕은 다 당하고 반항 한번 못해보고 뒈지시노 ㅠㅠ 브렛 연기하는애 진심 리얼 그자체네  밖에서 문을 잠갔는데왜 안에선 안열리냐? 외국집은 다그래?? 꼬맹이가 딸인거에 놀랏고 애비가 할배급이라서 더 놀램  도르마무 CG를 보러왔다. 레이첼 맥아담스 사랑한다  솔까 좀 지루한건 사실이지 베댓 니취팔러마야  깜둥이 진짜 지구의 민폐네..  감독이 너무갔다 너무갔어...연기파들 총출동 시켜놓고 마이클 베이급으로 떠벌려놨노 ㅉㅉ 미드도 이정도로 떠벌리진 않는다  봉준호 헐리우드에 대한 막연한 꿈은 접고 외국진출 그만하자...위화감 너무든다...아스트랄한 영화 딱 그뿐이다...  볼만함..1편이 분장이 좀 어설프고 그래서 안봤는데 2편은 좋음..공리 너무 섹시하네...  나주 오기전엔 지루해서 끌라고 했는데 나주가 하드캐리하는듯...미스터 투 아재 오랜만에 보네  올리버 스톤영화는 리얼리티 위주라 너무 지루함...  엠마가 이뻐서 봄..야수는 야수일때가 더 잘생겻네  저배우로 내가 영화를 찍어도 저거보단 재밋을듯....  그럭저럭 볼만함...  똥 영화.. 차태현 친구들 죄다 까메오로 나오는데 병역비리가 2명,연예병사 ㅉㅉㅉ어휴 스토리는 완전 개유치함...유정이 엉딩이 때문에 봄  김태리 핵존예 헉헉헉헉  이건 뭐 새우 한마리로 200인분 요리를 만들엇네..이걸 보느니 그것이 알고 싶다를 봐라..지루해 죽는줄  심은경 빼고 다 연기잘하는듯..심은경 연기 연습 좀 해라  진짜 배우가 아깝다..별 내용도 없는거 되게 지루하게 끌고가네  나이트 샤말란은 한국의 강우석 곽경택이다..그냥 얻어걸렷는데 거품만 잔뜩 끼어서 똥영화만 죽을때까지 만든다..맥어보이 모노드라마 졸려 죽겟넹  배우들이 하드캐리하네..타임슬립 지겨워질때 개봉해서 운이 없는듯..여자 이뿌다  아역 사투리 짜증난다..영화도 뭔 내용인지 뻔한데 질질 늘어지고 짜증만남  윤아 때문에 참고 봣음 ;;; 이거 솔까 돈주고 보기 좀 아깝  너무 지루했음....  기러기짓 할꺼면 결혼 왜하는지이해가 안감  옷입고 베드신은 왜하는거냐 짜증나게..김하늘 늙어서 별로지만 옷입고 베드신하는건 진짜 기본이 안된거다 출연하지를 말던가 돈만밝히네..  감동도 없고 내용도 없고 볼륨은 더 없네...제자와 선생간의 전쟁씬이 너무 적다  지루하고 너무 작위적인 플룻이 똥.. 감독의 능력이 딱 보이네..  안본줄 알고 또봣네 ;; 다시봐도 그냥 그래...딱 킬링타임용..납치범이 멍청함  뭔 악당이 이렇게 협조를 하냐...  삼계탕 끓여줘.지네술 줘..멧돼지 쓸개줘..마누라도 빌려줘..모든걸 아낌없이 주는 마동석  맹모삼천지교 ..말도 안되는 휴먼스토리...여주인공이귀여워서 6점 주고 간다...  선동 당하겟더라..너무 미화하는거 아니냐??? 감독 사상이 심히 의심스럽다...  나의 뮤즈 레이첼 너무 이쁘다...얼굴에 뾰루지 짜주고 싶다  최면 걸린 여자 애기목소리 낼때 그만보기로 햇다  윌스미스 나온 영화중 수어사이드 스쿼드 이후로 최악이네..마고로비 때문에 5점 준다  케이티 홈즈 슴가밖에 생각안남..슴가 때문에 3점 준다..아무리 16년전 영화지만 너무 구리네.. 복선을 위해서 사이킥 능력을 일부러 설정 잡은느낌  존나 재미가 없다...,애니는 픽사만 믿고 가자 제발  진짜 이런 영화는 벌금 때리고 감독 구속 시켜야된다..  좀 졸립긴한데 볼만은 하다  시그널도 프리퀀시 표절작인데  이건 그냥 두개를 짬뽕을 햇는데 똥이 되버림...  꼬맹이 때문에 별4개 더 주고감..초반에 씬시티 표절에 가까운 전개는 마이너스  뮌헨 올림픽 참사를 검색하고 보길 추천..거의실화나 다름없는듯  감독이순대곱창 선지국을 좋아하나..쓸데없는 등장으로 -5점..아놀드 할배 존나 부담스럽다 이제.. 조연으로 나온 남자배우들이 간지나서 점수준다..영화는 8-90년대  스티븐 시갈 비디오 같은 수준..  전남친만 불쌍하네..장애자는 불쌍하고 전남친은 불쌍하지도 않냐?;;여자가 한국여자인듯  이자벨 루카스 엉덩이에 10점!!  라디오스타 나왓을때 박철민이 쓰레기영화라더니 진심이엇네 ;;; 돈주고 본 사람들 돈아깝겟더라..영화가 쓸데없는 테이크가 너무많더라..김기덕 따라할려다 초보티만 팍팍 남..  그냥 잔잔함..상어 잡을때 머무 인형티 나서 빵터졋음...상어만 빼면 8점인데  아빠말 믿고 미장이나 배우지 그랫냐..일당이 얼만데  개가 연기를 잘한다...  럭키같은 똥 영화 본 700만명은 이런 영화보고 좀 반성 해라 평생...이런게 영화다  싸이코 같은 영화임 ...감독 정신세계가 심히 의심스럽다  본시리즈 중 최악이네;;;  뭔 내용도 없어 ,,감독이 쓰레기네  김은희 너무 보고 베꼇다..  살인범 보다 여자 부모가 더 잔인하네;;;엄마는 이스라엘 특공대 출신인가 ...딸래미 엉덩이가 이뻐서 1점 준다  똥입니다 똥..이딴 영화를 본 700만 관객 반성하십쇼  연기파들 다 모아놓고 쓰레기를 만드네;; 조연으로 나온 사람들도 대부분 연기파들;;  김지운의페르소나 송강호는 작품 다 잘됏는데 김성수 페르소나 정우성은 비트 태양은없다빼고 다 망하는군  평점 왜 이러냐 ;; 최근 몇년간 본 영화중 최악..고준희 하나믿고 끝까지 참고봄  송강호가 저역활 안햇으면 누가 했을까..엄태구는 연기는 좋은데 목소리가 너무 굵어서  전달력이 아직 안좋다  트레이닝 데이 대본 썼다더니 6주만에 이영화 대본 후려치기함..감독 프로필 보면 대부분 괜찮은 영화인데..암튼 할리퀸 ,인챈트리스 빼면 똥..  겁나 지루하다..되도않는 망명을 넣질 않나 감독 사상이 궁금해지는 뻥수준 왜곡..손예진 때문에 참고봄  뭔 연쇄살인범이 여자애도 못이겨서 당하고 다니냐..나중엔 불쌍하더라..안재홍은 연기 때려쳐라.발연기에 눈썩는줄..7점 줄려다 안재홍 때문에 -1  덴젤 형 연기 미쳐 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ  그럭저럭 볼만은 한데 붕괴현장에 지반에 핀구멍 뚫는 기계는 왜 가져왓냐..감독이 노가다 지식이 전혀없네...그리고127시간 보다 절박함이너무없다..배고픔도 안느껴져  반전이 없네...고시생 아들은 수험표도 없이 시험보냐  아무리 그래도 k2소총에 삼각대 조준망원경  단건 아니자나....감독 미필인증  이시리즈는 갈수록 똥이 되는구만..허접한cg 볼맛이 뚝 떨어진다  캡아 시리즈중 제일 재밌네  그냥 저냥.. 덴젤워싱턴 팬이라 봄  내가 왜 김인홍이야..거기서 딱 한번 웃음..cg도 좀 허접하고 영 별로다..유승호는 연기력이 멈췃구나..바람과 함께 사라지다가 훨낫네  주인공이 변태야 다벗고 다님;; 그래픽은 ps1 게임 수준이네여 한심함  맨유>>>리강딱 ㅋㅋ  너무 잔잔해서 졸립다..굳이 김혜수 마동석이 필요했나;;; 배우가 아깝다  그냥저냥  정신없는 영화임 ;;  와..수준낮은 감독의 연출력 기겁햇다..스토리는 왤케 허접하냐  졸라 지루하네 ....히로스에 료코 개늙엇네  영화도 4등이네..중반부터 맥이 확 풀리고 지루하고 똥 덜닦은 찝찝한 마무리..,  괜찮은듯 ..콘돔은 꼭 써라..평생을 고생하네;;  그냥저냥 볼만함..좀 통쾌한 부분이 너무작다  3시간 짜리 감독판 봣다;; 좀 지겹더라..잭스나이더는 가면 갈수록 별로네...근데 원작도 원더우먼 나오냐? 참 안어울려서..여자는 대박이던데..  볼만햇음요..윤여정이 80%하드캐리 하는구먼  배우들이 연기파만 나오는데 시나리오 연출이 개똥이 되니까 도저히 참고 볼수가 없네;; 출연한 배우들은 감독한테 무슨 약점 잡혓나;;;  그냥 똥같은 영화임 ..김기덕 영화 보는줄 ;;;  이감독 영화중 제일 노잼이네,,,드럽게 지루하고 범인을 누가봐도 딱 알게 만들었네..의리로 끝까지 봤다  그냥 애들 영화다....러닝타임이 짧아서 욕은 안나오네  유치뽕짝인줄 알앗는데  생각외로 재밌다  뭐하는 영화야;;; 어좁 디오빠수니펑점 조공보소 ㅉㅉ  나름 볼만함.. 인육먹는 장면 조금만 넣지 아쉽..근데 섬에 조개나 굴 졸라 많지 않냐  내인생 최악의 똥영화는 치외법권이엇는데 순위가 바뀌엇네....이거 극장서 본 사람 제발 자살같은거 생각하지 마세요..힘들어도 살아야죠  괜찮은듯... 원작이 잇네..봐야겟다..한효주는 매일 다른남자랑 하는건가 ㅋ  그냥저냥 볼만함..조고레 억양 일부러 연기한건가,,거슬림..줄타기 하다가 죽는거 봤는데  그거 영화한줄 알고 죽는거 끝까지 나오나 지켜봄..;; 아니었네.. 저사람 다른데도 많이 건넜던데 WTC만 보여주냐;; 저메키스치고 별로였음  그냥저냥 볼만함..레이첼 맥아담스 겁나 이쁘네  황정민 참 못낫다 못낫어 ㅋㅋ 여자하나 못이겨서 ㅋㅋㅋㅋ 천하의 정청이 흑역사  전래동화 잘봣어요..호랑이 연기가 아주 대단합니다  배우들 발연기 정말 끝내줍니다...아역도 연기 너무 미흡하구요..스토리도 너무 어설프고 적당히 가다가 감동..ㅉㅉ  그냥저냥 볼만해용 ...,  나만 그런게 아니네..배우들 대사가 안들려서 몇번을 뒤로 감은건지,, 9점은 오바..뵨사마가 캐리하는 느낌  베드신이 없어서 너무 실망..최소한 여주 두유는 보여줘야 하는거 아닌가?? 마리텔 장군작가 닮은 여주  졸려 죽는줄;;; 배우들 연기 빼곤 모든게 허접하네..자동차 사고나는장면은 무슨 80년대 영환줄,,,,이거 볼 시간에 콘스탄틴 다시 보세요..너무허접하네  귀신보는 여자 때문에 별 5개 마이너스구요..그 짜증나는 경찰놈 죽어줘서 별+5개..감독이 눙력부족이라 별 마이너스9개...  인터스텔라 보다 별로인듯...  이준익만 아니었으면 좋았을듯...이준익 제발 은퇴해라... 똥만 싸지말고  그냥 저냥 볼만해요  마블은 cg 보는맛에 본다..  두번봐도 졸라재밋네;; 매튜형 사랑해  2번보니 그냥저냥 볼만은 하다,, 근데 감독이 타짜보긴 한거냐? 고니외삼촌이 어떻게 대길이 큰아버지가 되냐 ㅉㅉㅉ  촌수도 모르는 감독  지루함..초반 20분만 재밌음....  뭔놈의 내용이 이리 산만해,,몰입이 안됨.. 이시리즈도 이제 끝이네,,  제목은 킹오브 코미디구먼  별로 안웃김..소림축구 주식하는 주성치형 나오네 ㅋㅋ  아..이 재미없는 영화를 끝까지 보다니..모녀덮밥이나 보여주지...  감독이 미친 돌아이인듯,,,매튜횽 이런 쓰레기영화 왜 나왔어,,, 진심 이거보고 나도 돌아이 되는듯...여자애는 졸라 꼴릿함..부릉부릉 평점 달리자  재밌구만 평점이 왜 이러냐,, 개이버 평점 진짜 조작질 쩔어  졸라리 총은 쏴대는데 하품이 나고 꾸벅꾸벅 졸고,,,에라이..대부가 왜 명작인지 다시 보여주는 작품..  별 내용없음...내용이 어설프다...이걸 보느니 프리즌 브레이크를 다시 보고 말지..  완전 재밌음..지루하지 않은게 너무 좋다..  시리즈 최악.완전 쌈마이한 b급 되버렷네..싸구려 CG에 짜증만....제발 접자 접어  I'm not ilbe. but i hate this movie ! Left zombie must die ! Head wind hole bang bang bang!!  처음엔 러셀크로우 나오는건줄 알고 받았는데 이상한 카메라워크.. 설마 므흣한건줄 알았더니 싸구려 영화였다 ..아오..미친..  재밌었는데 사건현장에 폴리스라인도 하나 없이 막드나들고 이건 좀 오버다 ...그래도 킬링타임치곤 훌륭했음..  진심 돈주고 보기 아까운영화임..코미디 장르인데 1시간이 넘도록 피식조차 안나옴..김생민 나오는 영화소개프로에서 조차 노잼이었던 영화.. 보다가 끔.. 이거만든 감독이 쓰레기영화만 전문적으로 만들었네..한두개도 아니고 겁나많음 ㄷㄷ  스릴러를 이렇게 지루하고 뻔하게 만드는것도 감독 재주인듯..정말 짧은 러닝타임동안 지루해서리..진짜 남편이 더 나쁜놈같이 생겼네 ;;  의외로 볼만함..솔직히 초반에 좀 별로라서 안볼려고 했는데 갈수록 괜춘..윤계상 연기 많이 늘었네  볼 가치도 없음..원작 만화도 이런 쓰레기 내용임?? 다보고 나서 오구리 슌 나온거 알앗네,, 암튼 영화는 김기덕 영화x100임...더러운 영화 ,기분 나쁜 영화  분노의 질주시리즈중 이게 제일낫다..사실 이전까진 저동차씬 빼곤 볼거 없엇지  그냥저냥 볼만해요....실화치고 너무 흐지부지한 결말이라서 쩝  93년 영화치고 실감나는 앵글들이 놀랍네..비행기 추락신이나 사람 절벽에 떨어지는것들..웬만한 한국영화보다 나은듯... 근데 실화에서는 사람고기 구워먹었다던데 여기는 생걸로 먹네?  여자 연기 드럽게 못한다 진짜..김우빈이랑 싸우는 부분 완전 국어책 ㄷㄷ.. 이여자 자세히 보면 연기 존나 못함.. 여자가 연기를 못해서 -3점..생각보다 볼만한 영화임..인천세관 너무 개무시한 영화 ㅋㅋ  솔직히 영화는 지루하구요..초반에 리즈 신음소리에 깜짝놀라서 계속봣음..베드신이 괜찮던데 존나 깔짝나오네  어우 돌려보는데 깜짝 놀랐네,,, 게이력 폭발 ㄷㄷㄷ 김치국 브로크백 마운틴이여?  무슨 포레스트 검프도 아니고...그리고 배우들의 어색한 사투리 때문에 -3점... 진짜 한국영화 감독들아 사투리 어색하면 캐스팅좀 하지마라,,,도대체 어느나라 사투리야? 특히나 김윤진은 .,,,어휴  최근 1년동안 본 영화중 제일 재밌는듯..사스가 클린트옹 .. 클린트옹 영화는 실망한적이 없다..  스토리가 왔다리 갔다리 몰입이 안된다...포스터보고 속았다...딸내미가 이뻐서 2점 준다  빵점 없냐? 개노잼 개거품 손호준 지구상에서 사라져라  나만 재미없냐?,,, 스토리는 좀 흥미로운데 그닥 재밌지는 않음,,  그냥저냥 볼만해....근데 평점 좀 오바같긴하다,,  이유비 엉덩이에 곧휴 비비고 싶다,,하악 존나 귀엽다..OOO 말할때 쌀뻔  허허허  이거  진짜 출발비디오  여행이 편집 졸라 잘한거엿구나;;  역대급 개노잽이더군요..우는남자를 노잼이라고 했던 제자신이 부끄러워지는 순간입니다.. 감독님 한살이라도 젊을때 기술이라도 배워서 다른일 알아보세요..세상 만만하지 않아요  지루해 죽는줄,,,곽경택 영화 다시 본 내가 OO인듯  고은아 가슴 겁나 크고 이쁘네,,베드신이 너무 밋밋하고 짧다,,호세 나오네 ㅋㅋ  배경음이 하도 시끄러워서 대사도 잘안들리네 짜증 존나 난다,,보다가 껐음,,베드신도 이명박  갈수록 영화가 쓰레기네,,시간아깝다..  그럭저럭 볼만하던데,,베드신이 없노 에라이..고은이 털보고 싶구만  놀란감독은 천재맞는듯..매튜횽 연기 너무좋다 이기야  반전때문에 3점 더줌,, 나름 볼만함  배우연기는 좋았는데 스토리가 조금 아쉬움  볼만은한데 글쎄,,스토리가 조금 단순함,,,  유하감독도 하울링부터 영 별로인듯..이연두 침대신빼고 볼게없네...유하는 침대신 하나는 잘찍어,,  딱 킬링타임용,,,,콜린퍼스 허무하게 죽고부터 급재미 없어지고 시시해짐... 수준 낮은 cg는 정말 이OO기폭스 답지 않다,,,다시 보고 싶지 않은 영화,...기승전병  초반부터 너무 유치해서 참고 볼려고 했는데  도저히 안되겟다,,감독이 사생결단 각본썼는데 이딴똥이 나올줄이야,,,,  생각보다 괜찮은데?..존나 까길래 안볼라고 했더니  옷입고 베드신 할려면 나오질 말고 영화 찍지를 말어라,, 열받네,,  전작이 워낙 쓰레기여서 그런가  생각보다 괜찮음,,찾아보니 같은 감독인데 왜그럴까,,,뤽베송 횽아 덕분인가,,,암튼 짧은 런닝타임 덕분에 안지루했음,,초반에 스피디있게 진행할려고 추격신 만든건 좀 에러...이제 이집안 그만좀 사고 일어나길,,,  다키야겐지 오구리슌이 안나와서 별5개 마이너스,망작이 되서 별4개 마이너스...공유닮은 주인공부터 맘에 안들고 액션이 전체적으로 후진데다 마지막 싸움은 개어이없음...이상민닮은애도 맘에 안듦  진짜 지루해 죽는줄....내가 신민아 진짜 좋아하는데 신민아 때문에 그래도 겨우 중간까지 참고봄,,,,정말 사랑과전쟁 보다 못하다,,  순풍산부인과 미달이가 감정이입이 되서 정말 보면서도 죄를 짓는 느낌이었습니다....이건 무슨 느낌일까요?  재미라도 있던가,,,,웃기지도 않고 고블린놈 존나 오바떠는데 오글거려 죽는줄,,,  생각보다 재밌네,,지루한것도 없고 주제가 좋았음,,근데 이감독 약빨고 찍었나? 전작인 남자사용 설명서 개욕하면서 보다가 껐는데..이유비 베드신좀 넣어주지 하아악  좀 지루함,,,두번 졸다가 3일만에 다봄,,그것이 알고 싶다로 만들면 훨씬 재밌을듯,,데인드한 이넘이 범인인줄 알았네,,왜 나온겨?범인냄새 폴폴 풍기면서,,리즈 위더스푼 많이 늙었네..못알아볼뻔.피터잭슨의 웨스트 오브 멤피스 보세요.똑같은내용인데 다큐  헐 촤화연 졸라 개이쁘네 ㅎㄷㄷ  야한것만 돌려봤는데요,,여자가 너무 늙은데다 베드신도 존나구려요,,이거 원작이 마광수 꺼죠? 정말 원작훼손이네여  내가 태어나서 에로영화,그것도 한국에로영화 처음부터 빨리감기 안하고 다보기는 처음...스토리가 재밌음 ㅎㅎ  그냥저냥 볼만은 함..김별 때문에 끝까지 봄  사투리 연기도 안되는것들,,대사할때 사투리했다가 표준어 했다가,,,짜증..,게다가 꼬맹이 얼굴보기 부담스러웠음...보다가 포기  말도안되는 평점보소,1시간이 넘도록 웃기지도 않고 개지루함..솔까 차태현 영화 볼게있나?..차태현 내레이션부터 졸리는데 처음부터 끝까지 드럽게 많음..헬로우고스트 감독 영화 돈주고 보기아깝지  서유리 우유통 볼려고 사기당한 1인임..뭐반신반의 했으나 OO 안나옴..다 대역..게다가 스토리는 말도안됨..짱개,전기세,관리비 6개월이나 미뤄주는데가 어디있음?주인공섀키 똥 뿌직 개짜증  개싸이코 영화임..감독 정신감정부터 받아보자...  고증이 빵점.말투나 단어는 그냥 요즘드라마더만..요요 거리고 거든거든 ㅉㅉ특검이니 어쩌니,,드라마자체도 심히 지루함..사극중 최악..한석규빼고 없다  러닝타임좀 줄여..지친다 지쳐.전투씬 빼곤 볼게없음..락다운이랑 맞짱뜨는 윌버그횽아 보고 기겁..잘하면 옵티머스도 이기겟더라..메카닉 디자인이 바뀌어서 너무 실망함..  타겟 연령이 몇세임? 장풍 슝슝 날아다니고 유치해서 원..남자주인공도 웬 졸못 찌질이..니콜라스 케이지는 돈되면 다찍는 ,,,  강은비 이름 또 고쳤냐?  ㅉㅉ 암튼 영화는 볼가치도 없다..강은비 초반에 좀 꼴리는것만 볼만..하나경 돼지아줌마 짜증남..최성국은 평생 이런영화만 찍는군..한심  시리즈중 제일 재밋었음...4년전 작품인데도 대단하네..후속작 안나오나?  올해 본 영화중 최고이고 몇년간 본 sf영화중 갑..역시 라이먼횽은 실망시키질 않는다..에밀리 푸쉬업할때 죨섹시..핥고싶다  딱히 재밌지도 재미없지도 않은..윤종빈치고는 좀 실망.강동원과 엑스트라..근데 뜬금없는 발칸포랑 쏘주드립은 너무했다..소주나온지 100년도 안되었는데 공부좀 하세요  주제에 좀 거부감이 있긴한데 내용은 좀 다른 시각으로 보는듯..오대길이 리즈시절이네...근데 시바샛키 코우는 왜 인기가 있는거지?  아,,졸라 지루함..3일에 걸려서 보다 자고 보다자고..언제 재밋는거야? 이제 절반봤다...k-19은 재밌더만..존맥티어난 믿고 봤더니 개실망함  나쁘진 않은데 중반이후로 너무 처진다...정우성빨 아니었으면 흥행 못했을듯....타짜만큼 좋은 구성은 아니네...  전작보다 못하다,,중간중간 지루했고 말도안되는 깡통로봇 때문에 망함....  전작보단 많이 나아졌네..그래도 어벤져스급 따라갈려면 멀어보인다.초중반까지 너무 지루했다.그리고 캡아는 딜레마가 주인공이 매력이 별로 없다  재미있지도 없지도않은..애매한 영화였음..락 안나왔으면 보지도 않았을듯  너무 만화같음..스파이더맨 움직임도 이질감도 심하고..샘레이미 스파이더맨이 더 나은듯,,제이미 폭스를 개찌질이로 만들어놧구먼 에효  지루할것 같아서 계속 미뤘는데 보니 괜찮네..근데 소련애들이 영어만 하고 러시아말을 안해 ㅎ  겨울왕국보다 더재밌네..라푼젤은ost가 너무 약하다 ..  딸죽인 범인 헛다리 단단히 짚은 아빠의 개OOO짓..정도로 보면 됩니다..정말 별내용 없구요..친구도 서슴없이 죽이고 ㅋㅋ와 정말 쓰레기임  일단 장동건 연기 못한다..친구의 동수랑 똑같네.원빈처럼 스타일리쉬한것도 없어..주인공이 외국인배우보다 연기를 못하냐ㅉ 주인공만 바뀌었어도 이것보단 나았을듯..영화는 쓸데없이 액션총질이 너무많아서 지겹다.역시 아저씨는 원빈빨로 얻어걸린거였다  장진도 정말 끝이구나 이젠..차승원 여자분장 웃겨서 정말..내용도 완전쓰레기.토나올뻔..차승원 아들사고치고 돈급해서 찍은건지 정말 이런영화찍지마라  이민기는 주연마스크가 절대 아닌데 계속 왜나오는건지 모르겟다..얼굴만보면 괴상하고 웃겨..이런 진지빠는 역할이 젤이상함..그리고 베드신..이태임 슴가 나온건 좋은데 베드신을 너무 구리게 찍었다..쌍팔년도 베드신도 아니고 밋밋하고 촌스러운 앵글.ㅉㅉ  la를 쑥대밭으로 만든 외계인이 미사일 한방에 전멸..미군은 무슨람보놈도 아니고 오질게 잘싸워..외계인 레이저총 쏘는데 베레타로 탕탕 ㅋㅋ탱크는 고작한대 나오고..너무 억지임..게다가 마지막 밤이었는데 갑자기 낮으로 바뀜..아놔 밴드오브브라더스나 볼래  산해진미를  모아서 된장 고추장 잔뜩 넣어서 라면을 끓였네..배우가 아깝다..망할감독...  일단 빠른 화면전환,전개,음악으로 지루함없이 잘만들었음..명품배우들 까메오 할려고 난리났었다더니 대단한듯..  중반 이후로 너무 느슨하고 재미도 떨어졌음...  몬..몬몬몬몬 따따따따레 미안하다  재미없어..송강호랑 캡아는 왜죽은거야?..천만영화로 만든 설탕회사의 위력에 다시 한번 놀랐다...  베드신 빼곤 볼게 하나도 없음.남여주 발연기에약빨은 방자전감독..조여정을촌스러운 할머니를만들어놨어 ㅋㅋ뒷치기할때 여자 공사친거 나왔음.편집좀 잘하시길..  3화까지 봤는데 너무 지루하고 지친다..거의 2시간..패널들이 너무 재미가없음..조만간 없어질듯  별내용도 없고 전개도 중반이후 뒤죽박죽..데스노트 를 그냥 고스톱으로 바꾸고 결말은 감독 멋대로 뿌지직,,교수 발연기 개짜증난다..신세계때 잠시나오던 사람인데 연기 아오십라  고증도 한심하구요..정재영이 주인공이죠?현빈은 왕같지도 않았음..금위대장같어..사도세자 쌀뒤주만 보여주면 정조인가?이산,역사저널 정조편이나 다시보시길..시정잡배 싸움꾼으로 만들어놨네..게다가 얼마나 산만하고 지루한지.한지민도 미스캐스팅,회상은왤케많어  알바들도 포기한 영화..이런영화는 무료상영 해도 욕나오겠다..이감독이 시실리2km 각본 쓴게 믿기지가 않는다..충무로에서 제명되었으면 좋겠다..김고은 신인상 받고 이딴영화 찍냐,,너도 찍으면서 욕나왔지?  걍 은교같은 에로쪽으로 치중을 하던가..연기도 못하는애를 스릴러를 시키냐.베드신이 약해서 마이너스3점..두유가 나오지않는 베드신은인정못함  초반10분정도는 좋았는데 갈수록 b급으로 전락.시나리오 조금 손보고 a급배우 써서 멋지게 찍을수도 있을텐데 ..박성웅은 신세계로 상종가치고 이런거 찍으면 에효..김강우는 연기는 좋아도탑이 될수없음  원작이 이렇게 재미없진 않을텐데 참 지루하고 별내용없게 만드는 감독이 대단하다..히가시노 게이고는 제발 부탁인데 한국에 판권좀 팔지마라..쓰레기양산된다..그리고 정재영 영화는 70프로가 똥일듯  배우들 연기가 너무 좋네요..  좀 과대포장 된 느낌이 많다..미녀는 괴로워처럼..cj는 좀그래....신은경 덕분에 흥행한듯  박유천 때문에 망함    에효  감독이 머리 좋은편은 아닌듯..아이디어는 괜찮았는데 각본연출까지 혼자하니 똥이된듯..이제훈 찌질해서 짜증났고 곽도원  문소리는 미스캐스팅  조니뎁의 열연은 돋보이는데 요즘보긴 좀 그렇네..  다시보니 괜찮은듯..첨엔 영 별로더니..그래도 난 신세계>디파티드>무간도  인물들의 솔직한 감정을 주로 다루는 홍상수의 영화 스타일은 알겠는데 인물들이 죄다 싸이코 같냐..홍상수 영화는 진짜 돈주고 보기 아깝고 시간 아깝다..평론가들이나 많이 봐라  스토리가 너무 약하네..특히 중반부터 확 처지는 전개는 너무 아쉽다..사나이 픽처스 황정민만 믿고 찍은듯..신세계 패러디 빵터졌네 ㅋㅋ중구형 니가 드루와  감독님 그라목손 원샷추쳔...이게 진짜 사람이 만든 영화냐,,김기덕보다 더 싸이코인듯  레이첼은 촌스러운 역할도 러블리하구나,,  내가 이래서 리들리 스콧을 싫어함.닥치고 전쟁영화나 찍어! 캐릭터들이 전부 허세만 오지게 부리다가 뒈짐.보석풀어준게 엄청난 나비효과? 오바질 쩐다진짜  평점 7점 이상은 충분히 된다..7급공무원이나 차형사는 드럽게 평점 많이주더니 ..그건 그렇고 외장하드도 모르는 출연자나 스텝들 한심하더라   빵발이횽 덕에 대작이 된듯..좀비물 중 완성도는 높은편..엔딩이 마음에 드네..백신이 안나와서 속편 제작중..근데 헐리우드 영화들 한국이 안좋은쪽으로 많이 나오네..전엔 거의 북한만 그렇더니 이젠 뭐  괜찮긴한데 ost덕을 좀 많이본듯..갠적으로 픽사애니메이션 만큼의 뛰어난 작품은 아니었음..픽사도 디즈니꺼긴 하지만..  ㅋㅋ그럭저럭 볼만은 한데 사장 마누라 설쳐서 짜증만 나더라..그냥 코믹으로 갔으면 더 좋았을듯..정소영 이런 영화 나오고 참,,씁쓸하네  1편보다 더 재밋네..시간 가는줄 몰랐음 ㅎㅎ스타워즈 깨알 패러디와 엔딩 크레딧 영상이 굿  영화자체는 안 지루하고 볼만한데 짜집기가 노무노무 심하네요..미화영화 맞아요..전 이만 중력을 느끼러 갑니다 부엉부엉 부어치킨  순돌이 나비효과 ㄷㄷ해..임현식은 순돌이를 낳지 말았어야 했다  괜찮은듯,,첨엔 그래픽이 좀 거슬렸는데 개봉년도 감안하면 훌륭한듯..버즈 성우 첨엔 조지클루니인줄 ..목소리진짜 비슷하네  1이 더 재밌다 너무 정신없어  그래도 2편의 똥쓰레기급은 아닌듯 2편은 진짜 OOO기였다  재미가 없어 배우들 발음도 잘 안들리고 짜증만 나네  잉여들의 도전정신 대단한듯..한두달도 아니고 1년을  연기파 천호진 이미숙을 데리고 사랑과 전쟁보다 못한 영화를 찍었네..감독진짜 노답이다,,배우한테 미안하지도 않냐? 입싸씬 때문에 2점 준다  감독이 본시리즈를 너무 많이 본듯,,정말 흡사하더라,,카메라워크까지 ㄷㄷ..쓸데없는 액션이 너무 많아서 지루했음..액션만 좀 줄였으면 훨 나았을듯.공유는 근데 왜 안죽나요?현다이 싼타모는 옵티머스 프라임인가? ㄷㄷ  초중반까진 개쩔더니 갈수록 똥을  뿌직뿌직..개아쉽네 에효..반전을 기대했는데 그것도 아니네,,잭리처가 범인이라고 했으면 소름이라도 돋았을텐데  진짜 웬만하면 신구할배 믿고 볼려고 했는데 재미없어서 못보겠다 감독이 고딩임? 연출력 개판이다 그리고 엑스트라급 배우들 오디션도 안봤나 발연기 거슬린다 진짜  아따 즌라도 사건인디 강원도로 고향 세탁  해부렀소? 영화까지 고향 세탁아믄 안되부러 으미 하늘이 알고 땅이 알꺼인디 그라믄 안되제잉  감독의 지나친 설명이 든 회상이 능력부족인듯,,김영광밖에 안보이는 영화다,,재미있지도 없지도 않은 ,,세영이 몸매 죽이네  어우 재미없어..지루해 죽는줄..액션도 감흥도없고 악당은 찌질..로키가 토르 팔짜를때  좀 재밌어지나 했더니 에효,,토르 시리즈 이제 안봐야지  그럭저럭 볼만한데 냉정한 노답알바 섀키들 플랜맨에 다몰린듯..황우슬혜 친구 개꼴리게 생겼네 박음직스럽다..근데 이거 솔직히 극장서 돈내고 볼 수준까진 아님  뱀파이어와의 인터뷰냐 늑대인간이냐..정체불명 짬뽕장르..개연성도 억지고..감독님 정신과 상담예약 하세요...베드신은 맛깔나던데 에로계 진출 추천합니다  노답 알바놈들..정말 똥쓰레기영화임.극장서 본 사람들 다 뛰쳐나갔을듯,재미라곤 개미똥만큼도 없고 한지민 노래부를때 개 오글거림..망한영화는 다 이유가 있음,노답평점알바들 이보다 더 좋을순없다나 쳐봐라  졸려 죽는줄,,옥발기 개불쌍하네 뽕지훈이 더 잘하나봐 바로 눈맞았어..이거 볼시간에 내남자의 여자친구 보셈 그게훨재밌음  별 재미는 없었음..산드라블록 비명 소리 왤케 듣기싫냐  지루하고 몰입이 안됨.  그럭저럭 볼만함.몰입이 잘되서 지루하지 않은듯.근데 영선이 자살한거 아니었나? 왜 마지막에 또 자살함?  다른애였나? 아니면 회상씬인가?  곽경택 감독 정말 끝인듯  빨갱이 영화좀 그만 만들어 맨날 가족 볼모로 간첩질 질린다..윤제문 조성하는 이영화 왜 나온거임? 여주 진짜 못생겼다 개콘 신보라 옆에 따라다니는애 같어  이거 극장서 보면 다 잘듯..일본 영화 특유의 느림의 미학..이라곤 하지만 솔직히 지루함..그래도 궁금해서 끝까지 보게됨..  신소율 베드신이 없어..  두한에게는 장애인 뭐라 그러는지 되게 짜증났음 2펀은 완전대박 3편은 뭐 색다르게 접근하긴 했으나 감독이 양심적거부자를 옹호하는 느낌이 들어서 반감  그닥  재밌거나 그러진 않았음.창수가족 개짜증나서 별점 마이너스...민지찡한테 뽀뽀한 오재무 짜증나서 별점 마이너스..핡 민지찡 넘 귀엽다  욕나오네 진짜..로보캅도 사무라이와 함께 갔는데 울버린 너마저.2시간 짜리 본편보다 2분짜리 매그니토 엉아 나오는 예고편이 몇백배 훌륭함  비상구는 만점..나머지 2개는 빵점..목소리가 어디서 많이 들었다 했더니 왕가네 아들이네 ㅋㅋ 양아치 연기 제대로네..여친 너무 돼지다  일본영화 답지 않게 치밀한 구성..소름돋는다....  홍상수 영화 인물들은 왜 전부 찌질한걸까..술만 먹으면 개가 되는것도 똑같아...  그냥저냥 볼만은 했는데 영화같지 않고 tv드라마 같음..임팩트가 약했음..유리 때문에 1점더줬음..  겁내이 재밌네..ㄷㄷ 연기파들 다모아놨어...근데 왜 흥행 못한거야..  일단 배우들 부산사투리 되게 어색해서 짜증남..영화는 감동보다 분노정도..이준익 감독 감많이 죽은듯..신인감독 수준같네요  어우 개재밌어~~블루레이 뽐뿌 땡기게한다 진짜..피터잭슨은 천재다  재밌음..몰입감 좋음...위장크림 바를때 전율 ㄷㄷ...엔딩반전도 굿  뭔놈의 연설이 그리 많은지 폼잡지 말고 좀 싸워..엽문이 훨씬 낫다..왕가위는 가오잡는것만좋아해  김선아 말고 다른애 없었나?미스캐스팅 같음.그냥저냥 보통이었음..마동석 때문에 봤음..오토바이 타는데 스쿠터 같냐 ㅋㅋㅋ  그럭저럭 볼만은 한데 사랑과전쟁 업그레이드판 같어 사람들이 극장가서 보면 좀 돈아깝겠더라 여우신인상 치곤 그닥 인상적인 연기력은 아닌듯  비둘기야 밥먹자 구구구구 비둘기변태 오우삼.70년대 영화도 아니고 영화배경음이 어찌나 촌스러운지..영화자체도 좀 촌스러움 불과10년전작품인데 쓸데없는 오버액션 폭발신도 많고 그리고 뭔박사가 싸움을 잘하냐 에단헌트냐 ?  아무리 그래도 처남한테 약점 잡혔다고 유괴해서 돈해주는건 좀 오버네..게다가 유괴를 2탕을해도 안잡힌건..갑수횽 소름돋는 연기와 악역 임형준의 발견 빼곤 그닥..그래도 러닝타임이 짧아서 지루하진않다.손예진겁나이쁘다  일단 배우들 대사가 잘안들리고 뭔말인지도 모를 사투리들..정말 짜증났음.내용도 몰입도 안되고 뒤죽박죽..배우들이 아까웠음..감독이 각본,연출 하면 개판이되는거임.cj가 배급하고 200만 못찍으면 개판인거..야쿠자 엄마 돈까스칼로 찌를때 정말 빵터졌다  2번 봤는데 전작이 더낫다 칼들고 설치는 양아치2명 때문에 개짜증남  3번보고 글남긴다 전작이 너무 임팩트가 강해서 이게 좀 약해보임 격투씬은 좀 ㅎㅎ  뭐 천만정도의 영화는 아니라고 생각함..광해보다는 재미나 완성도에 따지면 조금 모자람..송강호나 이정재의 사극톤이 좀 어색함..  얼굴이랑 몸 분장이 너무 어설프고 좀 보기역겹다 영화자체는 진짜 저칼로리  재미도없고 어휴...  한정된 공간때문에 비행기를 선택했는데 1시간동안 뭘한건지.위급함.긴장감은 개뿔,신사다운 머피..후반은 나홀로집에를 연상시키는 결투씬.머저리같이 약한 머피.제이슨 본같은 레이첼 ㅋㅋ정말 후반부 개웃김  영화는 개허접임..양동근 새엄마때문에 꼴려서 3점 줌....헉헉 ..편의점 아가씨는 뭔죄여...감독 새콤달콤이나 사와야지  할매가 범인이기를 기다렸던 반전은 OO 아오 욕나와..미야자키아오이 개역변했다.세상의 중심에 나온 어린사쿠도 그렇고.토오루는 할매랑 바람 피우는게 개 뜬금없는 설정.그걸 또 받아들이는게 더웃겨  노넨레나가 이뻐서 9점 줄려다가 성형전 사진보고 -7점 그래도 이뻐서 다시 +4점..영화는 좀 말도 안되는 어설픈 사기극 매미없는 러닝타임에 김다빠졌다  사이언베슬기 엉덩이 힙업이 절실하다.남여주인공들의 연기력 대결이 볼만하다.6~70년대 무성영화의 가장 큰 수혜자 신성일..유키스동호를 연상시키는.. 연기력  이준은 엠블랙 때려치고 연기해라 뭐 영화캐릭터처럼 정극은 안될지도 모르겠는데 그럭저럭 잘하네 엠블랙이라는 가라앉는배를 탈출하라  영화자체는 그닥 별로 ..저렇게 막장이진 않지  1이 훨 낫네..후반부 차량씬까지 지겨워 죽는줄..액션이 너무 죽었다..민디도 커서 맛도 안나..1편  다시보고 싶네  2년만에 다시봄  지금봐도 재밋네  임창정은 늘 같은 캐릭터다 낙타가 된장짓해서 마이너스점2  ㅋㅋ돈갚어 할때 빵터졌네..생각외로 볼만은 한데 평점은 좀 오바다..6~7정도임  뭔내용이여..또르르르 꺄뀨...아오 시간 아까워  일단 남주여주 미스캐스팅 퀵감독의 짬뽕 ..돈주고 보기 아깝겠던데  하정우 버프가 좀 심해서 거품이 좀 많은건 사실..그래도 중반까진 크게 빵터지진 않고 피식웃음 좀 나옴.중반부터 너무 무너짐..하정우식개그가 좀 많더라..하정우 영화팬이면 다알듯..의사 나올때 개웃겼어  그냥저냥 볼만은 했는데 무슨 김기덕영화도 아니고 답답해 죽는줄 성유리 얼굴은 이쁜데 연기는 계속하면 안될듯 남자애 연기잘하네  소재는 정말괜찮은데 되게 지루하다 일본은 감독들이 진짜별로임 한국영화 욕많이하는데 진짜 차이난다  끝까지 아직 다안봤는데 본게아까워서 쩝  볼만함..효주한테 꽂혀서 효주영화만 본다소지섭 좋아하는 오크누나들 딱 좋아하겠음..  나름 볼만함..배우들 연기없었으면 그냥 그랬을듯..주연보다 조연 마동석,김성오 연기가 좋다..한효주 팬티 너무 좋다..대역이겠지만..하악  이걸 보라고 만든거야? 제작자들,투자 자들 밤에 잠이나 오겠나...참나..뭐..이딴 ..에 효..딱 망할려고 만든 영화다..감독이 재벌2세 거나 영화가 취미인것 같음...제작자,투자자들 드러눕겠구먼..감독 반성해라..그래가지고 밥빌어먹고 살겠니?  그닥 재미가없음..대통령 홍보영화도 아니고..게다가  마스크 쓰고 대사하니  발음도 잘안들려..답답해 죽는줄  후반부 좀 지루했음..다이안 레인 너무 늙어버렸다..기대한 만큼 엄청나진 않지만 호흡기 붙이고 살던 슈퍼맨이 살아난 느낌..후속작은 놀란이 감독을 맡았으면..좀 다크한 느낌이 좋다  뭔내용이여..연기자들 목소리가 작아서 뭔말인지 잘들리지도 않고..결말도 뭐 이런..  확실히 길예르모 영화는 나랑 안맞어..cg 떡칠한 부분만 볼만함..나머진 그냥 심형래 영화같음...유치하고 지루함..일본여자랑 수다쟁이박사 2명 개짜증남  와 전편보다 쓰레기 역대최강이네 정말 개판으로 만들었다 트랜스포머도 이정도까진 아니었다  김기덕 진짜 정신과 치료 받아야겠다 갈수록 더 싸이코같아  이게 왜 흥행한건지,,복선만 깔아놓고 엉뚱하게 마무리 후려치네..그리고 뭔남자가 아줌마 하나도 못이기냐,,좋은 아파트에 경비도 없고..화재경보는 집 다태우고 작동 ㅋㅋ 어휴  난 볼만하던데..애쉬튼 커쳐가 미칠듯한 연기력으로 커버해서 그런가,,  유치하고 오글거리고...재미없음..어색한 경상도 사투리 때문에 더 짜증남..망할만 했음  하정우 혼자 진짜 애쓰는데 별 감흥이 없음..하정우 역활도 좀 안어울렸음..하정우 빼곤 볼꺼 하나 없었음..뭔가 되게 급박한 상황인데 몰입이 안되더라..한국에서 폭탄테러 라니..저런 큰건물 넘어갈려면 c4 몇박스는 있어야 되는데 감독이 너무 모르네..  초반 쓰나미가 몇초 나오길래 좀 이상하다 싶더니 끝까지 이상한 영화..뭐가 감동인지도 모르겠다..해운대 억지 감동이 더 나을지도..  아..뭔 내용이야..김기덕 영화 짬뽕믹스도 아니고 기분만 더러워..주연배우 연기봐서 2점 준다.상영관없어서 개봉 못했다더니 그럴만하네..나라도 극장에 안걸어준다  개 재밌음..시간 가는줄 몰랐네..  아..지겨워 죽는줄..지루했음..총질만 오질나게..배우들이 아깝다..마지막에 부통령 살아있던데..ng인가,,  진심 OOO기임..1이 진리다..이딴 쓰레기 만들려고 그렇게 뜸을 들였나  그럭저럭 볼만한데 외국영화 ..이름이 생각안나는데 그거랑 똑같네..포스터가 스포 ㅋㅋ 극장서 보면 좀 볼만할듯..여고생이 너무 예뻐서플러스3점  웹툰을 안봐서 그런가 그럭저럭 볼만한데? 북한 사투리 뭐라 그러는지 발음 때문에 잘 안들려.. 현우인가 걔는 연기 너무 못하네..  여름이가 그냥 OO이네요 아무리 생각해도..어장관리도 아니고...  매미없는 러닝타임 3시간..크게 지루하진 않았지만 그렇다고 썩 재밌지도 않았음..더워서 그랬나,,세계사를 안 배운 관계로 조금 어려웠음..  여자가 너무 못생겼어.....  천하의 다키야 겐지가 쭈구리가 되버렸..ㅠㅠ  그닥..별것 아닌 내용 뻥튀기를 한건지..라면 하나를 가마솥에 끓인 ..뭐 그런..톰하디보다 가이 피어스가 더 돋보임..샤이야는 뭘해도 애같다...  오글 거리고 허세 스러운 대화....게다가 불과 10년전 영화인데 왤케 지루한건지...  정신 산만해서 집중이 안됨....너무 애들 만화같아서 별로...보다가 껐음  뭐 그럭저럭..감독이 스필버그였구나,,제타존스 리즈 시절이라 그런지 너무 이쁘네..근데 궁금한건 어차피 편지로 받은 사인 굳이 뉴욕까지 올필요  있나,,  젠장 뭐 쌔까매서 잘보이지도 않고 짜증만....스토리는 초등학교 문방구에서 파는 귀신이야기 수준..촌스러운1은 그래도 깜짝 놀라는것이라도 있는데 이건뭐,,,  감독 아직 살아있을까? 투자자들한테 걸리면 뼈도 못추리겠던데...10억,2424,다세포소녀 다시 볼려고 합니다..이거보단 재밌습니다...  스토리가 뒤죽박죽..편집이 너무 엉망임..이런영화에 맷데이먼은 왜 나온건지...패닝 동생이너무 예뻐서 4점 준다...데이먼 많이 늙었네  고양이를 빌려드립니다 감독이구나..이감독 영화는 너무 잔잔하고 지루해서 흠이야...  뭐가 이래..조여정은 뜬금없이 악녀가 되버리는겨,,,고자된 내시만 불쌍하네...  나문희,주현씨 나온 드라마가 훨씬 나음..배우들이 이정도 해줬는데도 눈물이 안나온건 감독문제임..  원작을 안봐서 나름 재밌게 봤음..도박은 몰라서 원작 일부러  안본게 후회되네,,타츠야 쟤는 좋은데 연기하다가 정줄 놔버리면 그냥 엑스트라가 되버림..데스노트때도 그러더니..  이 시리즈 왜 인기있는지 이해가 안된다..B급 영화 보는것도 정도껏...내 인내심은 한계  로빈윌리엄스 원맨쇼..휘태커옹 젊었을때 보니 좀 신기하네..플래툰인가? 거기서도 봤지만..암튼..그럭저럭 볼만은 한데 그렇다고 명작까지는..  너무 지루함..실화,스포츠영화를 이따구로 만들다니...근데 해리슨포드 완전 할배 되버렸네  재미없다더니 의외로 볼만하던데? 윤제문 때문인가?..원작을 안봐서 비교는 못하겠음..근데 엄마는 왜 삼겹살 계속 사오는거임?  막장 콩가루 집안 개족보 스토리인데 주윤발,공리빨로 생각보다 몰입하게됨..어설픈 cg가 오히려 감점요소...  그럭저럭 볼만한데 마동석을 살리질 못한 느낌..누가봐도 장자연 사건이네요..배우도 장자연이랑 닮은 배우 섭외하고..장자연 사건 즈음에 개봉했으면 좀 흥행은 했을듯.  .그나저나  베드신 너무 강하다..  그닥 대작은 아니었음..갠적으로 스콜세지 영화 별로라서...긴 러닝타임이 좀 뒤죽박죽 되서 몰입이 안됨..디카프리오보다 다니엘 데이루이스가 더 돋보였음..마지막 대결이 너무 허무해서 감점...  괜찮았음.....  스토리는 좀 신선했음..네이버 댓글로 스포 하는놈 때문에 김 빠졌지만...김상경은 영화 참 잘 고른다..김상경 나온건 평작이상..  일단 7년전 영화치고 너무 촌스럽다..한20년도 더 되어보임...그리고 귀신에 놀란게 아니라 같이 일하던애가 더 깜짝 ㅋㅋ내가 이걸 왜봤을까나,,,  리들리 스콧 약빨고 찍었나,,뒤죽박죽..실감도안나고 이건뭐..마스터 치프 비고 모텐슨 이었네..스텝롤 보고 놀람...암튼 영별로  였음..데미무어가 일단 너무 안어울림  흠..이런걸 굳이 영화로 만들 필요가 있었나,,드라마 시티 에피소드 보다 못한데..  영화는 되게 고생하고 찍은듯한데 정작 되게 지루함..리암옹 믿고 끝까지 봤음..아무리 늑대지만 사람 죽이고 저럴 정도의 공격성은 없는데..  그냥저냥..크게 재밌지도 재미없지도 않음..락횽의 정극액션 연기는 괜찮다는거..라이언 일병 구하기의 잭슨 일병 보는 즐거움.  아..뭐 이딴 똥같은..보는 내내 몇번을 그만볼까 고민하게 하더니 끝까지 본걸 후회하게 하네...석호필 개발 새발 쓴 각본..아..정말 짜증..김지운,박찬욱 감독님 제발 충무로 돌아오세요..그리고 니콜키드먼 굳이 쓸 필요도 없겠는데..  김지운감독 팬인데 정말 실망임..가벼운 액션을 컨셉 잡은건 알겠는데 김지운 특유의 장점은 하나도 안보이고 B급 액션영화가 되버렸음..아놀드는 완전 미스캐스팅..아널드덕에 더망쳐 버렸음  지루한데 참고 봤다..중간 중간 감독이 감동 집어 넣을려는데 이건 뭐 스트리트 파이터 때문에 집중이 안된다....  진짜 유치해서 못보겠네..원작도 이렇게 유치함?? 강우석 이젠 재기불능인듯...그리고 이요원 국어책 좀 잘읽어라..어휴  너무 지루함..광수 캐릭터는 필요도 없고 눈에거슬림...도저히 끝까지 못보겠음  소가 연기를 정말 잘함..  아마겟돈 폭파놀이 나올줄 알았음..그냥 정신이 없음..cg는 봐줄만한데 산만하고 정신만 없는 카메라 워크는 정말 별로임..손예진 때문에 3점 줍니다..안성기 너무 날로먹네..그리고 ㄱ그렇게 건물에 고작 소방대원 5~6명 장난하나 ㅋㅋ  볼만했음..마더에 나온 그 할머니 맞죠? ㅎㅎ  감동은 모르겠고 안 지루함..  괜찮았음..소재가 흥미로웠음..주인공 겁나 매력적이네..얘가 휴그랜트 아들로 나왔다던데 엄청 잘자란듯  감독이 경찰한테 안좋은 기억이 있나,,아무리 영화지만 비약이 너무 심하네..답답하고 짜증나는 인물들,지루한 편집...말도 안되는 살인누명....괜히 봤다..  와..이거 최저평점 아니냐? ㅎㄷㄷ  아 짜증나....보는 내내 짜증만 ...결국 아무것도 없어...개미 똥만큼도 안무섭다..  막판에 급우울해서 놀랐음...행운의 편지 정말무섭다  지루해서 못보겠다..곽지민 때문에 참고 볼려고 했건만  드럽게 재미없음..짐캐리 나온거 중 최악  일본 코메디 영화 그대로 베낀 느낌이다..일본영화라면 그래도 보겠지만 ..이건 지루하다..15분..많이 버팀...  소감..차는 벤츠..맥클레인이 아들이 있었나?..존맥티어난 아니면 똥이된다..차량 추격신 빼곤 아무것도 없다..4보다 더 쓰레기....3가 진리다  그럭저럭 볼만한데 매달린 사람 한팔로 끌어 올리는게 장난도 아니고..쌀4가마니를 한팔로끌어올린다고 생각해봐라 감독님하...김범은 이런배역 진짜 안어울린다..그리고 하얀거탑 많이본 사람은 범인 목소리 바로 알아챔  이렇게 감흥없는 액션도 처음임..씨꺼먼데서 찍 어서 잘보이지도 않고 오바스러운 캐릭터와 웃기 지도 않는 코믹..이민호는 미스 캐스팅...근데 신 하균은 안죽어? 무슨 로보캅도 아니고게다가 공구리 치는데서 너무 허술하게 풀어주더라  괜찮았음..난 안지루한 영화는 기본 7점  볼만했음..아주 무난한듯...파파로티 보다 천만배는 나은듯  감독의 능력부족이 느껴지는 작품..어설픈 구성이 거슬림..  작살나네,,배우들 연기 개쩐다...특히 황정민...ㅎㄷㄷ  그냥저냥 볼만함..류승완 감독 작품치곤 좀 재미가 덜했음,,  재미있지도 없지도 않은,,,데포옹 아니었으면 별 반개줬을 영화,,,  뭔내용이여...유치하고 허무맹랑하다.완득이는 얻어걸렸나..그리고 포크레인 땅에 처박혀도 바로 올라오는데...  이안 감독 영화는 그냥 풍경만 볼만함..영화자체는 좀 지루,,라제쉬가 주인공이었다면 더 좋았을듯  영화자체는 좀 지루하지만 덴젤옹의 연기력으로 커버가 된다..  아주 재밌진 않음..너무 늘어지고 구성이 좀 산만함..화려한 배우빨에 보는,,, 비됴로 보다가 졸면서 봤는데 다시봐도 졸리네,,  정말 재밌습니다!...  뭐 아주 재밌진 않고  볼만한 정도였음..론하워드가 찍은건줄 몰랐네  아..드럽게 재미없네..몰입이 안된다,,,잔잔해 그냥,,,  드럽게 재미없네,,30분동안 뭘본거지??어색한 부산사투리 좀 쓰지마..아 짜증나,,,,박신양은 그냥 b급배우 되버렸네  신소율 베드신은 100점..나머지는 똥...알바들..진짜 대단하다..이게 재밌대,,,,  러닝타임 124분이 아니라 154분임..지루해서몇번을 나눠봤음..벤애플렉 감독능력은 좀 다듬어야겠음..  내가 본 실화중 최악임..굳이 영화로 만들만한 스토리도 아니었고 감독이 능력은 없는데 자꾸 억지 감동 만들려고 배경음악 계속 틀어줌..클린트 이스트우드 였다면 10점 줬을지도...  김기덕 피에타는 상주고 이건 안주나? ㅋㅋ똑같이 이해 안가는 싸이코 영화잖아  그냥 저냥 볼만했음..""킬리안 머피 닮았네"" 생각하다 스텝롤 보고 ㅋㅋ ..  최근에 다시 봤는데 여전히 재밌네요..이문열이 대단하다고 느낌  나이트 샤말란 인공호흡 시켜준 작품이네요..빌리지,해프닝 까지만해도 끝이라 생각했는데..극장서 봤으면 대단했을듯..비오는 새벽에이어폰 끼고 보는데 소름돋음  가정적인 남자가 갑자기 여자에 환장하는 불륜남이 되는데 뭔가 상황이 개연성이 떨어짐..전체적 인 구성을 봐도 뭔가 부자연스럽고 오버스러움.. 언페이스풀이 한20배는 나은듯...  실화가 바탕이지만 꼭 등장하는 아메리칸 히어로,,,이부분은 좀 과장스멜이 남..하지만 영상미는 좋은편...지루하지 않아서 좋음  슬프지도 아름답지도 재밌지도 않다...그곳엔 데프콘만 있을뿐...대디대디?  괜찮았음..천만까진 아니어도 어느정도 이해가는 관객스코어...  세리자와만 보다가 껐음..너무 등장인물이 많고 화장품 판매원 커플분량은좀 처짐,,결론...끝까지 보기 좀 지친다,,,,,  감독이 너무 욕심이 많았음..액션을 너무 잔뜩넣어서 원,,,중간에 납치씬과 마지막 추격씬은ㄴ내가 편집하고 싶을정도...초반 분위기가 참좋았는데..초중반부터 지루함,,추격자같은 영화가 될뻔했지만 실패  재밌었음..카메라워크 좀 짱나서 그만볼까했었는데 다 보기 잘했네.굿닥터 조무사 연기 잘하네..마누라 완전 이쁨  어휴 한혜진 OO년 짱나서 못보겠네,,이래서 여자한테 뭘 맡기면 안된다니까  나름 볼만했음..특이한 주제라서..좀 타이트 했으면 더 좋았을듯..바다에 뛰어드는거 보고 멍해졌지만 뭐..월드 OOO 블룸이 제작까지 했는데 조금 아쉽긴함..간만에 보는 벨릭은 보너스  초반 약간 지루했는데 갑자기 확 재밌네..러닝타임도 좋았고 편집도 괜찮네..간만에 괜찮은 스릴러봤음...  비됴방에서 보고 최근에 또봤는데 음..그땐 꽤충격적이고 볼만했는데 ..안내상,지오디 박준형까지는 봤는데 송강호도 나왔다고 함무삭제버젼 보고 싶네..중간에 가슴 죽이는애 지금봐도 죽이네  나쁘지 않음..그럭저럭..설정이 좀 어설프고 유치한게,,,,렛미인이 더 볼만함  눈물샘 자극은 fail..강우석은 멜로는 안되나?남편 걱정되서 병 숨기는 마누라가 그렇게 반말에 바가지를 긁나,,,모순 그자체임...지금만나러 갑니다..세상의 중심 시리즈 한번 더 보는게 훨씬 나을듯  고덕 아니면 진짜 욕하고 보다가 끌지도,,,고덕인 나도 그만볼까 몇번을 고민,,,,,,근데 일본 사람들은 이런 영화 좋아함??  아 c발 감독 개 호로 잡넘..이딴 쓰레기 스너프영화...아 욕나와,,,개같은....죽이고 싶다  우선 주제가 상당히 신선했음..포스터와 제목에서 느낀것과는 정반대..러닝타임도 딱 좋았고 ..치킨형 졸 웃김 ㅋㅋ 싸움 잘하는 줄 알았음  게이고 이거보고 빡치겠던데..자신이 없으면 리메이크 하지말자..류승범은 이시가미랑 닮아서 캐스팅 했나? ㅋㅋ진짜 닮았음..이거 재밌다는 사람 일본판 보셈..이게 얼마나 쓰레기이고 감독이 무능력한지 알 수 있음..잊지 않겠다 방은진..이요원 연기하지마  2년전인가 보고 최근에 다시 봤는데 다시 보니 더 괜찮네..근데 한가지 의문인게 차라리 시체 처리하는게 빠르지 않나,,  애들 보기엔 내용이 좀 어렵네.,그림체가 독특하고 괜찮았음..근데 이해가 안되는게 마을을 떠나 기억이 사라졌는데 첨보는 애한테 반말이야,,,-_-  좀 말도 안되는 설정이긴 한데 볼만함.좀 더 가다듬었으면 더좋았을텐데 ..톰하디 덕분에 b급 영화는 간신히 넘어섰음,,..닉놀테형 진짜 오랜만이네,,비됴로 봤을때가 언젠데 ㅎㄷㄷ..  뭐 그닥 무서운건 없음..되게 기대하고 봤지만..패러디에 자주 나오는 자전거 타는거 나올때빵터졌음  짐캐리,디아즈...딱 그것뿐...생각외로 지루하고 재미없었음..  cg는 수준급인데 시대배경이나 적들이 참 이질감이 느껴지고 몰입이 안됨..프로판가스 여자때문에 더더욱 짜증...주인공도 매력이 없음...결론...이시리즈 다시 안봐도 되겠다..  어떤놈이 미러보다 원작이 훨낫다길래 봤는데 아오 욕나온다..드럽게 재미없고 무섭지도 않음..유지태 완전 미스 캐스팅..키퍼홍 나오는 미러가 100배 낫다  나만 그런가 했네..더럽게 몰입이 안됨...30분도 안되서 포기했음...인셉션처럼 복잡하면 몰입이라도 잘되게 만들어라,..조고레와 브루스 때문에 볼려고 했지만 fail  상황은 되게 급박한것 같은데 영화 자체는 더럽게 지루하고 재미없음..구조헬기 공중주유는 진짜 개그,,,클루니 횽아 굳이 쓸 필요가 있었나,,,장소보니 유니버셜 스튜디오 같은데 너무 티난다,,,시대를 감안하면 그것도최신촬영기술  이겠지만...  나름 볼만했음..중간에 애섀끼들 숨바꼭질만 없었으면 훨씬 괜찮았을듯...스팅같이 생긴애 까꿍  놀이 하는데 큐트함 ㅋㅋ  감독이 공포영화좀 많이 봐야겠더라..토시오 닮은애.. 나오는데 피식했음..에단호크 안나왔으면 3류영화 될뻔,,  왤케 재미없어졌나 했더니 감독이 바뀌었구만...스케일도 훨씬 줄고 박진감도 없어졌음..적들은 왜이렇게 어설프냐,,,3편은 정신차리고 만들어라..뤽베송도 한방에훅간다  자전거를 소재로 한 영화라서 높은점수~조고래 은근 키작네,,영화 재밌음..  욜라 재밌음...샤무엘옹 내레이션도 좋았고  정지영은 갠적으로 별로다,,,좀 더 괜찮은 영화가 될수도 있었다..부러진화살도 그렇고..영화소재덕에 과대평가 받는 감독이라고 생각함  설정은 좋은데 글쎄 뭐 그닥,,,비고옹 앙상한 얼굴보니 좀,,.  키이라가 좋아서 봤음..역시나 이쁘다...영화는 뭐 그럭저럭...  뇌수술은 전신마취 아님? 국소마취하고 호랭이가 아픈곳 얘기하는데 너무 하더만,,,.요즘애들 모르는 머피횽 간만에보니 반가움..딱 그뿐임...  쬐끔 지루함..덴젤옹껀 그래도 90%이상 재미보장 함...  ㅋㅋ이소룡 죨 귀엽네 .40년도 지난 영화지만나름 볼만함 ㅋㅋ 홍금보도 나오네..이영화였나? 맹룡과강에는 성룡도 엑스트라로 나온다던데..이소룡이 실수로   성룡 팔 부러트려서  다음 작품 뭐 배우시켜줬다던가? 암튼...  토니스콧 최악의 영화는 펠햄123가 아니라 도미노..짜장에 짬뽕을 부은 느낌이다..약빨고찍었나,,개차반 스토리...키이라 때문에 참고 봤는데 중간에 그만 둘걸 그랬다..토니스콧 영화중 이렇게 짜증나는 영화도 처음이다..  갈수록 재미없어지는 신기한 영화..사랑넷 믿고 봤다가 피봤네,,,아까운 내시간.....  시간 가는줄 모르고 봤네..포커를 몰라서 예전부터 일부러 안봤었는데 이렇게 재밌을줄은..타짜가 여러모로 모티브를 따온게 맞는듯..배경음이나 속임수 쓰다가 손잡는거,등등...  오스카 남주급 연기를 한 동호군에게 별-6개..근데 실화 맞긴함?너무 허무맹랑 한데???심부름 센터는 저런데 쓰라고 생긴곳임..자주 이용하시길...  볼만했음..거울속으로는 안봐서 그런가?좀 아쉬운게 시대배경이 몇백년전이었으면 더 잘어울렸을듯..뜬금없는 괴물대결씬은 없었더라면,.,잭횽의 뎀잇..아임온마이 웨이..24에서 자주쓰는 대사 들으니 반가운 ㅋㅋ  잭옹의 광끼어린 연기가 무서움..서서히 긴장하게 만드는 느낌..하지만 30년 작품이라서 그런것도 있고 큐브릭 영화의 색깔 때문인지 요즘애들 이런거 보여주면 지루해서 나가 떨어짐,,,나도 조금 지루했음  초반은 참 괜찮았는데..후반부는 나랑 좀 안맞네,,87년 작품인걸 감안하면 뛰어나다...음악도 좋고..근데 92년에 한국에서 개봉했나?왜 92년이야?  클감독 영화인줄 알고 약간 실망했는데 감독은 안했군,,좀 지루했음..그래도 평작정도는 됨..스크림 못된놈 오랜만에 보네 ㅎㅎ  자꾸만 꼬여서 악화되는 상황은 몇년전 봤던 11:14분과 정말 비슷함..보면서 그영화만 떠오름. 한마디로 투머치..적당했어야 했음..시간 때우기용 영화임  돈은 엄청 퍼부은것 같지만 정신없는 액션에 재미는 확 달아나네,,본시리즈의 덕리만 감독이 맞는지 의문스럽다..초반엔 참 재밌었는데 갈수록 재미없었고 끝나기만 바랬었음..좀 소프트하게 갔었으면 훨씬 나았을듯..다이안 레인 때문에 1점 더준다  엄청 기대했는데 진짜 베일횽 아니었으면 걍 쓰레기 영화될뻔,,,다들 밀리언 달러 베이비 같은류의 감동을 원했을텐데 죄다 뒷통수 맞았을듯,,,짜증나는 가족들은 정말 보는 내가?열받음..감동도 고작 3분카레정도임..베일 때문에 5점준다..감독 다른일해라  멍청한 2인조의 바보짓만 아니었으면 0.5점은  더 줬을듯.지루한듯 하면서도 참고 보게됨..배우들의 연기력과 지루함과 긴장감을 묘하게 넘나드는 각본때문인가,,극장가서 볼 영화는 확실히 아님..배트맨 팔코니횽 연기력 쩔어주심  활은 진짜 쓰레기였네..그 어설픈 호랑이 cg는 진짜 잊고 싶다..호나우디뉴 마누라 진짜 이쁘다  2년전에는 개똥같아서 뭔영화인지 이해도 안됬었는데 지금보니 인물들 감정을 진짜 잘담은 듯...가식떠는 캐리앤모스 한테 샤무엘옹이 마지 막으로 한 대사가 포인트..테러범 죨라 얄밉네,,.넷상에 존재하는 십선비님께 바치고 싶은 영화임  중반까진 참 괜찮다 싶더니 쓸데없는 총질,,,달콤한 인생은 비쥬얼때문에 멋지기라도 했지..이건 뭐 냅다 총질,,,아까운 영화였음  영화가 너무 산만함..쓸데없는 장면도 넘많고..뭔 나무 하나에 700이여,,  베드신만 봤는데 별로,..곽현화 베드신 없음,  영화가 약간 산만한 전개의 흐름은 있네..조금만 잘 다듬었더라면...좀 아쉽긴 하지만 재밌었음  초중반 까지는 참 괜찮았는데 갈수록 개판...조연으로 나온 화려한 연기파 3명이 아쉽다.애니스톤 섹드립에 발기해서 6점 준다  올해 본 영화중 제일 재미없네요..이거 장르 코미디 아닌가요?,,,조정석 나오는것도 안보고껐네요..망한영화는 다 이유가 있네요..  지금봐도 괜찮네.23년전 영화임을 감안하면 ㅎㄷㄷ..하비덴트가 흑인인게 맞나??1에서 조커가 배트윙 맞추는거랑 다크나이트에서 오토바이 맞추는거랑  비교하니 재밌네..잭니콜슨 횽의 광기어린 조커 연기는 일품이다  전투씬이 지나치게 많고 카메라 앵글이 의도적인지는 모르겠지만 너무 흔들려서 장면 집중이 안됨..bob나 라이언은 안그렇던데..좀 지루했음..설정도 무리수고..초반에 나온음악 라이언 일병구하기 아님??  세월이 흘러서 그런가..재밌지가 않다  뚱보 능력자네,,고딩도 따묵...아저씨도 따묵...  재미없어서 못보겠다,,,영국놈들 진짜 콩가루 집안인가...부모한테 OO머겅 날리고..부모도자식한테 막날리네  똥같은 콩가루 패밀리 이야기임..김기덕 영화같 은 더럽고 찝찝한 ...어휴,,남자 성기누출도 나옴,,,미친  무섭지도 않고 뭐,,싸구려 비디오 본 느낌임,,꼬맹이가 차유리 두드릴때 좀 놀라서 1점 준다  꼬맹이랑 란코 얘기는 없었더라면...마누라 사고나고 달려가는장면이 베스트씬..왈칵할뻔 했는데 참았음...좀전에 쓰레기 연공을 봐서 기분 더러웠는데 이제 진정이 되네...  사진붙이기로 이혼 취소..넘어져서 유산,주인공 몰래 암투병,고1이 학교서 응응,전남친 찾아가라면서 보내주는 OO 남친...뭐 이딴 쓰레기 같은.....막장 단골요소 쩐다..아라카키 이뻐서 1점이라도 준다  영화가 좀 세련된 느낌임..15년전 영화임에도불구하고...ost가 좋네,,  초반에 좀 재미지더니 갈수록 3류 쓰레기네,,데니스 퀘이드 믿고 봤다가 아이유식 뒷통수 맞았네...다행히 조금 보다 포기,,,  19금으로 차라리 만들지..아동용도 아니고 참어중간 하다..지루하진 않았지만 그렇다고 썩 재밌지도 않았음...공주 숯댕이 눈썹만 보임 ㅋㅋㅋ...  8점준 멍청이들은 스릴러 한참 더봐야겠다..이렇게 힘빠지고 맥빠지는 스릴러가 어딨냐?시고니 위버 연기에 똥물을 끼얹은 감독놈이 원망스럽다..  더럽게 재미없네..1시간 가까이봐도 재밌는게없어...강예원 연기 개같이 못하네,,이제훈 군대가서 까까 사먹을려고 찍었냐?  기억이 가물.가물치...캐시베이츠 이걸로 오스카상 받지 않았나? 아니면 말고...암튼 캐시베이츠 연기의 혼을 볼수 있음..전개도 좋고..재밌음  5분정도 보다가 보는 시간이 아까울것 같더라,,, 역시 내예감은 틀리지 않았군  비됴로 못보고 지금 봤는데 죽이네,,배우들 연기에 불꽂이!!..지금 저조합 모을려면 꽤나 비쌀듯,,,근데 원작이 원래 저내용인가? 내가 알던거랑 다른데  지루해 죽는줄 알았네,,핀처 영화치고 이렇게 지루하고 재미없는건 처음이다..괜히봤다...시간이 아깝네!..  다른감독이었으면 7점을 주겠지만 최동훈감독이라서 5점준다..실망이다..홍콩애들은 없는게 나았고 굳이 외국가서 찍을필요가 있었나 싶다.등장인물 배역 챙기느라 바쁜 느낌..액션을 줄이고 반전에 더 힘을 쏟았어야 했다  미키루크 본인 이야기 같다,,,웬지 씁쓸하고 처량한 심정을 잘담아냈음..딸래미 죨라 싸가지없네..2시간 기다렸다고 성질 내는거봐,,  아..재미없음.,절대미각 요리사가 허구헌날 짤리고 페인트칠을 하질않나,,요리영화중 최악,,프랑스어 진짜 시끄럽고 정신없네,,  이영화는 범인이 누구냐,가명,,이 중요한게 아니라 왜 케빈 스페이시가 그런진술을 해야 했고 배를 공격 했어야 했는지 이해 해야함..진술들이 많은 사람들이 허구라고 하는데 전부 허구는 아님,,  1화보다 잤어요..신민아 때문에 봐야겠네요..민아 엉덩이 클로즈업 좀 자주 해주세요  너무 징그럽다..무슨 가족시간대에 사람 머리 두껑을 열지않나  수지때문에 본다..드라마는 개똥  유하감독 영화중 최악이고 송강호도 3류스토리엔 못버티네  올해 본 영화중 제일 낫다..개같은 러브픽션 아직도 욕나오네  빨리 끝나라 제발좀  졸라 쓰레기같다,, 도저히 못참겠더라,,원더풀 라디오 보다 더 쓰레기  너무 밋밋하다..간장게장에 간장이 없는 느낌.돈주고 보긴 아깝겠던데  이시리즈도 이제 그만 볼때가 되었구나,, 빌딩오르는거 빼고 똥이네  진짜 똥같은 영화..손예진이 아깝다.. 어떻게 이런 개같은 영화에,,,쩝  진짜 무난한 영화인데 개인적으론 캐별로..  졸려 죽는줄 알았네..뭐 이렇게 재미없게 만들었냐,,  두배우 연기력은 절정인데 영화는 별로,,윤종빈 전작보다 못하다..  졸라 지루하다,,역시 ""감염""은 절대 영화로 찍으면 조트망,,배우/감독 아깝;  담배값 모르는 감독과 팬티입고 오줌누는 이태임..심한 복선에 짜증만  판타지 영화는 쳐다도 안보는데 되게 재밌게 봤음,,배경이 너무 멋지다  심하게 지루함 ;;근데 맥라이언 다시 자살하고 사람되면 무한루프 아닌가? ㅋㅋㅋ  재밌게 봤는데 데이빗 저스티스 캐스팅은 미스...  되게 재밌게 봤는데 평점이 왜,,너는펫 알바들이 올려준 평점좀 붙여  똥쓰레기..김하늘 때문에 이거라도 준다..  샌들러횽 영화는 그게 그거같어,,근데 너무 뚱딴지 같은 영화,,위노나 도벽있지않나  뭐 영화자체는 그렇게 훌룡한것 같진 않다..  오인혜 아무리 신인이라지만 연기는 접어야 할듯,,베드신도 솔직히 별로  사이언배슬기 굿  중반부터 솔직히 시망이네,, 뭔내용인지 짬뽕,,요미우리 다니 닮아서 2점준다  너무 잔잔하고 감동도 없고..배우가 아깝긴 진짜 아깝다..  영화 참 개똥같다,,브레이크 다운 발톱의 때보다 못한 영화,,  주진모와 송지효 노래는 진짜 되게 못하나보다,,따로 노래 입히는거보면  중반까지 지루함이 좀 아쉽다..  기대많이 하고 봤는데 그닥,, 근세 나도 세퍼드 나오는거 보고 좀 놀람 ㅋㅋ  근데 기태가 자살한거임?  히어로즈물 중 최악이다,,킬링타임용이라는 놈 킬링 하고 싶다  진짜 어두워서 잘 보이지도 않고 몰입도 안되고,,이거 뭔,,  진짜 배우도 아깝고 정재영은 아무리봐도 시나리오만 오면 영화찍는느낌  솔직히 BOB >퍼시픽> 제킬.. 순인듯.. bob급 재미를 기대했는데 기대에 못미침  곽경택은 갈수록 실력이 떨어지는 느낌이다.. 미친척하고 조폭영화 다시 찍는게  좀 영화가 갈피를 못잡는 느낌이고 스토리가 엉성하지만 송강호빨  난 진짜 팀버튼 영화중 재밌게 본건 챨리와 초콜릿 밖에 없네  나름 볼만했음,,근데 굳이 저렇게 하면서 까지 4등분을 왜 하는겨 ㅋㅋ  전투씬은 거의 bob급이네요 솔직히 좀 놀랐음,근데 군바리 이빨이 좀  진짜 이딴게 영화라고..  인셉션보다 훨낫네,,미쉘양 너무 사랑스럽다.  백진희 신음 때문에 그나마 점수라도 주고감  최악이다,,로봇 안나오면 걍 3류 영화,,몰입 졸라 안됨  아 졸라 지루함,, 데이먼 믿었다가 피본 그린존 이후 2번째 영화  예고보고 되게 기대했는데 감독이 능력이 많이 부족하네  액션이 좀 부족함,,막판에 20분도 안되는,,,  10점 줄테니까 감독 자살해라 제발  뒤에 미야자키 아오이 부분만 감동있고 나머진 그냥 지루함  뭐 그닥... 이해할수 없는 평점  너무 지루함..실화 소재 영화치고 몰입도도 떨어지고..  졸라 지루하네..어색한 사투리 연기는 안하는게 차라리 낫다  뭐 그냥 그래..근데 애새기를 왜 학교서 죽이냐  영화 진짜 더럽다,, 이거 보면 기분 OO같아진다..레알  OO기야 밥처먹고 가  그냥 저냥 볼만은 했는데 액션신이 너무 사라졌네,,개그도 별로 없고  신민아 때문에 봤는데 조인성  진짜 연기 못했었구나,,클래식도 그렇고  뭐여 평점이 왜이리 낮은겨,,정말 시간 가는줄 모르게 봤는데  진짜 60년대 만든 영화같다..연기력들이 아주 쩌네..사운드도 굿이다  2시간의 러닝타임이 길게 느껴지지 않는 재밌는 영화~~  지금봐도 재밌네.. 역시 명작은 영원하다  뭐 그닥,, 윌리스옹 때문에 봤음,,  장쯔이는 진짜 이쁘다고 생각한다...근데 남자 주인공 더럽게 못생겼다  좀 많이 아쉽다..러닝타임이 길어서 지루하기도 하고  중반까진 되게 재밌었는데 갈수록 이상해져...  20분 보다가 포기..  진짜 쓰레기 같다..배우가 아깝다.그리고 데니안 연기좀 하지마  진짜 뭐 이딴 영화가 다 있어 ㅋㅋ 이딴 시나리오도 영화가 되다니,,  흑횽 졸라 짱난다,, 식스틴 블럭때도 그렇고 흑인 말투 죨라 짱나네  난 별로던데..  케빈옹은 사극연기 시켜도 잘할것 같다..  졸려 죽는줄,,밑에분 얘기처럼 재밌지도 없지도 않은 딱 제로임  나름 괜찮게 봤음,, 써커펀치보다 100배는 나은듯  졸려 죽는줄 알았네,,스탭롤 올라가고 감독이름 보고 경악했다  진짜 뭐 이따구여,,차라리 B급영화로 만들던가,,락 레슬링이나 하자  좀 유치하네  죨라 지루하다,, 진정 존맥티어난 감독 영화가 맞는건가 ;;  불륜 그리고 사이드  ... 사막에서 로스트  어설픈 화약총 ..여지껏 본 총소리중 가장 최악임  팀버튼 마누라는 고정인가효 ㅎㄷㄷ  비글은 역시 OO견이었다..  bob보고 나니 이딴 영화는 3류 같다,,글고 케서방은 잘보면 등산화 신고 있음.  뭐 그닥;;  진짜 OOO기같네,,50년대 외화보다 못하네  시대를 잘못 만난 개코...생활의 달인에도 나올수 있었을텐데 아쉽다  말한테 하드 주면 잘달림  왤케 지루하냐,,  뭐 그럭저럭 괜찮음,,  뭐 글쎄..아이로봇보다 별로라는 느낌이..  나의 쥴리엣은 터미네이터3 부터 왜 이렇게 된걸까나 ㅠㅠ  솔직히 평점8은 오바,,, 그냥 재미 없진 않다,,뭐 이정도,,  얘 퍼시픽 나온 걔 아님?  역시 머리 검은 짐승은 거둬 들이는게 아니라니까..  애새키들 말 죤나 안듣네  좀 지루함,,보면서 느낀점.무술감독 짱,제작비 많이 들었겠다 ..정도  차우,2424,10억,긴급조치19호나탈리.다세포소녀감독하신분들이제두발뻗고주무셔도될듯  배우가 아깝다..새론이는 누워서 돈버네 ㅋㅋㅋ  전개가 아쉽네요..지루하고.. 좀만 다듬고 러닝타임을 좀 줄였더라면,,  이해할 수 없는 평점이다..진짜..  그냥저냥 볼만함,,대체 감독이 말하자는 내용이 뭐임?  영화자체는 안 지루한데,,, 이거 김춘삼 히스토리도 아니고 대충 얼버무리다 끝,,  아 시박 뭔 내용이여,,,매니그토여?  아오이는 언제봐도 귀엽다....  음악천재들만 모였음? 재미없진 않는데 그렇다고 딱히 재밌지도 않다  잘나가다 삼천포에서 안드로메다.. 팀버튼은 이래서 싫다니까  여친 죨 이쁘네,,구하라 닮았어,,, 슬픈건 의외로 전혀 없지만 안지루함  평점이 은근 높네,,결말만 딱 아구맞추고 딴건 별로던데..  엄지원때문에 끝까지 봣다..배 살짝 나오는데 죽이더라  사람 여럿잡는 망할 악보 ㅋㅋ  진짜 뭔 내용이여,,,배우가 아깝다..스파르타쿠스 악덕주인 나오는건 반갑더만  리암옹 이딴 쓰레기영화에 왜 나오셨나요 ㅠㅠ  옥수수 한톨 가지고 팝콘을 30봉지를 만드네..  졸라 재미없을것 같아서 보다가 포기했는데 내선택이 좋았군  알바들 대단하다  제문이가 살린영화  생각보다 괜찮은데,, 황해보다 100배는 나은듯  오션스 시리즈도 갈수록 쩝;; 대충대충 끼워맞추는 느낌이여  연출력이 좀 아쉽다  재밌네..여배우 되게 이쁘다  아..이 미.친 평점... 다들 중간만 딱보고 평점 줬나,,,  별 기대안했는데 의외로 괜찮았던  평점 어이없다,,,류현경 때문에 별2개 그나마 준다  배우가 아깝다..베드신 나오는 여자만 죽이네  죨라 지루하네..맷데이먼의 그린존급이네...  나름 괜찮은데..평점이 의외로 낮네..  그냥저냥 볼만함..신민아 팬티샷 때문에 별3개줌  뭐가 슬프고 뭐가 감동인거야,,이사람들 밀달 보면 평생 울겠네  최고까지는 모르겠고,, 에단호크 욜라 풋풋하네 ㅋㅋ  진짜 기대하고 봤는데 이게 뭥미,,스탭롤에 맥티어난 보고 더 화가 났다  내용 참 썡뚱맞다,, 짬뽕에 섞에찌개에 오삼불고기 섞은 장르  재미 있지도 않고 없지도 않은,, 참 묘한 영화,,,알바 평점 올리느라 신경좀 썼네?  무적자 보고나니 이영화가 얼마나 대단한지를 알겠음,,  굳이 강동원,고수가 없어도 되겠던데,, 둘다 연기 죠낸 못하더만  오우삼 감독 이영화 보면 쓰러지겠더라,,, 파이란 우행시의 송해성은 잊어도 될 작품  재밌다.. 류승완 감독 갠적으로 좋아하는데 계속 성공하시길  정유미 꼴린다  덴젤횽 보는 재미로 봤지만 그냥저냥 평범함,,본격 부르스옹 단역되는 영화 ;;  B급냄새가 폴폴 풍김...진짜 코미디 같은 연출도 있꼬 ;;  재밌네요 ..ㅎㅎ  볼만함,,근데 토니스콧은 갈수록 예전만 못한 느낌이 든다,,  도저히 못참겠더라,, 배우빨로 보는것도 정도가 있지,,  그냥저냥 볼만한데... 무슨말인지 대사치면 제대로 못알아듣겠더라,,  그냥저냥 볼만함,,,크게 재밌지도 않고..이게 바로 킬링타임용?  가레스 베일은 토트넘의 구세주임  솔트보다 10만배는 낫네요..  필름이 아깝네,, 고작 뒤에 10분 얘기할려고 쓸데없는 분량만 집어넣고,,  난 안울었어,,,퍼시픽 보고 나서 이걸 봤거든,,  졸라 집중안되네,,,인셉션 보는 느낌,,  내용이 참,,,, 보다가 gg  재밌긴한데 평점이랑 관객수는 좀 오바다,,,  첨엔 아니다 싶더니 재밌네요..여교사 너무 쌔끈하다  전편도 좀 유치하고 별로였는데 2는 더 그렇다,ㅡ,,-  8점대는 진짜 오버,,, 뭐 긴장감도 없고 ㅡㅡㅡ  그냥저냥 볼만함,, 반전을 생각했는데 그런것보다 ,,뭐 ;;  아... 조사하는씬에서 졸았다,,  아이스케키 쨔응  좀 우울해지는,,,  ㅋㅋ 레알 골때리네.. 일본식 개그를 알면 더욱 재밌는 영화  퀸튼잭슨 많이 닮았다 했는데 진짜네 ㅋㅋ 간만에 재밌는거 봤네  보다가 껐다  재밌게 봤음,,로맨스영화가 이정도면 몰입 잘되는겁니다 고갱님  레알 쓰레기 영화,,자막만든 모래비 개 호로 새.끼..자막 만들지마 OOO넘아  한번보고 하도 내용 짜증나길래 2번 봤는데 그래도 마찬가지네,,  장난똥때리는 영화..이성재는 영원히 살아날 기미가 안보인다  이영화를 계기로 독립영화를 다시 보게되었기는 개뿔...괜히 봤다  아 되게 재밌게 봤네요..정유미 되게 사랑스럽다~  재밌게 봤는데 8점까지 주고 싶진 않다 솔직히  연출력이 좀 아쉽다..지진희 연기력도그렇고.지루하진 않지만 그렇다고 몰입되진 않음  키이라 나이틀리가 이렇게 이뻤었나,,,싱글은 절대 보지마셈,,죠낸 우울해짐  나침반시계는 소품으로 쓰지 말았어야 했어..이거 내중딩때 대 유행아이템  그냥 그저 그렇던데,,,줄리아는 지금봐도 진짜 매력적인것만 빼고  잔인한거 나오기전까진 시실리2k를 회상하며 나름 괜찮았는데..잔인한거 넣어서망치네  장진은 아이디어만 좋지,,다른건 영... 이걸 다 본 내가 자랑스럽다  파이란만큼 감동적이진 않네..파이란때는 진짜 울컥했었는데  난 전편보다 낫던데.. 액션도 더 많아지고..암튼 금보형 봐서 기분좋았다  뭔 영화여,, 잔인하고 분위기 더러워서 못보겠음  갈수록 지루해지네..결말도 허무하고..김명민은 고르는 영화마다 이모양  재밌네요 지루하지도 않고  생각보다 훨씬 괜찮네요..시종일관 정신없지만 볼만함..  정말 최고의 영화,, 지루할 틈이 없네.. 김옥빈의 베드신은 한국최고다  뭔평점이 이리 높은겨? 참새만한 스토리를 타조 크기로 만들었구먼  자막 읽느라 정신이 없었던,,,두명이 떠드는것도 모자라서 짱깨에 여러인종까지,,  아흠~ 잘잤어요..슈발 감독님하  홍상수+임상수+김기덕 영화는 보면 이해라도 가는데 이건 진짜 감독 꼴리는데로  안지루하고 재밌게 봤네요 ....조여정 살 진짜 많이 빼서 되게 이쁘게 나오네요  강우석은 딱 이정도가 한계인듯,,박찬욱이나 봉준호 같은 감독이 했더라면  아무리 그래도 각설탕 배우 아저씨를 그대로 쓰면 안되겠죠?  레알 유치하고 어이없지만  차우보다 멧돼지 cg는 훨씬 낫네 ㅋㅋ  토니스콧,덴젤옹,트라볼타옹이 뭉쳐도 스토리가 개판이니 아무것도 안되는구나,,,  락하고 샤무엘 죽고 나서 볼게 없어,,,  히로코 남친 박희순 진짜  많이 닮은듯...  티비에서 몇번 해주던데 그림체가 별로라 안봤는데 다시보니 완전 대박..감동이네요  뚱보여자는 대체 어느지역 사투리를 쓰는거여,, 뚱보여자가 영화를 망쳤다  나름 괜찮음..  차우,해운대,10억과 함께 한국 쓰레기 영화의 반열에 오른걸 축하해  너무 많은걸 기대했나?..좀 아쉽던데...  내용이 뭐이래,,회상씬은 재밌는데 나머지는 영,,지루하고 ..찝찝한 느낌만드네  샤말란에게 이제 기대 안한다..식스센스,샤인,언브레이커블만 기억할게  레알 쓰레기영화  재밌게 봤는데 대사가 너무 많아서 자막읽기 힘들다 ..클로이 하이~  연기파4명 뭉쳐도 안되는구나.58년 김혜옥한테 할머니역은 영 ...  잭니콜슨옹 때문에 점수준다 ;; 기대이하네..  조금 아쉽긴한데 나름 괜찮은..그냥 아예 코미디로 갔으면 더 나았을듯  별점2개는 이영화의 몫인걸요~  박예진 다리만 죽여준다  나름 괜찮게 봤음,,생각보다 괜찮은듯.. 왕지혜 연기 진짜 못한다 근데  우동 별로 안좋아하는데 급 땡김..내용은 그냥 무난함,,딱히 재밌지도 않고 볼만함  멜깁슨 믿고 절대 보지마,,, 이건 내인생 역대 최악의 영화다 해운대,창와함께  액션 빼고는 레알 쓰레기네..꼬맹이 액션 때문에 2개 후하게 준다  자막읽다 이렇게 지쳐보긴 처음이네 ,,  의외로 볼만함..전우치와 함께 올해 우리나라 영화중 최고,,  진짜 대단한 작품,,지금만나러,세상의 중심과 더불어 손꼽고 싶다  아,,졸 지루하다,,화면도 시꺼매서 잘 보이지도 않어,,맷데이먼이라서 봤다  안지루하고 재밌습니다..정우 연기도 일품이고 근데 스토리가 좀 ;;  덴젤옹과 액션신 때문에 별3개.....  내용이 뭐이리 찝찝하냐,,김기덕에 임상수같은 ,,심이영때문에 2개준다  그냥 연출만 볼만한데 스토리는 영,,,넘 지루하다ㅡㅡ  영화가 이상해,,잔인한것도 아니고 무서운것도 아니고,,신세경 때문에 별한개 반줌  역시 최동훈,, 그동안 같이 작품했던 연기파 배우들 다 나오네 ㅎㅎ  그래도 최근에 본 영화중 가장 몰입이 잘되네..결말이 좀 아쉽지만.오락영화로는 굿  뭐이딴쓰레기 영화가있나,,초반부터 냄새만풀풀 풍기고 결국뻔한 결론  좀 지루하긴 하네요 ...클감독 영화중 감동은 제일 적지않나 싶은데,,  진짜 지루하다,, 브루스횽 믿고 봤다가 피봤네...플래닛테러이후 최악  아..멋지네,,,이런류의영화는 질색이지만 정말 볼만함,,역시 카메룬,,  팀버튼을 다시 생각 해보게 한다,, 40분까지 지루해서 난 뛰쳐나왔다  대출보영..왜 대출광고 찍어서 ,,젠장...이제 이보영 싫다  별로... 지루하진 않지만 그렇다고 몰입도 높은것도 아니고..킴베이싱어연기력만 보여  그럭저럭 괜찮은데..국가대표보다 30배는 낫네 뭐  좀 말이 안되긴 한데 안 지루하고 몰입은 잘되네..사까시 하는년 죽이더라  이런3류 영화에 800만의 관객이라니,,,관객수준이 딱 해운대 수준이다,,  참 더러운 영화,,아무리 B급영화를 표방한다곤 하지만 욕나온다,,안티크라이스트처럼  너무 우연러쉬... 뭐 몰입도는 좋은데 너무 허무맹랑하긴 하고 뒷수습도 좀 어설프네,  와..어설픈 벤츠 컴퓨터 그래픽 보니 진짜 별한개도 주기 싫다,,역시 김강우 졋망  재미있지도 않고 옶지도 않은,,하지만 실망이 많은  아따 2점짜리 영화 평점 높이느라 참 애쓰는구만,,  쿠엔틴이나 코엔류의 영화는 참 찝찝하고  안보는게 나을듯한 느낌만 계속든다...  평점에 속았다,,액션은 잘만들었는데 몰입이 안된다 진짜..  절반정도 봤는데 내용이 뭐이러냐,지루함이 쫙 깔려있고 짜증나는 뚱보의 더러운 유머  막판에 시시한거 빼고는 괜찮은데,, 블루레이로 보고 싶다,,  9점대 영화는 좀 오버고 ...잘만든 영화임에는 확실함..  중간정도 보다가 껐다,,,콜린파렐과 노튼믿고 볼려고 했지만 도저히 안되겠다  지루해서 보다가 껐음,,  처음볼땐 이게뭐야,,라고 했는데 2번째 보니 재밌다 ㅎㅎ  평점 10점 주라고 뭘봐 OO러마 우물쭈물하지 말라고 소풍왔냐고?  정확히 초반50분은 진짜 지루하다,,재밌었던건 15분정도?..놀라게 해줘 필립  클감독 광빠지만 이번영화는 좀 그저 그런듯,,이게 첫작품이라 그런가  그럭저럭 괜찮은데 ,,,되게 졸리네...전지현 좋아해서 봤다..  진짜지루하고 몰입도 안되고,,보는 내내 언제 끝나는지 관심만...절대 보지마  평점이 의외로 낮네..난 되게 재밌던데,,하울의성보다 10배 낫지않나?  와..이제껏 본 sf영화중 top3안에 꼽고 싶네요,,,정말 최고임  지브리작품중 top3로 꼽고싶네,,정말 지루하지도않고 잔잔한..  많이 아쉬운 영화,,반전이 있을꺼란 생각이 처음부터 들정도로 구성이 좀 허술하네,,  손에진 때문에 점수준다,,김병욱 쌍둥이에서 그냥 GG  성룡이 이처럼 액션 안쓴영화도 처음,,몸보니 참,,살이 많이 찐듯...  슈퍼액션 갈수록 편집하는듯,,처음엔 베드신 꽤 길었는데,,  제작년도를 좀 감안을 해라;;;이 똘추들아.. 지금봐도 괜찮은데...  글쎄,,영 별로네,,도대체 뭐가 재밌다는거지?...  박중훈,안성기의 연기력은 좀 의문이다 사실..  30분 정도 보다가 껐다...이게 무슨 영화냐,,  뭔 이런 쓰레기 영화가 6점이 넘어가냐?,,김윤진 연기력은 진짜 한숨나온다  강지환은 억양&연기연습좀 해야겠다..연기는 매번봐도 어색해,,  너무 지루하다,,졸면서 봤네..베이컨옹의 연기 빼곤 그다지,,,  의외로 괜찮았던 영화,, ""군고구마의 계절이여~""  차태현류 코미디에 선입견이 있어 안볼려다 봤는데 잘만들었군요  데포옹 잣이 인증....그거밖에 생각안난다..이해못하는영화는 평점이 높네  생각보다 별로..진정한 감동을 원하면 맨오브아너를 보라  재미있지도 않고 그렇다고 지루한것도 아니지만..뭐랄까..밍밍하다  초반에 너무 떠벌려놓고 대충 수습해서 마무리 하는느낌,,구성이 아쉽다.  평점이 의외로 낮네..난 4번째봐도 재밌는데  진짜 지루하던데..1시간보고 더이상 못보겠더라  별반개는 오스틴때문에 준다,,이런 쓰레기,,상사부일체급이다...  난해한 영화는 평점 많이주는게 사실이군..코엔형제 영화는 파고때 끊었어야해  3번째 봤지만 진짜,,최고다..제작년도를 감안하면 별 몇개 더주고 싶다  초반전개도 지루하고,, 진짜 괜히 봤다 싶다,,최악이다..  꼬꼬마들이 평점 다 깍아먹네,, 괜찮았다.단점이라면 긴러닝타임,전개미숙정도,,  3먼저 보고 1봤는데 3보다는 약간 재미가 떨어지지만 그래도 재밌네요  전개가 좀 아쉽다..약간 더 스피디 하고 액션신을 더 넣었어야지,,,  조카들 보여줘도 재미없다고 하겠다,월트디즈니 맞음? 얼트디즈니 아님?  지구가 멈추는날,88분과 함께 역대 쓰레기 라인업에 올리기로 했다  별이 때문에 별5개 준다..영화자체는 의외로 괜찮음  그냥 볼만함,,긴장감이 좀 떨어지고 러닝타임을 너무 늘린듯,,,  짐캐리 나온 영화중 최악이던데,,,초반은 좀 재밌는데 갈수록 루즈히고...  구성에 약간 문제가 있긴하다,,감동도 약간 부족,,,그러나 좋은영화  사실 야한거 기대하고 봤지만 지루한부분 없이 상당히 재밌게봤네요  두배우만 아니었으면 그냥 보다가 껐을 영화;;;너무 지루한게 흠..  실화라서 좀 가슴아프고 그렇긴한데 영화자체 구성은 좀;;  덴젤워싱턴 나온 영화치고 재미없는 영화있나요?  야한거 하나도 안나오네;; 장혁 발음 진짜 뭣같다...  정려원에 대한 설명이 너무 부족한것만 빼면 ..괜찮은영화..  울고 싶을만큼 감동적이진 않고 가슴이 따듯해지는 영화..  전개가 너무 지루하다;;;;  맨하튼 딸 미나...존나 맛있겠다....음..초반지루하지만 정말재밌음  볼트나 up보다 10배는 재밌게 봤음.볼트야 말로 진짜 유치하던데 목소리도 안어울리고  애니자체는 잘만들었는데 좀 지루하고 여자 목소리 캐스팅이 꽝이네..거슬려  C급 배우 박중훈과 B급 배우 설경구...더 설명할 필요 있나?  이게 재밌나..보는 내내 투사부일체 같은 느낌이던데..  대체적으로 잘 만든 영화.....볼만함..  진구의 연기 빼고는 진짜 볼게 없다...유해진 기대하고 보면 큰오산  아이스 에이지 원래 이렇게 재밌었나..  영화가 뭐 이래.? ..엘리샤 노출 하나도 없어...젠장..스토리도 이상하고  글쎄..보는 내내 별로 지루하지는 않았지만 그렇다고 크게 재밌지도 않은.  진짜 쓰레기네..와...디톡스,88분 보다 더 쓰레기다..별반개도 주기 싫다  진짜 멍하다...잘가다가 왜 삼천포 횟집에서 전어회에 막걸리를 먹냐..  별표10개 주고 싶다..취화선과 함께 최민식 연기의 혼을 볼수있다..  역대 엑스맨 중 최고..특히나 초반 도입부는 진짜멋지다..트포2ㅡ터미4보다 2배재밌음  배우들 열연과 멋진영상이 볼만하긴 한데..글쎄 조금만 더 다듬었으면 훌룡했을것같음  그럭저럭 볼만하던데...근데 이제 터미네이트 시리즈는 그만나오길바래  이제 타오는 그랜토리노 타고 노가다 뛰게 되는거군요  와..진짜 끝내주네요..두배우 연기도 멋지지만 ..짜임새 있는 구성이 최고  영상미,음악은 좋은데..도대체 감동은 어딘지 의문... 트레인스포팅을 2번 본 느낌..  진짜 OOO기 영화...알파치노 주연빼곤 볼게 하나도 없네..억지스토리..억지엔딩  진짜 1초도 지루하지 않은영화..본시리즈보다 더 재밌음..저 알바아님^^;;  좋은 작품이네요.. ^^  재밌네요..미야자키의 작품들을 보면 하나같이 동심과 함께 마음이 따뜻함  아..진짜 뭐 내용이 이따구야...서우 이쁜거 빼고 볼게 없네..  졸리의 연기는 딱히 모르겠고...이감독의 연출에 다시한번 찬사를 보낸다..  즐거운 영화.. 30대층은 아주 즐겁게 볼 수 있겠지만 꼬꼬마들은..^^;;  뭐 유치하다는 분도 계시지만 하울보다 더 재밌게 봤음..  진짜 우와... 별 반개 줄려다 한개 준다...한국영화 이딴식으로 계속 나오면 곤란하다  글쎼..난 아직도 본시리즈가 재밌는지를 모르겠다..사실...  멋지긴한데 ....마무리도 그렇고 ...영... 역시 1편을 따라갈 수가 없네.액션은 굿  좀 아쉬운 스토리라인 이긴 하지만 여배우가 이뻐서 ^^ 일본은 연출이나 스토리는 영~  역시 다이하드..진짜 최고네요....본얼티메이텀보다 10배는 재밌는듯..  최고의 영화...덴젤워싱턴 나온거 치고 재미없는 영화 없지만 이건 감동의 도가니  주인공이 마음에 안들어...특수효과 하나는 볼만 한 작품..초반전개가 좀 아쉽  초반 5분은 괜찮고 톰베린져도 나오길래 기대했더니 슈발....눈이 썩는다 썩어  그럭저럭 괜찮던데김인권 자해 하는거랑 여자한테 면도칼 들이대는건 좀 끔찍하더라  별표 반개도 아깝다..2시간 동안 본 짜증이 확밀려오네..  "
진짜 신나게 웃었어요^^  재미있게 잘 보았어요^^  너무너무 재미 있어요^^  어째좀 ~~뭔가 부족한것 같은....  한번씩빵빵터져주네요^^  극적인 반전은 없었지만재미있었음  현빈 멋있다^^재미있어요  정우성도 멋있고 연기들도 괜찮았어요^^  김우빈짱!!  재미있어요  원전은 무서운거네요원전을 줄이려면 우리들의 불편을 감수해야 할텐데....  배우들의 연기 정말 볼만 합니다^^  유해진 넘  웃겨요^^산듯하게  웃고오세요  어~~~참 거시기합니다^^  명품배우들의 연기 넘  좋아요  하정우 연기짱!!재미있어요  재미있고 볼만합니다^^  넘넘 재미있어요^^  마동석 짱  잼없었어요쪼금에~~눈물?  약간  뻔한것같지만 볼만하네요^^  음~~그럭저럭볼만해요  아~~참 심란한  영화네^^  재미는있었으나 내용이 뭔가 부족한 느낌?  음~~내가 너무  기대하고봤나?^^  지루함이조금 있지만그냥 볼만은 합니다  가족과 함께볼만합니다^^  나라를 지키다가신 고인의 명복을 빕니다  정말 스펙타클한영화엿다  잔인하고 무섭고  마음이 무거워진영화네요  대사가 많아 가끔 집중을 방해한건있지만볼만했어요^^  가족영화로써 짱입니다요!  그냥 우빈이 멋있었음내용은 ...  가족을  위해 많은것을 희생했지만노후는 외롭지않아 다행이였습니다^^  두번을 보아도감동입니다  지루하지 않고 재미있네요^^  표적 추천^^짱짱 재밌어요 이진욱 넘멋있네요  잔잔하면서 감동있는영화^^  아~~공준수연기에 눈물이납니다이렇게 처절하게 가족을 지키려는 형이있을까?  이진욱의 스크린에서 연기완전기대^^  
정말 재미있었어요 터닝메카드  재미있었어요 한석규  짱!!!  통일이되는 그날까지....  딸이랑 재미있게 봤어요  의열단 그분들이 계셨기에 지금 대한민국이 있다.  아들과 같이봤는데재미있었어요  누가공유죽이래 다시공유살려내  가족다같이보기좋네요  아이들이랑 보기 재미있었어요  아이들이 참 재미있었다네요  가족이랑 보기좋은영화네요.  유쾌하게웃고 즐기면서도 인간의 끝없는 욕심에 대해서도 한번쯤 생각하게 하는....좋은 영화였습니다  가족이함께  하면 최고...  딸과 함께 정말 즐거워습니다~~그리고 부모님 세대에 대한 감사함을 느낄 수 있었습니다  더스티의 희생정신이 아이에게 커다란 본보기가 되었어요^^^  최민식 짱입니다유. 역시 명품  ..  
"티비에서 예고보고 상영관 찾는중인데 이거 상영시간대랑 영화관이 너무 하네요. 동대문 메가박스는 오전8시대 1개뿐이에요. 상영시간대 좀 늘려줘요!!ㅡ.ㅡ 마블 막 이런영화보다 난 이런 영화가 더 좋은데 그리고 조한선배우거 저렇게 연기를 ㅋㅋㅋ재밌고 어색하게 할줄야 하면서 엄마랑 보러가려고 기대치 완전 높여놨단말이에요.30일 개봉이라길래 한참을 기다렸고만..진짜 해도 너무 해요. 좀 여러시간대랑 영화관도 좀 넓힐수가 없는겁니까? 관계자님들?? 이 상황에선 흥행에 ㅎ 에도 못따라가겠어요. 저예산 영화도 많이 봐줘야 하는거 아니에요?  무선 이어폰 좀 삽시다ㅡ유진아씨  미혼일때 생각나서 푹 빠져보았다.다시 회사로 돌아가고 싶은 생각이 잠깐  보고나면 머리가 멍...제대로 뒷통수 한대를 맞은 기분이랄까  오늘 영화관가서 집중해서 봤다. 지루함은 끝도 없고 말도 안되는 설정의 내용을 보다 도대체 얼마나 남았나보니 70분 남았길래. 옆에서 주무시는 엄마 깨워서 중간에 나왔다.  후덜덜 보는 내내 긴장감 짱이였어요.배우들 연기도 좋고요~  졸려서 혼났어요 ㅠ.ㅠ 도대체 의도하는바가 뭔지  저는 너무 재밌게 봤어요^^  두번 시도했는데 2번 다 잠들었...  엄마랑 같이 봤는데~ 훌쩍.여러모로 많은 생각하게 하는 영화였어요.배우들 연기들이 너무 좋았어여  다시봐도 재밌네요.15년전에 본듯한데  극한직업 두번 본 사람임.개인적으로 이 영화를 더 추천한다.  엄마랑 같이봤는데 둘이 손에 땀이 날 정도로 긴장감 몰입했어요.나오면서 웃으며 나왔습니다. 류준열배우.조정석배우.공효진배우 등등....다들 연기를 너무 잘해서 감탄하며 봤어요  괜찮네요완전집중.  집증해서 봤어요.. 잘 만든 영화.. 왜 이 영화가 흥행을 못했을지. 진정한 용서..남주가 멋있네요  잔잔하니 나중에 반전도 있고..재밌게 봤어요얼마나 힘들었을까~  뒤늦게라도 봐서 얼마나 다행인지..영상.음악이며 저에겐 타이타닉처럼 아름답고 멋진 영화였어요. 또 한번 볼 예정입니다.  와 긴장을 이렇게 하면서 보긴 처음이에요영상 음악 어떤거하나 빠지는게 없네요  따듯한 영화. 미소가 지어짐  재밌게 봤어요 ㅎㅎ진지하게 보지말고 코믹한거 본다고 보세용 ㅋㅋㅋㅋ1시간반이 후딱 지나갔음  영화가 참 좋았어요. 추천합니다.우리나라에선 볼 수 없는 장르. 신선하고 잔잔하고 섬뜩하고 재밌네요.  전 지루했네요. 일일드라마 130분 본 느낌손예진은 예쁘더군요.  보는내내 답답하기도 했고 아 왜봤지 싶기도 했어요.저런 남주같은 캐릭터는 그냥 혼자 사는게 맞지않나 싶네요.  김동욱배우님 연기보고 나중에 엄청 울었어요.원래 팬이였지만 더욱 팬됐어요  몰입감 최고에요 짱재밌음  영화분위기가 매력적이에요, 주인공들도 연기 굿굿!!!  명작이네요. 감정이입 되서 마음이 아프고 슬프고 미안했다가 누구나 한번쯤 겪어봤을.. 미쉘.레너드.산드라 나는 누구였을지..생각을 많이 하게된 영화네요  기대를 많이 하고 봤나봐요. ㅜㅜ중간에 잤어요.  진짜 재밌음 마동석. 윤계상 둘다 고생했을듯  재밌어요 몰입하고 봤네용 ^^  마지막이 사이다였네요. 연기들은 좋았어요. 저는 나름 괜찮게 봤는데 좀 잔인해요  배우들 고생한 흔적이 보여서 10점. 보는 내내 먹먹했네요  기대를 해서 그런가 보는데 3번이나 졸렸고 다 끝나고도 반전도 없었네  재밌네요!!^^ 완전 몰입도 짱  엄마랑 둘이 봤어요. 나오면서 엄마랑 둘이 많은 얘길 했어요. 추천합니다. 부부끼리 보면 더 좋은 영화가 될 것 같아요  현빈. 유해진 둘다 넘 좋다.  재밌었어요ㅡ 엄마랑 같이 봤는데 여성심리를 잘 반영해서 공감도 되고.. 김하늘 연기가 좋았어요  여운이 많이 남네요. 시간가는줄 모르고 봤어요. 찡합니다.  괜찮다. 몰입해서 봤음  막걸리에 김밥먹고싶다.  내 인생의 최고의 영화.  스릴만점. 실화라는 점이 마음은 아프네요..  완전 재밌게 봄. 역시 이병헌 연기...와 김우빈.강동원까지. 강추강추  재난영화보러가서 자다나온적 처음임. ㅠㅠ 어쩜 이렇게 유치하게 만들었는지...영화 '감기'보다도 못하다.  가슴으로 같이 울었어요.  착하면 바보가 되는 세상.영화볼마다 클라라를 보는 순간 빡쳤으  재밌네요 유쾌하고 ㅎㅎ  평론가 평점... 알바 점수.. 땜에 내려갈 수 있겠네요.이 영화 꼭 보세요. 무조건!!!  꼭 보세요 ㅠㅠ 엄마랑 둘디 눈물콧물 다 흘렸네요  개봉하면 무조건 ㄱㄱㄱ 기대됩니다.  명품 배우들의 연기가 아까울따름... 엄마랑 봤는데 졸린거 꾹 참고 끝까지 보긴 했네요...  조금 유치했어요. 중간에 졸립기도하고 ㅎㅎ 어린이들이 보기엔 좋을 것 같아요. 제가 넘나 기대한걸까요?  곡성보다 10배 나은 영화입니다. 30대 중반인대요. 남편이랑 즐겁게 잘 봤어요^^ 소소하게 웃긴 장면 ㅎㅎㅎ나올때 감동이 스물스물 올라오네요  진짜 기분이 찝찝하네요. 비추천해주고 싶어요 ㅎ왜 칸에서 상을 받은건지...천우희. 등등 배우들 연기는 좋은데 연출력이...별로요  귀신의 집 다녀온 느낌이에요. 기존 호러물과 틀려요 ㅎ 재밌었네요 짜릿했음  진짜 무서웠어요 ㅠ 그런데 또 재밌어서 눈을 가릴 수 없고..ㅠㅋ  최민식 연기가 아깝네요..보는 내내 나갈까말까 고민했던 영화는 처음이에요  재밌었어요^^ 웃음코드가 저와 맞았어요!  웃기고 무섭고 보는 내내 두근두근  성동일 권상우 콤비 은근 웃기고 유쾌했어요후속도 나올듯 ㅋㅋ스릴러 코미디 오 은근 긴장되는 영화였어용  초반엔 조금 지루한데 엔딩으로 갈수록 흥미있네요 ^^  아 숨막히게 재밌음 ( 10자 좀!!!!)  시사회보고 가는 길이에요 남편이랑 같이 봤는데 즐겁게 봤어요^^ 울고 웃고 울고 웃다 ㅎㅎㅎ  가슴이 먹먹해서 눈물나 혼났어요연기도 잘하고 몰입도가 엄청 높았습니다..ㅠ  울다웃고 오랜만에 즐거운 영화봤어요 하하하  신세경보다 이하늬가 갑이네요.  재밌어요^^ 손예진 김남길 둘다 연기도 잘하구^^  말이필요없음. 굳굳굳  음악과 스토리전개 드문드문 재밌어요.킬빌과 놈놈놈. 여러가지 영화느낌도 나고 엄마가 너무 재밌다고 하시네요^^  완전 보는 내내 엄마랑 손 꼭 잡고 봤어요스릴도 스릴이고 가끔 웃음 주는 코드도 있고 재밌게 봤어요. 더운데 보는 내내 시원했음 소름돋아서 ㅋ  전반적으로 괜찮다.부모님모시고보면 더 좋아하실듯^^모든 배우들이 각자 자리에서 연기를 잘하는듯  느낌아니까~ 음악도 영상도 굿 그 시대 살아보고싶단 생각 들었어요~딜라일라~란 곡 나올때 소름이 쫘악~  꼭 보세요.후회 안해요 스크린 맨 앞 세번째에서 봤는데 그야말로 음료 과자는 손도 못대고 영화에 집중하다 나왔습니다. 이런 영화는 많이 보고 공감해야한다고 생각해요. 상영시간 하루 상영 3개네요. 텀이 너무 길어 아침에 하는 첫 상영 혼자 보고 왔어요  스토리가 뻔하다. 박인환배우와 심은경의 호흡이 인상깊었다.초반엔 지루하고 후반이 볼만하다.  보는 내내 스트레스없이 웃으며 본 영화.ㅎㅎㅎ웃기다.크크 노래도 재밌고 남주인공이 기절할때마다 박장대소했어요  엄마랑 둘이 봤는데 보는 내내 집중할 수 밖에 없었음. 공유 연기 정말,,,고생많이한것이 눈에 보였음!강추요 ㅎ  추억돋네요 ㅎㅎ  방에서 보다가 박장대소 했더니 엄마가 뭐가 그리재밌냐며 두 번이나 들어오셨다 나가셨다 ㅎㅎㅎㅎ  보고싶어요  푸하하 유쾌하고 속이 시원하다!으하하  보는 내내 심장을 졸이며 봤어요.  결말이 안타까웠다 명품배우들의 연기만으로 모든것이 완벽한 영화같다. 누명을 써서 사형 당한 사람들이 있을꺼란 생각에 마음 한편이 편하지 않았다.  흥미진진 보는 내내 지루할 틈이 없다.  보세요 가족들과  재밌어요^^ 이런 영화가 앞으로 많이 나왔으몀.좋겠어요. 깨알같은 유쾌한 대사가 보는 내내 즐거웠습니다.  그냥 웃고 싶을 때 보면 좋은 영화. 유치하지만 유치해서 재밌는 영화다 ㅎㅎㅎ  음악.화면도 좋았어요간간히 움짤하기도 섬득한 장면도 슬프기도 하고 나름 몰입해서 잼게 봤음  엄마랑 오랫만에 일찍 영화 봤는데 둘이 속 시원하게 봣어요  오랫만에 빵빵 타지고 시원한 영화본 것 같아 기분 좋았습니다!!  두 배우.연기.진짜 몰입했어요처제만안죽었어도복수다운 복수였을텐데 안타까웠습니다  뭐든지 도전하는 구혜선이 예뻐보여서~ 보고싶네요..풋풋할 듯 하기도 하구요  감동이네요.. 뭉클하고 오랫만에 눈물이 제 볼에 주루룩...  감동 그 자체가 아니였나...처음 오프닝부터 나오는 음악을 듣는 순간부터 전율이  완전 재미있어여 강추  고3이후로 영화관서 첨졸았음.  정말 많이울었습니다 .....ㅜㅜ  간만에 잼있는영화봤습니다..^^  괜찮았어요 무서웠어요 흐흐흐...  정말 재미있습니다.꼭보셔요  아름다운영화..  강추입니다..잘살아야겠다라는자부심을...묘하고,...  "
네이버 평점 알바놈들아 죽을래?? 재밌다고 해서 갔는데 뭔놈의 영화가 개연성이 하나도 없냐?? 내가 발로 찍어도 이거보다는 잘찍겠다.. 좀비 영화에 액션도 없고 뭔 박신혜는 30일동안 씻지도 않는데 피부가 애기 피부처럼 뽀송뽀송하냐? 말이 되냐??? 좀비 영화에 연애모드라.. 정말 어이가 없더라.. 게다가 박신혜가 뜬금없이 활비홍처럼 날라다니는데 이거 대체 뭔지 어이가 없더라.. 그리고 대망의 결말은 개허접중에 개허접... 내돈 10000원 내놔라 사기꾼들아  저도 평점 행렬에 동참합니다.. 자전거 도둑 미화는 좀 그렇잖아요..  조인성 목소리가 장군의 이미지랑 너무 안어울린다.. 안어울려도 너무 안어울림.. 게다가 설현 발연기는 뭐 말할것도 없고..  정말 더럽게 재미없던데 왜이리 평점이 높은지 모르겠네.. 현빈이 원빈처럼 멋져보이려고 노력은 한거 같은데 스토리도 너무 엉성하고.. 이거보면 형사들은 완전 머저리들인거 같음.. 오버 액션에.. 아주 멋진척은 웩... 정말 토나옴.. 이런것도 영화라고  스토리가 개허접... 누구나 예측할 수 있는...  본시리즈에 견주어도 손색없는 멋진 작품.. 여러번봤는데도 재밌네. 영화 후반부 한국아저씨와 중국아저씨의 칼 결투신이 압권인듯. 이런 멋진 영화가 또 나올런지..  벌레들이 모여서 아주 다구리들을 치고있네 ㅋ 얼마씩 받고 평점 다냐 벌레들아?  이것은절대1점이아니다 11점을 주고싶은 내마음이다.  선리플 후감상 하려고 합니다.. 재미있는 영화 찾다가 보니 횡재 하네요 ㅎㅎ 한국인들이랑 스티븐쉬갈 형님이랑 같이 모여서 대체 어떤 이야기를 만들었길래 이렇게 모든 사람들의 찬사를 받을 수 있는건지 진심 궁금합니다 모두 감사해요 잘볼게요  이거 뭐니 ㅡㅡ  3류영화.. 대통령 띄워주기 영화... 장동건 코믹연기라..? 우끼신다..진짜ㅋ  야덩 + 호러 + 고어 ... 정말 더럽고 기분나쁜 영화.. 정말 더럽고 역겨워서..  
기가막히네욥!예상대로잼있었다옹  오~~~완전완전잼있었음이야  너무너무유치했더래요  압도적인스케일 눈호강합니다  연기의신 이병헌 존잘강동원  역시유해진 역시윤아 핸섬현빈  시간가는줄몰랐네욥 오락영화로는쵝옵니다  시간가는줄몰랐네용  여울이졸귀졸귀합니당  
"스릴넘치고 신비로운 소재로 만든 영화~~~  분노의질주 시리즈는 너무나도 재미나고 스릴넘치는영화인것 같다~~~  재미있으면서 신비롭고 흥미로운 영화~~~  너무나도 재미있고 코믹스런 영화~~  인권이 얼마나 소중한지를 일깨워주는 영화~~~  실화인데도  너무나도 끔찍하고  무시무시한 공포영화~~  스케일이 남다르고 웅장한 멋진 영화~~  분명 기존영화와는 다른 액션영화임에 조금은 색다르게 본 영화임...  카리스마 넘치는 훈남 현빈의 연기와 남한측 형사 유해진의 엉뜽한 연기가 잘조화를 이룬 재미난 영화~~~  지금의 현실과 너무대조적 인것 같아~~~재미나게 잘 본영화...  역시  명품배우들의 스릴넘치면서 볼만한  영화~~~  너무나도 감동적이면서 스릴 넘치는 재미있는 영화~~~  유해진의 연기력이 돋보이면서  너무  코믹하면서 재미있는 영화~~~  여름날 소름돋고 긴장감넘치는  공포영화 ~~  역시 우리나라 세월호와 너무나도 다른대처능력을 본 감명깊은 영화인것 같아요~~~  오랜만에 보는 서부영화라 그런지  재미있게잘봤어요~~  업그레이드한 벤허 재미있고 스릴넘쳐요~~~  믿고보는연기파배우 송강호.공유~~~  역시 재미있게 잘감상한 멋진영화~~~  하정우와 오달수의 연기가 돋보인 영화~~~  나라사랑의 소중함을 알게해준영화~~  기대한것보다는 약간실망한 느낑의 그런영화~~~  긴장감넘치고  스릴있는 영화~~  코믹하면서 재미있는 영화~~  어릴때 타잔을 생각하면서  재미있게 본영화~~~  기대한것 보다는 약간은 실망한 영화~~~  코믹한 영화인것같아요~~~  코믹하면서도 재미있게 잘감상한 영화~~  기대한것만큼 재미있는 영화~~  약간은 수준이 있는 고난이도 영화임~~  다음편이 기대되는 멋진영화~~~  기대한만큼의 재미는 없었는데 흥미를 유발하는 효과는있을것 같다.  너무재미있게 잘 감상한 웃긴영화~~~  참 가슴아픈 우리나라의 과거사를 영화를 통해 전국민들이 모두 관람하고 일제만행을 세계 곳곳에 알리는 계기가되었으면 하는 바램~~~~  기대한것보다는 흥미가 좀떨어진것같았지만 연기자는역시 연기로 모든것을 보여준 좋은영화~~  믿고보는 흥행보증수표 배우 황정민.강동원 ~~'재미있고 코믹하면서 세상살이를 잘풍자한 정말강추할만한 영화이예요~~  실화여서  그런지 정말 감동적인 영화인것같아서 2시간이 금방지나간것 같았다.한마디로 가슴뭉끌한 감동적인 영화~~  생각했던것보다 영화가 좀 박진감이나 스릴이 떨어진것같았다.  연기자는 연기로 말해주는것 같아서 또다른  한국영화의색다른 맛을본 재미있는 영화~~~  스릴 넘치고 긴박한 장면이 많았으며 , 볼만한 영화인것 같았다.  "
"홈 어게인이구나 웬 러브어게인ㅡㅡ 방금 티비로 봣는대 괜찮고 재밋던대  번역가가 명품 망친다ㅡㅡ 토르 지구올때 엄청 멋잇엇음ㅠㅠ  와 대박 재밌다 엄청난 고퀄 스필버그 감독이 진짜 대단한 감독이라는걸 보여준다  재밋엇음 4월에 어벤져스 빨리 보고 싶다  시리즈중에 이번이 젤 재밋는듯  마지막 경찰차 쫄렷음, 복선들은 나중에 바야지  워커가 같이 나왓다면 어떤그림들이 나왓을까 비내리는 장면 대박이엇음, 브라이언이 그립다  영화는 좋은데 크락이라는 사람은 너무 별로  신념과 감동적인 믿음, 너무 잘만들엇고 감동적임  엄청 재밋다까진 아닌대 재밋어요 확실한건 한국에선 이런애니 못나온다  별기대 없엇는대 재밋엇고 현빈이 액션 연습을 엄청 한듯  예상보다 너무 별로 지루하고 재미없고  넘나재밋, 거기다 노래를 다 너무 잘부름  미래를 예견한 영화같앗다 현실이 된다면 영화보다 대처메뉴얼이 더 개판이겟지 미래에도 정부는 무능하다  재밋고 이 시리즈들을 볼수 있는 우리는 행운아들임  갓블을 따라올 히어로물 영화는 없다 쿠키2개 다보고 나왓음  유해진씨 앞으로도 주연으로 마니 하셧으면 좋겟어요  황정민 정우성 곽도원 나오는대 평점 메롱이기도 힘들듯  중간중간 유치하긴 햇지만 갠찬, 어른을 위한 동화같앗음  세월호생각이 낫다 미국의 그런 시스템들이 너무 부럽다 선장은 지혼자 살겟다고 쳐도망가고 캡틴은 마지막에 내리고 에흐  우아 재밋어, 제작사가 어바웃타임 러브액츄얼리 제작산데 영화들이 다 재밋음ㅋ 잘봣어요  첫 좀비장르, 재밋게 잘봣고 역시 인간이 무섭다  영화는 안봣는대 평만 바도 대충 느낌이 옴, 안성기 나오는 영화는 대부분 다 망하는듯 확 크게 흥행된게 몇개 없는듯  김명민이 연기를 진짜 잘하는구나, 실화2개를 엮어서 나름 잘 구성햇네요 그럭저럭 재밋어요  도망치는데 왜케 심장이 쫄리던지ㅠ 도망 잘가서 다행  cg 장난 아니네 제작비는 많이 들엇겟지만 가볍게 보는용으로 딱임  웨버 리브시 피츠제럴드 메스키 너무 대단하네요, 진짜 괜찮은 영화에요 꼭 보세요  감동 훈훈, 살아가면서 사람과의 관계가 정말 중요함  갓마블, 최근영환 캡틴 시빌워가 답이다  내가 재밋어하는 타입의 영화는 아님, 길고 지루하고 3번이나 끊어서 봤네  망했으면, 제발 꼭 망했으면  여기 장르담당자 바꾸던지 자르던지해 코미디는 무슨 코미디냐 영화는 다 보고 코미디드립치냐, 끈기있고 열심히하는 성공한 ceo얘긴대 지루하면서 그와중에 대단하다는 느낌을 주는 영화임 코미디라니 장르선택담당자가 더 코미디임  팡팡팡 계속터진다 초반 한 5~10분정도는 살짝지루 그외는 좋음  재밋고 샤키라 노래들으니까 좋고, 캐스팅 굿  결말이 좀, 언론이 우리 바보만드는거 한순간이다  강동원 붐바스틱보고싶어서 봄, 재밋네, 시간 적당하고ㅋㅋ  번역가 센스대박, 재밋어 진짜  시간 왓다갓다해서 좀 불편하긴 한데 긴장감있고 볼만해요  재밋는대 왜이러지 평점이?  훈훈돋아 atf 같은 회사가 울나라에도 있었으면  10시40분꺼 보고 집가는중인대 개재밋음 중간중간 개놀람, 3편 빨리나왓으면 매드맥스 분노의도로만큼 계속 달림  꿀 to the 잼  예상햇던 것보다 훨씬 더  간만에 돈 안아까운 한국영화  타이틀 이름좀 바꺼라 더 파이널이 머야 part2 가 맞는건대  어제 채널 cgv에서 봣는대 메롱인대다 병맛, 스포 미안하지만 토미가 별거 아닌걸로 고작 그거 떨어지는거 머리에 맞고 ㅂㅇ함, 너무 억지  아예 지루하지 않다면 그건 조금 거짓말, but tom cruise 의 진짜 대박 클라스가 나옴  개잼 근대 제이슨이 생각보다 분량이 너무 적음 ㅇㅇ  기타치는놈 젤 웃김 ㅋㅋㅋ  개잼 끝나갈때 멤버들 다 모여잇고 둥글게 돌아가는 샷 나올때 개간지, 난 마지막 끝까지 다 보고 나왓지롱  개잼, 차들이 박살날때마다 왜 내가 다 맘이 아픈지ㅋ 재밋음 폴 보고싶을거에요ㅠㅠ  개재밋, 콜린 너무 멋잇게 나옴ㅠ  재미는잇는대 타이틀에 part1이 빠져잇어서 평점이 일케된듯, 영어타이틀엔 part1 들어가잇는대 한글엔 왜 뺀건지  크리스토퍼 놀란이야 입닫고 보기만하면되, 머가 더 필요해?  1편은 안바서 모르겟고 볼만하내여 스릴 적당히 계속유지되서 좋음  개꿀잼 스토리 굿, cg 굿, 연기 굿. 재밌음  몇년간 나온 한국영화중에 젤 갠찬은듯, 재밋음 끝까지감 ㅋ  캐스팅 굿, 스토리 굿, cg 개 굿, 결론은 엣지 오브 투모로우 개 잼  재밋음 스토리 갠찮고 스케일 좋고 cg 완벽함, 최근 개봉한 영화중에 젤 갠찮고 재밋음  재밋고 보기좋음 지금 남친이랑 보고나왓는대 재밋음ㅋ  재밋어 진짜 엄청 잘만듬, 한국영화도 고생하면서 만드는건 아는대 못보겟음 돈아까어서 가끔씩 보긴하는대 그래도 훔 암튼 재밋음진짜  리암 니슨임, 머가 더 필요해?  애니는 자막을 바야지 더빙은 귀썩음 재밋고 그래픽두 이쁘구, 근대 사람들 인식이 좀 바껴야할듯 애니를 왜 애들만 주로 본다고 생각하는건지... 그리고 출연에 원판 사람들 이름이 먼저 나와야되는거 아닌가? 선 자막ver 후 더빙판 사람이름  오랜만에 레골라스 바서 좋고 개멋잇게 나옴  피터잭슨은 옳다  기대마니햇는대 영... 사실 스토리는 별거 없고 영상미는 진짜 짱 우주에잇는거같음 지구멋잇고 대단한영화 꼭 3d로 바야함  법이문제다 진짜 이놈의나라는... 에흐... 남일같지가 않다 이런일이 점점 생길수록 법이라도 좀 뜯어고쳐야되는데 인권개드립하면서 고칠생각을 안하니 에흐... 나 여잔대 걱정됨 진짜...  너~무 별로 장르가 스릴러 범죄 드라만대 스릴러는 모르겟고 범죄 드라마 만 해당함 조조로봤는대도 돈아깝고 캐스팅은 좋은대 스토리진행이 느림 평점높아서 기대햇는대 낚인기분  배우들은 다 갠찬앗음 근대 내용에 비해 시간이 너~무 김, 굳이 안들어가도 될꺼같은 내용도 들어갓고... 내용에 비해 시간이 너~무 길어  tlsg님은 설경구라는 이름을 어디서 봣는지 모르겟내, 설경구 나온다고 되잇음여기? 아무리바도 설경구 라는 이름은 업는대 님한테만 보임?  쿵푸팬던줄 아랏내 ㅋㅋ 쿵푸랑 쿵후랑 모가 다른지모르겟지만 개그다 ㅋㅋ  스케일크고 스피드하고 재밌음 ㅋ  본인의견이랑 다르다고 매도하지말자 재밋엇음, 신하균 마니 힘들엇을듯 ㅋ  주변 블로거 언니가 재미있게 봤다고 해서 완전 기대가 됬는데 평점도 이렇게 좋을줄은 몰랐어요. 영화 나오면 친구랑 무조건 보러가야지~가서 스스로를 조금 반성해도 좋을듯싶다^^  이런장르의 영화가 내스타일은 아닌데 그래도 갠찬앗음 근대 초반에 좀 지루함, 글구 라이브라 노래가 더 갠찮게들림, 이거보고 바로 호빗봤는대 개인적으론 호빗이 더 갠찬음 더 재밋고  초반에 약간 지루하게 느껴지긴했지만 갈수록 재밌는데 평점은 생각보다 낮네요역시 자본의 힘이란... 스케일이 진짜 큼  미쳐버리겟음, 시간이 빨리지나가길바랄뿐 빨리보고싶어ㅠㅠ  스텝업영화 처음봤는대 재밋내여 ㅋ 춤추는거 다 장난아님ㅋㅋ  대박이고 엄청 잘만들엇다 무슨말이 더 필요할까? 그냥완전대박  갠찬내생각보다 ㅋ 광수 ㅋㅋ  독특, 공감이 되기도하고... 약간 어려운거같기도하고...  믿는다 샘 진짜ㅠ 제작진 믿는다진짜 ㅋㅋ  내기준엔 재난영화가아님, 리암아저씨믿고본건대... 리암아저씨때문에 이점수 줌  황정민믿고봄, 재밌었어요 최고 ㅋ  법이 후지긴후졌어이나라가 진짜  재밌었지만 너무 이민정위주였음, 웃긴포인트는 광수가 다했는데ㅠ  재밌던대, 신기한장비? 도 마니나오고 톰크루즈 쩔게멋잇던대- -  보고싶은데 왜 자막이업써 아- -  내용을 파트로나눠서 질질끄는점이있긴있음, 근대 시리즈중 책내용에 제일 충실했음  초반에 지루하지만 그 고비만넘기면 재밋음, 추천!  에흐, 한국은 역시 돈만잇음땡이네 짱나는나라  재밌고 감동은 약간있음 ㅋ 꼭보세요 ㅋㅋ  조조로봄, 재밌고 긴장있고 약간 답답함-  재밋음, 문채원연기는... 암튼 전체적으로 갠찬음 ㅋ  헐, 이게 영화로? 책 빨리바야지 ㅋ  미쳐, 아직 한참남앗내-_-  범블비, 옵티머스, 당신들이 정말 간지지존 ㅋ  한국영화치고 잘만듬, 생각보다재밋고 이민기, 김인권이 살림-  대박, 그동안 원작을 망치기만하더니 데이빗감독이-_- 잘살렷음제일, 해리대박ㅠ  너무재밌네여ㅋㅋ 4d루 첨 봤는데 재밌게 잘 봤어여 ㅋㅋ  재밋는대 평점이 왜이렇게 낮지; 완전매력 조니뎁ㅠㅠ  재밋고, 감동있고, 정말 눈물남ㅠㅠ  꺄, 재밋어여 ㅋ 롤러코스터 타기전도 재밋지만 타면 더 재밋음 ㅋ  1점줄정도는 아니던대; 재미+긴장감약간+해병대전우애간접체험, 갠찮던대;  막재밌진안음, 3d로봤고, 내용은별로-  재밋어요' '! 진짜 잘만들엇어여 ㅋ  기대안하고봤는데 재밌어요 ㅋ 야구볼줄은 모르지만 ㅋ  더빙말고 자막으로 볼 수 있는곳 업나요ㅠ  이거 자막으론 상영 안하나여?  최강희가 다림역해서 재밋었던거 같음 ㅋ  재밋어여, 최다니엘 어리벙벙귀엽게 나옴 ㅋ  책들은 제대로 읽고 영화보고 평점낮게준거냐, 헐리웃이니깐 이정도 만든거지-  간만에 돈 안아까운 한국영환대 내생각엔, 국내영화가 이정도면 갠찬은거 아닌가? ;  재밋음 ㅋ 히컵의 베프인 투슬리스, 귀여어ㅠㅠ  스케일좋고, 액션좋고, 재미도잇고-  재밋어요, 코믹있구 2프로 스릴러잇음-  갠찬음, 내용잇고 볼만하구, 음식이... 맛잇어보여ㅠ  재미잇구 강동원연기도늘엇던대; 재밋음'0'!  갠찬앗음, 계속 잔잔하게 웃음 터뜨려줌-  볼거리가 많고 좋앗지만 퍼기가 별로 안나왓음; ㅜ  재밋음, 말이필요업씀, 무조건 영화관에서 바야함-  재밋음, 추리에 액션도 너어서 볼만함-  비가 자랑스러워ㅠ 쫌잔인한거빼면 굿, 티아달마나옴 ㅋ  갠찬앗음, 연기도좋앗고 볼만햇음-  난재밋던대, 마무리가 자기들맘에안든다고 평점낮게주내-  투모로우보다 스케일크고 재밋다, cg랑 스릴 둘다만족-  공짜티켓으로봤는대도 겁나아깝다 티켓이- -  벤자민버튼의시간은거꾸로간다랑, 비슷한듯...  스토린별로였지만 가슴은충분히 찡하게만든다-  공감가고 재밋음'0'!  완전뒷북이다; 4년전껄 이제개봉하냐...  아, 되게웃겨 ㅋㅋ 웃느라배아팟음; ㅋㅋ  오, 재밋다; '스릴' 이 들어가잇음' '  우아, 재밋다-0-ㅎㅎ  마모루감독의 상상력은 정말최곤거같아, 재밋어'0'!  오, 잘만들엇내, 재미, 감동, 내용, 다잇어'0'  생각보다잘만들엇고, 재밋고, 약간감동도잇음-  스토리에집중하면재미업는거냐초딩들아- - 쫌지루하긴햇어도 최악은아냐솔직히-  재밋는대 평점왜이래- -  재밋고 볼만하더만-_ -  오랜만에기대하는영화, 마이클베이최고ㅠㅠ  약간지루해도 스케일장난아니고 볼만함-  다빈치코드보다훨씬낫고, 스릴있고, 할리우드영화포스 우린 못따라감-  기대전혀안햇고, 재밋는지도모르겟고, 약간색다른소재뿐-  전혀내스타일은아님, JJ믿고봄, CG는갠찬, 예매권아까어서어째- -  스토리는그냥, 헤니대사는15개, 휴는멋잇어 ㅋ  솔직히5.59점짜리아님, 재밋어, 영화제대로본거맞음- -?  강지환너무웃겨 ㅋㅋ 재밋음'0 '!  재밋고 잘찍엇던대- - 우리나라가만들면 반도못따라해-  재밋던대- - 평점왜이래- -?  공짜에, 기대안하고봤고, 무슨내용인지이해잘못하겟고, 재미업고-  적당히볼만하고, 깜짝깜짝놀램' '  긴장감잇구 재밋어, 안본분들 보세여-0-!  생각보다재밋고 케익 먹고싶게 만들엇던 영화-  다니엘완전멋잇구 007시리주중에서 젤 갠찬앗는대 난-  에로물은 절대아니고 공짜로봣으니 망정이지 돈냇음 어우-  말이안되지, 내용이짜증나서그렇지 재미는잇던대- -  패트릭이 그레이에선 조으니까-_ -  공짜에, 기대전혀안햇는대도 이렇게 재미가업다니- -  휴, 왜케 멋잇고 잘생겻니ㅠㅠ  내가 졸리안조아햇다면 1,2개짜리-,-  먼가섞인느낌은잇지만, 제리쇼에게 집중하면 '이글아이'밖에 안보인다-  그냥, 마냥, 웃겻음 ㅋㅋ  재밋던대 평점왜이꼴이지; 영화속 시대는 답답햇겟구나, 하는생각-  소지섭 너무멋잇어ㅠㅠ  별로무섭진안앗고 올해나온 공포물중에선 젤 재밋엇어-0-  순수하고 아름답고 이쁜영화-  장동건은 narr만햇는대 이거도 출연으로 쳐주는거임? ;  재미업다; 임원희는대단하다, 억지웃음이 나왓엇다-  캐스팅맘마미아! 내용맘마미아! 재미맘마미아!  머니이게... 한국공포영화는 참...  결말이 쫌... 고사보단 볼만햇던거 같음-  남자친구가보자구 할꺼같다 이거-_ -  월E귀여어ㅠ 진짜재밋어여, 꼭보세여 ㅋㅋ  2번봣음, 또바도 재밋엇어 난-,-  결말빼면머, 생각보다 재밋엇음-  머야이거, 장난까냐- - 중국애들 나오긴하냐- -  정진영은 이준익영화에 안나오는게 업내-_ -  다운받아서봤는대포인트아깝다- -  티켓당첨되서보러가는대 생각보다 재밋엇음 좋겟음-  출연에 mc몽이랑 신봉선이왜들어가? 더빙한것뿐인대? ;  재밋어여 ㅋㅋ 정재영연기 진짜 잘하는듯-  머니이게, vj역햇던 여자애가 떽떽거린거밖에 기억안나-.-  노크대신보려구하는대 78분밖에 안되내 이거=_=  되게재밋던대 평점왜이래이거- -?  나왠만하면 별5개주는대 이건머, 그냥 웃긴영화임-,-  이거 10점으로 부족함, 재밋어여 진짜-  난재밋던대-,- 계속 웃으면서 봤음-0-  별로기대안하고봤는대 열라재밋엇음 ㅋㅋ '포' 귀여어 ㅋㅋ  최고, 애쉬튼때매 열라웃음 ㅋㅋ  기대이상으로재밋엇고 기대가 기대이상이된영화-  톰크루즈닮앗음 진짜, 갠찬아여, 볼만해요-  생각만큼재밋엇고 부족하지안은cg덕분-  감독이 앤디워쇼스키에 워너브라더스란 빽잇음, 더이상설명필요함?  지루하지않고 재밌고 진짜 잘만든영화-  캐스팅대박, 내용대박, 영화대박, A+++  먼지도모르구 그냥 기대안하구봤는대 재밋엇음;  내용모르고 그냥봤는대 그래도 재밋엇음-  그냥저냥, 알바때매 봣다- -  간만에 진짜 잘만들었고 재밋는 한국영화를 봣음-  로스트라이언즈처럼 캐스팅은대박, 내용은 하... 할말없음-  결말은 머같앗지만 지루하지않은 영화-  캐스팅은굿, 내용은쓰레기-  톰이랑메릴, 캐스팅대박이다-  아직도 상영중임? ; 허-_ -  아직도 상영중임ㅇ_ㅇ?  안보길잘햇내 이거 풉-_ -  빨리보구싶다=_=  안바도될영화-  아직 안봤지만 조만간에 보고말겟음-.-ㅋ  오랜만에 스칼렛보니까 좋던대- - 재밋음'0 '  이상하다던대 이거-_ - 난 안봤음-.-  재밋엇음ㅜㅜ 끝이 아주 초큼맘에 별루엿지만 재밋어여'0 '  나 광주사람이라는거-_ -  사실안봤지만 돈아까울꺼같아서 못보겟어-.-  갈수록 스릴늘어남-0-ㅋ  이제 내려라 좀;  아직 상영중이라 놀랫다는;  초, 최고, 그냥최고 100점-0-!  이런영화 개봉햇는지도 몰랏내;  볼까말까... 생각중-,-ㅋ  무슨영화냐 이건; 나참;  포스터만봤는대 딱 재미업게생겻내;  두사부 그만 우려먹음 안되겟냐 제발;  그냥 최고인거다... 우리나라가장들의 현실을 잘 나타냇음-  재밋엇는대 마지막에 결론은... 응?  그냥 계속 웃다가나온, 재밋엇음-0-  이거왜보는걸까나; 우리나라사람이 만들엇다구 밀어주는척?  그냥 보긴봤는대 내용진행되는건 이랫다저랫다 난잡-_ -  "
"후로로로루루룰 한봔도~!  다미야ㅋㅋㅋㅋ 연기 왜캐 무섭게하냐..  고막터지겠다 어휴 ㅡㅡ  마음이 편안해지는 영화  두번째 봤어요. 손예진 나오는 순간 눈물이 고임.  순수하지만, 너무나도 심오했다.,  마지막에 박사 무는 좀비 이준기ㅋㅋㅋㄱ  구탱이형 너무 소름 돋을만큼 연기 잘함...ㅜㅜㅜ  무서운이야기를 보지말고 이걸 봐 얘들아.  기계령만 봐라. 나머진 볼 가치도 없다.  예에 골드벌그 골드벌그 잭훼머  이때가 그립지... 너무 너무 그립다 !  은형아.. 하 하 ! 정!~말 재밌다  오프닝 버스장면보고 반해서 다운받아봤다가 내 시력을 다운 시켜준 영화  "
"평점알바가 있긴한가보다ㅋㅋ8.3이라니이게   ㅁㅈㅇ 얘긴가? 모든걸 쇼로 이루어낸   문재앙 저격하는 영화ㅋ  문재앙을 모티브로한 영화 커밍순 -대한민국 대재앙  역시 문재앙 때문에 영화도 좌경화되었네  잘봤어요 1편을 워낙 잘만들어서 걱정했는데  이게 9점ㅋㅋ개돼지들의 나라답다  반일로 정권연장하려는 문재앙의 큰그림  반일좋다이거야ㅋㅋ근데 왜 반북은 안할까?북에대한 역사도 잊지말자  욘두 화살없으니 ㅈ밥이네  작작해라 좌빨미화영화 식상하다  토비 맥과이어 미만잡.  문슬람들이 싫어할만한 영화겠네요. 자유대한민국에 산다는게 얼마나 행복한 일인지 국민들이 깨달았으면 좋겠습니다.북한은 아직 변한게 없습니다.다들 집에 김정은 사진 벽에 걸고 살고싶지는 않으시죠  솔직히 개노잼...반전도없고 정체도 안알려주고  문재앙이 좋아할영화네  역시 톰형이다. 두시간반이라는시간이 지겹지 않았다  ㅋㅋㅋ문재앙이 시켜서 만든영화냐  웃음포인트도 없고 그렇다고 긴장감이 있는것도 아니고...보는내내 다큐급 평온함  좌빨미화영화 오지게 무료로 틀어주네  공조 존나 자주방송하네 ㅋㅋ쓰레기 좌파정부 속보인다  재밋네..7점대 영화는 절대 아니다  모쏠아다들은 느낄수없는 감정이겠지  김원효 나쁜놈....  결말이 아쉽지만 재밋게 봤네요  최악..한국애니는 진짜 못만든다는걸 깨달음  전개가 좀 별루였지만 할리퀸 보고 만족  역사왜곡을 떠나 영화자체는 잘만들어졌습니다손예진씨 연기 참 좋았구요 나머지분들도 좋았어요  발CG에 억지감동, 리암니슨의 오그라드는 명언집배우들의 연기는 좋았지만 영화만 놓고보면 엉성하기 그지없다  최악이다 B급도안되는 영화  "
"스토리는 기대하지말고 나머지를 기대하고 보면 대박임. 비장미 장난 아님.  그래도 고맙지. 이 코로나 때 이런 영화라도 개봉해주는게...  실제로 봤는데 단검술은 조잡하다. 절대 보지말길  장혁 말투, 억양, 연기...따로 놀고 부담스러워 영화 보다 죽을뻔...  여기나오는 연기들 다 따라해봄 ㅋ 내가 더 잘함 ㅋ  영화 시작하자마자 나오시는 분, 그 분이네요. 영화 '마약왕' 에서 이두삼의 여동생으로 나오시는 이봉련씨 ㅋㅋㅋ ""두숙아, 테이스터스 초이스 커피 한잔 타온나!"" ""테이스터스 초이스!""  처음엔 좀 느슨하다가 막판에 웃겨 죽는줄 ㅋㅋㅋ  박영선과 KBS개그맨, 이장호 감독이 버무려낸 당시로는 세련된 한국형 코믹액션무비! 박영선 대역이 티나고 수준 높은 홍콩영화가 기세등등할 때 당시에 상당히 선방한 영화.  이정재...대사톤에 변화 좀 줘라. ""꼭 이렇게까지 할 필요가 있나?"" 라고 대사칠 때....영화'암살' '관상' 다 떠오르더라. 리얼리티가 확 사라지더라.  사람들이 초 저예산 B급 영화인걸 잘 모르는듯! 그냥 킬링타임용으로 보길  잊을 수 없는 주제가와 세련된 드로잉,모험과 환상의 스토리, 대한민국 역사상 최고의 장편만화영화  바이크 장면은 유튜버가 ㅋㅋㅋ 프리미어 크로마키 편집 툴 금방 배워가지고 혼자 마음대로 이것 저것 다해보는것 같음. ㅋㅋㅋ 이 감독은 영화를 잘 만드는 감독인데...  인간 세상에 내려온 토르, 죽음을 각오한 처절한 사투를 벌이다. 액션 블럭버스터!  리얼 쪽에 중점을 맞춘것 같은데...뭐지? 잘만듯하면서 못만든듯.  개인적으로 T-2 이 후에 최고! 2시간 이상이 그냥 지나가버림.  좀 황당한데...좀...아...쫌...별론데...  신선한 음식 재료와 정확한 레시피로 음식을 잘 만들긴 개뿔 불 조절 개판!  2019년 9월 18일 현재시간 저녁 8시...화성연쇄살인사건 용의자 검거했다네요. 영화 내려주세요. ㅋ  진짜 재미있게 봤다. 루즈하지도 않고...이거 잘만들었는데 초반에 악플은 뭐였지? 유명한 일본 배우 두분이 악역을 맡아주셨는데 그 분들께도 감사드립니다.  영화가 뭔가 재미있는것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고..그나 저나 박서준 액션연기 굉장히 잘 어울린다. 동작같은게 잘 나옴.  이거 중간 격투씬에서 대우 누비라 나옴  한글창제 여러가지 설 중에 하나를 찝어 거기에 픽션을 가미했구만. 프롤로그에도 명시해놨는데 전부 한글 못 읽냐? 재미를 위해서 일부러 왜곡을 한거구만!  영화 속에 나오는 악당 '청리' 는 한국인이 아니고 예전 이소룡의 명작 '용쟁호투' 볼로 역을 맡은 중국계 미국인  '양사' 라는 배우임. 이마에 태극문양 때문에 전부 착각을 함. 태극문양은 동남 아시아 널리 사용함. 잘보면  이게 원빈의 마지막 영화!  이봐, 감독과 출연진들...인생이 장난이냐? 이 좋은 세월에 영화를 왜 이렇게 만들어? 공짜로 보는 유튜브보다 더 재미없으면 뭐 어떻해야해? 딱 무슨 90년대 초반 비디오용 한국영화네! 풉...  그냥 그저 그런...스토리가 조금 엉성하지만 연기자들이 워낙 괜찮은 사람들이라...평타침.  이 시대의 자화상과 인간의 솔직한 본질의 모습, 봉준호의 사회적 시선으로 합쳐 조미료 없이 만든 비빔밥을 송강호와 배우들이 맛있게 비벼서 관객에게 내놓는다. 미장센도 강해서 비빔밥을 비벼도 예쁘다.  재미가 없는건 아닌데 개연성을 억지로 넣을려고 하는게 너무티나서 뒷심이 약간 처지네.  정진영은 심심 출연이냐? 이정재는 어찌 그리 추적을 잘함? 이거 왜 만들었어?  배우랑 감독이랑 아주 그냥 사람 주머니에 만원을 아주 쉽게 꺼내게 만드는 학원에 다님? 그런 정신으로 영화를 좀 성의있게 찍지?  보통 영화는 라스트가 처지는데...이 영화는 갈수록 더 웃김ㅋ  북두신권 흑형버전이지.  송강호 연기는 진짜 무서움. 난 재밌는데...  들어있을거 다 들어있는 영화.  완벽한 배우, 완벽한 연기, 완벽한 감독, 완벽한 감동까지...  판자촌 자동차 액션과 백화점 격투씬같은건 지금 몇OO이 지났는데도 흉내를 못냄.최고지 뭐...성룡, 영원하길...  우와...이 영화 정말 재미있네요. 최고다. 꼭 2탄 나오길...  여기 알바있네! 알바없어도 되는데 왜 이러냐? 영화 괜찮아! 마동석표 아저씨!  이 영화, 내 추억중에 하나! 긴장감 장난 아님.  B급이면 B급이라고 말을 좀 해주라...조조로 봤길 다행이지.  지앙동거이는 주연같은 조연을 해야 흥행하는가봐! 막판에 조금 늘어지는데 괜찮았음.  영화 만들기 쉽네...  김지운 감독님...종전 작품 좀 잘 찍었다고 관객을 우롱하시면 안됩니다. 관객은 돈내고 가벼운 마음으로 영화를 즐기려고 극장을 찾는 사람이 대부분입니다. 대중 문화의 개념 좀...  당시 참 재미있게 본 영화!  저승에서 공룡은 뭔데?ㅋㅋㅋ1편이 교훈도 있고 액션도 좋고...  연기력들이...어우...특히 김혜수씨는 섬뜩함.근데  박보검은 그게 연기야?  신파! 뻔한 스토리가 예고되는 가족영화! 그냥...그럭저럭!  괜찮은데...왜 관객수가 적지?  지루하고...시대에  뒤떨어진 느낌입니다.  당장 2탄 만들어줘요. 빨리 만들어줘요. 진짜 재밌어!ㅋ  김나미씨와 이문식씨...두분이 영화를 달동네 올라가는 리어카를 힘겹게 밀어주듯이  그나마 재미있게 이끌어주시네요.명계남씨의 연기는 옛날 사람 연기같아요.연기자분들은 영화를 관람하는 사람들의 입장을 이해해주셨으면 합니다.  배우 설경구는 사생활때문에 싫어졌다.한국정서로는 이 배우를 받아줄 수가 없다. 영화를 보고 싶지도 않다. 자신을 믿고 좋아하는 팬들보다는 사랑을 택했으니 그 댓가를 치루길...그냥 헐리우드에 가면 사람들이 이해를 해주니까 헐리우드 진출하시길...  좀 갈려고 하면 옆차기하고...좀 갈려고 하면 옆차기하고...  우울함을 먹은후 쾌감을 쌌다.  뭐만하면 '믿고보는...'이런글 자꾸 적어대는데 제목에서 벌써 다운로드로 직행하라는 뜻이 나타나네.미안하다.이런 영화 열정없이 자꾸 찍지마라.  설경구 니 얼굴은 보기 싫다.  대통령은 안철수!!!  안하는가보다. 안봐야지.  어우~~역겨워서 이딴 쓰레기같은거 백날 잘만들어도 안봐.  라스트 씬이 장관임. 실망은 없다.  손발이 오그라드는 뻔한 내용.이변은 없었다.  그에겐 살육이 아닌 생명을 구하기 위한 전쟁이었다.  잘해보려고 했는데...뭐 지금 이나라 현실을 보는것 같음.  아저씨, 테이큰 베꼈지만 재미있었다.ㅋ  재미있게 봄.혜선이 진짜 팔자 쎔  큰작전을 위한 정예부대의 희생...아주 진부한 스토리인데...이영화는 이범수가 다 이끌어감.이범수 없었으면...개졸작...원래 졸작이지만...  난 브래드 피트 주연의 '월드워Z'보다 재미있었음.  걍...투자받은돈 들고 도망가는게 낫지 않나요?  사람 놀리는 영화.그 이상 그 이하도 아님.  어릴적에 무명의 액션배우의 어마어마한 무술실력이 기억에 남음.그가 바로 견자단.완전 슈퍼액션 퍼레이드!  이 영화의 액션은 지금 봐도 어마어마하다. 김희라가 저택에서 벌이는 단도 액션씬의 엄청난 카리스마는 그 누구도 따라잡을 수가 없다. 한국영화에서 전무후무한 독특한 액션 수작으로 남을것이다.  난 이제 틀렸어...으윽...!당신이나 속지마!  보다가 내가 미이라가 될뻔함.  이 영화보느니 차라리 명상하는게 나음.  전형적인 해피엔딩.괜찮은 서부액션로멘스물  장 클로드 반담이 홍콩영화에?중국판 클레멘타인이군!  일본의 위안부 사죄보다 이런 영화만든 감독의 사죄를 받아야 함.  예고편에서 마이크타이슨VS견자단을 보고 암이 다 나아 버림.  이대호는 왜 메이저리그 가냐?  비에 젖어 슬픔에 젖어 눈물에 젖는 아주 막 젖는  이야기.  곽경택의 자존심을 보여주는 영화!  성지순례갑니다.^^  이걸 보면서 자신의 소원을 빌어보세요!  역대 최고의 짱구 에피소드!  하이고~~~석호필이 나오네~~~^^  잔잔하면서 묵직, 그리고 많은 생각을 하게 해주는 영화.세련된 공포와 액션의 적절한 환터지!  3D부분이 보기보다 많이 적네요!아무튼 딸이랑 둘이 재미있게 봤어요!  쓰레기영화라고 전 생각합니다.  시대별 에피소드를 엮어줄때 손발이 오그라들었지만 뻔하디 뻔한 신파극이란 늘 눈물을 흘릴걸 알고 보는것!세련된 구성의 영화는 전혀 아니다.  이 영화로 인해 제 삶의 가치관이 바뀌어졌어요.  이게 왜 단기상영이 되었지?이해가 안가네!장진영화는 명품이다!  영화도 울고 장동거이도 울고 나도 울고 돈아까워 울고...  아...야동보다 더 괜찮음!배우 소윤...육덕!완전 육덕!  뭐야?일본 도쿄가 중요하고 어쩌고 완전 일본놈 위주네!음...다운 받아 봐줄께^^  이 영화를 보고 난후 당신의 표정은 영화포스터속의마동석같이 된다!  실망이다.이제 견자단도 나이가 들었다.스피드가 현저히 줄어든 반담식 액션!  김선아 제발 콧구멍 좀 벌렁벌렁 거리지마라!  신성일씨가 연기를 이렇게 못하는지 오늘 알았네요!영화계에서 왜 신성일을 안썼는지 이제 알듯...  1996년도엔 나름 괜찮았던 영화!하지만 2013년 지금보면 악당을 미화한 최악의 한국영화!  전에도 기억을 한번 잃었는데 또 잊어?거참...  감독의 역량이 아주 반전임!  감독은 선동렬이 했어야...  물론 영화적 가미도 했겠지만 이렇게 아름다운 일이 실화라는 점에 마음이 행복해진다!  태권브이의 반전!죽이지 않냐?  이 영화 누가 재미있다고 그랬냐?알바냐?이거 완전 쓰레기도 아니고 ㅠㅠ진짜 10원짜리가치의 영화!  이 영화는 천황은 아무런 전쟁책임이 없고 일본의 정서를 이해해주자는 쓰레기 영화!툇~퇘엣~더러운 쓰레기 OOO기 영화!  영화.진짜 장난 아니다.묵직하다!  와~~~!대한민국도 이런 에니메이션을 만드는 능력이 있을줄이야! 이거......최곤데?  영화를 무슨 포토샵으로 만들었니?ㅋㅋㅋ  포스터 만든 애 발톱 뽑고 싶다!  왕정 감독에 주윤발이면 뭐...볼만하네!  제작 인프라가 제대로갖춰줬다면 굉장히 섬뜩한 영화!근데 가수 김창완씨 연기가 왜 붕~뜨지?이 사람은 굉장히 연기를 잘하는 사람인데...내 생각엔 감독의 연출력이 아까운 배우를 오히려 죽인듯...  황당하고 유치하고 재미있고 기발하고 웃끼고 유쾌한 영화  뭐...무난하다!나름 괜찮음!  어우~감독?나랑 소주한잔하자!아휴~~~  영화를 장애인이 만들었냐?  표현하고자 하는건 액션이 아니라 강우석 감독이 표현하고자 하는 뜻을 파악하면 답이 나온다.세월이 좋아서 요즘 왠만한 감독들은 액션씬을 표현할만큼  다한다.강우석 감독은 그거 보단 마지막 옥타곤씬에서 지금의 아버지상들을 복합적으로 표현하고 싶었던...  이수근? ㅋㅋ 어우~~~이젠 이수근 성격...질려!점점 싫어져!이제 무릎팍 안봅니다.장동혁이건 뭐건...  요즘 헐리우드는 오바마 정권 싫어하나봐!  블랙베리를 광고해주는 IT.스마트폰 강국의 한국계 미국인 형사!^^  조형기 나오는 영화냐?  혹시 불륜소재의 영화인가요?  쓰레기가 출연한 쓰레기 영화!  쓰레기가 출연 하는 영화는 당근 쓰레기!  생각보다 별로입니다.당연히 후반부 쳐지구요!  대구도시철도 3호선에서 폭파씬 촬영  내가 살인범이다.의  프리퀄이냐? ㅋㅋ  강병규 화이팅  ㅂㅌ나와서 싫어  당신에게 할수있는 영화팬으로서의 마지막 예우입니다.청소년 시절에 본 '탑건'이라는 영화는 제 일생에 있어 아직도 제 가슴에 불을 태우는 영화입니다.제 가슴에 당신의 불꽃은 영원히 탈겁니다.삼가 고인의 명복을 빕니다.  이 영화는 신이 내린 선물이다.  1,2탄 만큼 유쾌하거나 화려한 볼거리가 없음!배우들 대사만 오래하고 라스트씬으로 접어듬!  이딴 영화 만든 감독이 핀헤드에게 영원한 고통을 맛볼듯...  이야~침팬지한테 열등감 느껴보긴 처음이다.  용가리,디워,갓파더...우린 계속 이사람에게 속는다.  영화구성이 영 아닌데....  인간이 영화를 이렇게도 만들수있다는걸 느낄것이다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아니!왜 그럼 애초에 크랭크인 들어갈때 각종 기사에는 헐리웃진출이라고 뜬거야?  남녀평등을 외쳐봤자 금세직장에서 책임감없이힘든건 쇽쇽!피하고싫어하는여자!  스와핑 영화로 보여지는데...시나리오 설정자체에 의문이 크게 생기는영화  액션씬 압권~! 애니와 만화의 감동을 한국영화가 그대로 표현~!  설경구라는 그이름만으로 우린 충분히 역도산을 만날수있다.  정말로 동서양을 평정하는 강력한 격투액션!  "
"철령동무 잘생겼습니다. 유해진씨는 정말 치명적입니다.  어머니가 재미있으셨다네요  어머니가 재미있게 잘 보셨대요  어머니가 재미있으셨대요  왜 친일파는 마지막까지 떵떵거리는가지금까지도..  보는내내 별 내용 없는 장면도 뭉클하고 그랬어요. 젊음은 앤 해서웨이처럼, 노년은 로버트 드니로처럼 보내고 싶네요.  액션씬이 유쾌했어요 쟤 싸움 XX잘해 ㅋㅋ  조조로 봤는데, 나오면서 다시 들어가 한번 더 보고싶은 마음 뿐이었어요. 최고  엄마 예매해드린건데 재미있게 보셨다네요  피비린내까지 나는 열정에는 매우 감동했으나문어선생님의 교육방침이 불편하게 다가온 것은 사실  매널스 메이크 맨 ㅠ0ㅠ최고발에 칼달린 언니 무서워요  엄마가 재미있대용~~~  "
"재밌는데 마지막에 장례식장에서 춤추는간 좀 오바..근데 여다경 엄마 진짜 예쁘당  연기지만 진짜인가 싶을 정도로 리얼해서 .. 헷갈릴정도.   하정우 김먹방 짤로만 알았던 영화. 우연찮게 처음부터 끝까지 보게 되었는데 재밌었다  살아있는게 신기함.. 마지막장면도 대박  박화영 보지도 않았는데 본 것 같은 느낌이어서 찾아보니 이 감독님의 <집>이라는 영화를 봤었네 그때도 주인공 엄마라고 불리는 여자 똑같고,,  ㅋㅋㅋ앜ㅋㅋ코빅보고 왓는데 관객수 진짜 16명이네ㅋㅋㅋㅋ  개봉날봤는데 연출을 잘 한 작품같다 주지훈 연기도 잘하고 재밌게 봤다  쏘쏘한 영화 그 이상도 이하도 아님  속닥속닥 속닥속닥 하나도 안무서워 속닥속닥  고맙습니다 보는내내 뭉클했어요 ..  주원 연기정말 잘해요 스토리는 약간 질질끈다는 느낌이 있지만  안무서운 공포영화 ㅋㅋ  6.25와 베트남 참전하셨던 돌아가신 할아버지 생각이 납니다 할아버지는 베트남전에서 총알이 귀 뒤에 박히셔서 평생을 사셨는데 애기때모르고 장난쳤었는데 죄송합니다 할아버지 보고싶어요 ..  너목들에 이어 피노키오도 응원합니다 ^^!  가족들모두 잘 봐용^.^ 밍키와잭슨때문에 더 재밌는 듯 ~~  몇시간전부터 1회부터 재방 하길래 쭉 봤는데 마음 한 켠이 아프면서도 공감되고 앞으로 제가, 제 주위 또래들이 겪을 수도 있을 만한 이야기라 너무 몰입하면서 봤어요 응원합니다  오랜만에 대사 하나 하나 공감가는 드라마 ! 오늘도 기대된다 ~~~~  책을 먼저 읽어서 내용을 다 일고 봤지만 영화로도 재밌었었어요.  영화관에서 못 본 걸 후회 하는 중  어느 하나 빠짐 없이 잘 만들어진 영화 ,!  1회부터 오늘까지 빠짐없이 봤는데 너무재밌고 슬프기도하고 감동적이었다ㅜㅜ시트콤 보고 운적도 처음인듯 결혼식할때.. 재밌어용 흥해라~~~~!!  평점은 솔직히 믿을게 못된다. 사람마다 어떻게 생각하느냐에 따라 영화는 달라지기 때문에 극히 주관적이다. 송강호가 나와 그냥봤는데 생각을 많이 하게 하는 영화다. 그 시대에 살지 않았지만 그때나 지금이나 똑같은 것 같다.  "
"엔드게임 기대를 져버리지 않아요  그때 그시절을 볼수 있어서 좋았어요. 배우들 연기도 좋았구요. 그래도 다큐 같은 느낌은 어쩔 수 없네요  아이들과 같이 봤어요. 광주 사람으로써 뭉클 했넹?ㄷ  현빈 짱 멋있었어요. 내용도 재미있었구요  아이들과 같이 봤어요. 아이들이 좋아하네요  재미있을거라 기대를 많이했는데~ 박장대소가 아니 피식정도네요. 유해진 보는 재미로 봤어요  기대하고 받는데, 생각보다는 별로였어요잔인하고 스토리도 어디서 본것 같은 내용초호와 케스팅이 아까웠어요  역시 송광호. 연기가 좋아요. 전체적인 내용은 조금 지루했어요  영화 몰입도는 최고예요.깜짝 깜짝 놀랐네요 결론은 허무했어요! 애기가 연기를 잘하네요  재미있게 봤어요. 믿고보는 배우 하정우 역시 연기 잘하네요  초3, 7살 아들은 시빌워 보다 재미있다네요.엄민보기에는~ 살짝 지루했어요.그림은 예쁘네요  의외로 감동적이고 폭력이 없는. 재미있는영화좋은 영화  "
살아있어서 다행입니다 -ㅎㄱ-  그냥저냥 봤습니다 하하..  탑배우 두명 연기는 개쩔었는데 스토리가 노잼... 잔인하기만함.. 두 탑배우 연기력아니였으면 별 한개도 아까울듯 이정재 황정민 연기력때문에 별두개 드립니다.  한국인은 꼭 보세요ㅠㅠ  여운이 남네요.. 명작  ㅈㄴ재밌구만 ㅡㅡ 평점 왜이래  오랜만에 설레임을 느껴봤다.  봐도봐도 정우성은 존잘이다  천오진씨 연기가..소름돋음  반전ㅋㅋ대박 유지태 아즈씨 악역인데도 멋있네요  오지명 코믹연기 넘 재밌음  현빈..너무멋잇어ㅋㅋ 유해진이랑 현빈 캐미가~  친일파자손들은 서울대청장이고 떵떵거리며 잘사는데 황손들이나 독립운동가집안들은 못살고 불공평해  교훈을 주는 애니메이션.. 감동  진짜 말이 필요없는 영화.. 최고  재밌었음ㅋ10점주고감  최고의 영화... 말이 필요없음  이건 내가 본 영화중에 최고의 걸작이다 대박  진짜 정우짱!!!! 재밋음~~  정우앓이중♥♥♥쓰레기랑 나정이랑 이어지길~  내생애최고의영화.입막고 펑펑 운거 생각나네..진짜 류승룡연기 짱임ㅠㅠㅠ경찰청장 OOOㅡㅡ 열받아ㅠㅠㅠ  잔인하지만 이병헌은 멋진 사나이였다 ㅠㅠ  눈물펑펑흘렷슴니다...... 아 여운남는영화 추천함니다...  
"진짜 기괴하다..내용 모르는 사람이 보면 더 재밌음알고봐도 재밌음  조금  졸렸어요 다시 한 번 봐야겠어요  영화보구 나서 퀸의 팬이 되었습니다. 퀸 멋집니다  베놈 너무너무 귀여워요  수애믿고 봤는데....  너무 울어서 눈이 부었어요 김동욱씨 연기 대박  꿀잼~~ 시간 가는 줄 모르고 봤어요~~  인생에 대해 생각해보게 만드는 영화~ 송강호 연기 짱  인생 영화 등극 ㅠㅠㅠ 너무나 귀엽고 사랑스러운 영화 찾아보니 해리가 샐리를 만났을 때 감독 작품이라고 한다해리가 샐리를 만났을 때의 청소년판 아무튼 무조건 꼭 보세요  스파이더맨의 인간적인 면을 많이 볼 수 있었어요  저는 좀 지루했어요 전쟁영화를 별로 안 좋아해서  제가 물 속에 있는 느낌을 받았어요 ?  옥자를 위한 미자의 마음이 공감가네요 강추합니다  안보신 분들 꼭 보세요 여러가지 생각을 많이 하게 만드는 영화에요!! 강력추천합니다!!!  옛추억이 새록새록 생각나는 너무나 아름다운 영화  유치했어요 현빈 잘생긴 거 빼고 별로  인생영화!! 많은 걸 생각하게 하는 영화입니다  메릴스트립 연기는 말할 것도 없고 많은 것을 생각하게 되는 영화 사랑이란 무엇인지에 대해  노래나 화면의 색감이나 모두 황홀했어요 여주가 넘 예뻤음  세 배우의 합도 좋았고 계속 몰입해서 보았습니다 다들 연기가 후덜덜하네요  교훈적인 영화 공유 연기 짱 한지민 존예  역사 공부 한 거 같아요 손예진 예뻐요  그냥 평범했어요~ 특별한 내용이 없는~~  손예진의 환상적인 연기로몰입도 최고평범한 한국 영화가 아닌 독특한 느낌을 받았다  존경스러운그때그시절우리아버지들의이야기현대를살아가는우리들에게 일깨워주는무언가  가슴따뜻한영화, 가족끼리 보기 좋아요  스티븐호킹의 사랑이야기  몰입감최고 시간가는줄 모르고봄  아무생각없이 웃고싶다면  "
기회란 해피엔딩 이라는 편견과 양면성  코믹영화의 오점...  상업 영화에서 보기 드문 주제를 가지고 테츠야 스러운 미장센으로 풍자한 영화였다 그만이 만들 수 있고 그만이 보여줄 수 있는 그런 영화였다  뻔하다는 로맨스의 센세이션  복수의 표본 복수를 즐기는 방법  쇼생크에 대한 양면성을 생각하다  낙천주의자의 흥미로운 인생이야기...그 이상 그 이하도 아니다  할말없음 평식이형보고 믿고거르자  판타지 성장만화 그정도로 느껴졌다일본특유의 오버스러움에 카이와 쇼헤이의 우정에만 초점을두고 다른부분은 모두 생략되었다콩쿠르에서 자기만의색을 강조하는 부분에서 그렇다마치 자기만의 색없는 쇼헤이노력을 부정적으로 만들어버렸다 꿈을키우는 아이들을 위해  할말을 잃어버리게 만들었다  전개가 너무 허술하다 삼촌이 죽고 조카가 바로 병원일을하는거부터 급작스러운 추성훈 흠...언제부턴가 이정재를 사랑하는 조카 와 갑작스러운 월미도 포병부대를 공격하는 액션씬까지 역사에 없던일까지 넣어서 감동과 액션을 채울려고 하니 이도저도 아니다  몇몇어색한 연기빼고는 다좋았다 여운이 남는다!  깡통을 안은 모습이 귀여우면 서도 한편으론 안쓰러웠다.독일장교에게 죽을지도 모르지만 깡통을 잃는것 또한 두렵다고 느낀것이 아닐까  영화 반 슬로우모션 반이다  ㅋㅋ그냥ㅋ  재미있었다  반개도아깝다  굿  별로다  잼겠다 ㅎㅎㅎㅎ  그럼저두 ㅎㅎ  별루내여  너무기대에의식하면 재미가 떨어집니다 순수하게봅시다  별로다  요세인도영화가 새롭게느껴지내  대체 왜이게 평점이높은거임 이해못하겠내  다좋았는대 약간높아서평점이  이건에바임  인생은아름다워 팬  첫번쨰 이야기가 감동이내요 진짜 24시간이 주어지면 멀할까 라는 생각도 들게하내요  솔직히 일본이라서 좋게 보진않앗다  ....굿!  마지막에도 재미있내 구해주는거 ㅎㅎ  
"포로메테우스를 너무 재밌게봐서 그런지  이건 좀 약하다 두 영화 모두 내리자 마자 초토화되고 토끼만한 에일리언하나 못잡고 겁나큰 우주선 걸어다니는 중력 샤워장에서 물 펑펑~ 마지막 시리즈가 된듯  메릴스트립 뒤태가 맞다면 대박~대역이겠지만~타투가있었나? 엔딩 끝까지 보세요.. 근데 너무 지루함...케이트블란챗 못알아봐서 죄송  스페인 요즘 감이 많이 떨어졌네? 슴가때문에 2점 줬다  총격신은 좀 아니지 않나 그래서 주인공들은 살려두면 안되고 바로바로 죽였어야 한다 순영이만 생각난다  진짜 이거 빨리 감으면서 보면 둘이서 생쇼를 한다 ~ 싸웠는데 여행가면 안돼~ 여행가면 싸우니깐 ~  내용이 산으로 가네 산으로~ 시작과 결말이 다른 영화~ 관객은 어디에 초첨둬야하나  이러니 한국영화지 뭐냐이게 ~ 극장이라면 진짜 자막있는영화가 한국말듣는 영화보는것보다 나아요  잔잔히 흘러가는 킬링타임용~ 동생의 아내를 탐하는 형은 뭐임? 쓸데없는 내용이 은근히 있음  조선족말투아이가? 도시마다 저런 칼부림나면 매일 수백명씩 죽어나겠네~장혁처럼작은애가 조폭다잡는게 말도안됨~근데 뚱땡이 똑같이생겨서 볼때마다 햇갈림  걍 볼만해요 요즘 하도 볼게없는데 쏘우에비해 너무 약하지만~게임을 하는데 탈출도 못하게 만들어놨어 그냥 죽이던가 ㅋ 힘들게 설치했을텐데 낑낑 ㅋ  빨리감아서 5분봤는데 예고가 전부네~다방레지 이쁘게 봤는데 후반부 보니 잘못봤네  사후세계인데 거기서 탈출해서 지옥에서 천국으로~저예산으로 은근 생각하게 만드는 영환데 관객하고 소통이 다소 떨어지네요 런닝타임으로 볼만합니다~옷이 좀 애매하네요  골때리는 영화임 무섭지도 않고 그냥 여배우들 보는재미로 제임스완 점점 재미없게 만드네  아우 지겨워 끝까지 보기 너무 힘듬 액션도 없고 인간만 많음  초반 집들이까지 참고 보기가 힘듬 유치하고 그다음부터는 말도안되는 싱크홀 중간까지 보다 결국 삭제함 코믹인지 재난스릴런지 확실히좀 합시다  빠른전개 괜찮았아요 근데 너무빨리 방탈출하는게 짜고치는것같은 느낌 간만에 재밌게 보았네요  옷은 왜 다른애가 벗냐  아니 이런걸 돈주고 보는겨? 뭔 우주에서 온 괴물이 눈깔도없이 잘만 돌아다녀  예고 보다도 더 재미없다 재생을 누리지 마세요  넷플영화는 다 이따구냐 지루하고 소재만 신선하게 유인해놓고 개판되는 시나리오  차승원 애드립 재밌네 ~ 삼촌 죽고 둘이 아무렇지않게 노는게 좀 별로지만 간만에 볼만했어요  아우 지겨워~ 연기는 좋은데 너무 지루하다 테리랑 결혼한게 더 재밌는거아님? 마누라라 이쁜배역썼네  10분지나면 뭔지 알게됨 그래서 더더욱 지루함~영어 너무 어색함 중학교 책읽는 수준  아니 스릴러 영화를 30분동안 관객을 졸게 만드네? 스페인영화는 복불복~요새 수작이 없네 한계인가?  얘는 툭하면 가슴 까네 영화마다 별로 보고싶지도 않은데 희한해. 드릅게 재미없고 지루함 뭐 어쩌자는거야  참신했는데 암걸릴것같은 지루함의 연속 골때리는 영화 ... 배우를 계속 바꾸니깐 보는이도 짜증난다  결말은 참신했지만 너무 지루함 탈출도 쥐꼬리만큼 나오고 저예산영화  초반은 진짜 와 ~ 중국영화가 변했구나 했는데 계속 보니 태국영화가 이런장르도 만드네? 계속 보다 주인공이 쌍거플이 없어서 태국에도 쌍거플없는애들이있나? 혼자상상하다 이런 짱깨들 태국에서 영화찍네? 이러다 결국 짱깨영화라는거를 알게됩니다 ~ 아 그냥 피막이 낫다 피막피막~  시대는 점점 발전하는데 영화는 왜 계속 수준도 떨어지고 20년전만 못하냐 여주 생긴것도 맘에안들고 예상되는 스토리 식상한 스릴...아마 여자들만 나와서 평점이 좋나보다  만든이들도 망해서 죽고 끝까지 본 나도 시간아까워 죽겠다 아주 그러고보니 90%분량이상 여자만 나왔네? 우연인가 ~ 광고는 추적스릴러처럼 홍보를 하더니 내용은 다큐3일. 김혜수보다 어린동생들인데 아줌마 역할하느라 고생많네  그냥 공짜로 틀어줄때 보면 괜찮아요 억지 설정과 급전개는 뜬금없지만 까메오들 연기로 그나마 참고 볼만함  드라마보다도 못만든... 안젤리나 뭐임? 무사쥬베이같이 해볼려고 했으나 너무 허접함~ 대길이 역할이 너무 강했다  여자가 여자하는 영화~ 누미 라파스 또 벗네... 중반까진 그나마 추리하는 맛이있는데 후론 막나간다 아주~그냥 너 주인공이야...  볼만합니다. 2차대전 좋아하는분들은 보셔도 되요~결말은 그렇게 썩 와닿지는 않지만 나름 기대하면서 봤네요~  간만에 재밌는 영화 봤네요~ 그때 당시에는 왜 못봤는지 의문이지만 지금에 와서 봐도 옛날것같지 않고 새롭네요~같이 한번 범인을 잡아봅시다  평점을 안남긴거 보면 그닥 느낀게 없었나본데 그냥 볼만했어요그렇게 스릴있고 반전있진 않는 예상되는 스토리임  대충만들어도 100만이 넘는데 그 누가 잘만들려고 노력할까요~ 최소한 원인과 결말은 만들어줘야 되는거 아님?  주인공도 약하고 스릴도 약하고 반전도 약하고 시작부터 농약하고...  그냥 기구만 타는것도 될까말까인데 뜬금없이 과거 회상장면 나오면서 흐름깨고 예고편이 전부인 영화  살인 추리 영화를 이따구로 만드냐~  왜이리 지루하냐~처음엔 궁금해서 봤는데 너무 애들영화로 만들었어. 위노나라이더 설마했는데 맞구나. 3화 보고 지워서 미안해....  시작부터 끄고싶었지만 끝까지 본 내가 실수였어~ 삼류 어디서 본듯한 내용 짜집기 러브스토리~ 코빅에 나오는 키큰애 걔랑 똑같에 ㅎ포스터 저거 아닌데? 일똑바로 않하냐? 네이버  반대로 생각해보면 와이프가 이사실을 안다면 진짜 최고의 공포가 아닐까? 무조건 이놈이랑 살아야되는 숙명. 결국 이쁜애 찾아 초능력발휘해서 내꺼로 만드는 루저의 결혼 스토리. 가난했다면 가능했을까? 부유했으니 매리도 결혼 승락한거고....내심 처음나온 여자랑 그냥 다시가서 잘됐으면 했다  ㅇ ㅔ ㄹ ㅏㅇ ㅣ  ~ 이딴걸 영화라고 ~  잘주는 누나들 이게 더 났지  그때 왜 못봤지? 영화광인데...아무튼 sf 좋아하는데 저예산 느릿하고 관객과 소통 안돼는 전계 ~ 결국 일단 미래 라는거...궁금하다고 보지않길 추천  도저히 중간 이후로 못보겠다 인내심 한계..아 너무 지루해  아....시작한지 10분되자 울고 감수성 짜내고 뭐냐~ 중국이랑 별반차이없네~인도가 잘만들지~태국도 참신하고 그러고 보면 한국이 잘만드는거임. 러시아 뭔가 딸려 노래방애들도 촌뜨기에 땅덩어리만 컸지 외모는 서양인데 지능은 구석기....  괜찮은데?? 이런 미래스런 영화 좋음~참신함19금 답게 시원하게 나오네요  결말이 약하지만 찾는 과정이볼만해요  모니카를 사랑하는 한사람으로서 평하자면 뭐 찐하게 벗는것도 없고그냥 아슬아슬하게 등급 낮추게 했는데 그것빼곤 볼게 아무것도 없음  지루한 탈옥영화.. 해리포터찍고 멈춰버린 성장판.. 주인공하기엔 역부족.. 털은 또 왜이리 많아? 갑자기 징그럽게 늙어버렸어  진짜 20분까진 몇년만의 최고의 몰입감~ 몸매담당 왜없나 했더니 그제야 나타남~그때부터 이건뭐 넷플이야 미드야 뭐야 주제는 어디가고 ,,,아...진짜 요즘 영화 보기 힘드네요  룸메이트가 매일 빠라주는데 와~~~여기가 파라다이스지.. 감옥에 이쁜애들 투성이고~ 남자들 감옥영화 따라갈라했지만 너무 부족해!! 자연산 슴가로 밀기엔 역부족;;;왜 남자는 성폭행범으로만 나오냐?  배그 따라함 꼬맹이를 구하는건지 아저씬지...토르가 혼자 권총으로 200명은 잡음...총격액션신은 역대최고같음...하지만 왜 인도냐;;;아~넷플영화 짜증난다 이제  넷플영화 전부다 B급이냐 시나리오 같지도 않은걸 영화화 시키네 아주 그냥 질보단 양으로 승부보다 쫄딱 망한다....한국한테 총싸움은 안어울려 쏠줄도 모르고  이딴걸 영화라고 하면 안돼지~ 단막 미드 수준~ 뭐 스릴하게끔 만들려고 했는데 너무 지루하고 말로만 떠들고 뭐 없어 아무것도 액션이있어 반전이있어 그냥 흔하고 뻔한 거기서 거기 그런 부류에 영화  끝까지 본 내가 대단함~ 반전을 기대했으나 그냥 섬에 갇혀 미쳐 날뛰는 두 인간의 일대기~안보는걸 추천  가이리치 영화 흉내내기~ 전도연이 한손으로 든 가방 남자들이 쩔쩔멘다~ 캐스팅 실패~정우성 영화는 망한다는 법칙~혼자 보기 괜찮은 영화에요~  롬멜의 하소연 영화 ~ 나 아니라고 ~ ㅠㅠ  한국영화 안좋아하지만 볼게없어서 봤는데 진짜 한국꺼 보고 빵터진건 몇OO 만인지 모르겠음~ 보세요 재밌네요  U-571 같은 잠수함의 긴장감 ~ 일단 스릴있어서 괜찮아요 ~ 바주카포는 사기지만 긴장타면서 잘 봤어요  돌겠네.. 여주 누가 뽑은거임? 와 이건 공포도 아니고 1시간 가까이 지루해 죽을뻔 .. 참다 못해 30분 빨리 감아서 봄...이런 B급이 계속 1등하고 있었다니...  관객하고 소통좀하자~돼지 숨차서 또 영화 찍겠냐? 지들끼리 바뻐~미래인건 알겠는데 뭐 어쩌자는지 알려는 줘야지~아 뭘까 뭘까 궁금하다가 그냥 끝....  유치하고 한국하고는 너무 안맞음~목소리부터 거슬림~끝까지 보는 인내심 필요  역대 최저 예산 영화 ! 서론이 너무 지루하더니 그자리에서 끝을 봄~ 대 스타가 너무 못생김~ 약까지 빠는 애들이 겁은 왜이리 많어..다음부턴 침바르지 말고 로션을 써  SF 마니아라 봤지만 내용이 조잡함~ 13층같은 영화 안나오나~그냥 액션영화라 보면 될듯  여주가 볼수록 암걸리지만 몸매담당 친구때문에 볼만했어요 킬링타임용으로 좋음 데스티네이션 같은 영화임  기억이 가물해서 다시봤는데 그때 그장에서 봤던거였네요~몰입도는 좋아요 그당시는 별로였는데 지금보니 괜찮네요  귀여운 영화 후반으로 갈수록 애늙으니 같은 주인공~ 요키 너무 귀여움 ~영화는 역시 2차세계대전입니다.  영화속 초반에 나온 웹툰 댓글이 이 영화 평점 댓글입니다.  병헌이가 또 나를 속였구나 백두산에 이어 연속으로~ 원숭이가 자꾸생각나서 혹성탈출인줄 알았음  몰입감 최고~ 진짜로 한번에 찍었다면 예술 그자체~ 하지만 약간 범위가 작다는 느낌이 드네요~ 기생충보다 이거에 1표  반전이 약해서 아쉬워요~ 스릴도 없고~밀실추리 좋아하지만 이건 추리영화에 속하지도 못함  여경찰때문에 암걸린다 ~ 따발총 명사수가 경찰 권총 한방에 잡힘 ~ 킬링타임용  진주만을 보세요2차대전을 이렇게 말아드시네  북한에 아무도 없네~말도안되는 시나리오지만 막만들었다 너무~병헌이가 살렸다 그나마~수지는 혼자 뭐하는거니  전형적인 막판 눈물짜기와 뜬금없는 해피엔딩~저예산영화가 자꾸 흥행하니 뽑기식 영화만 만들자나~  공주 뭐냐! 졸리 목소리 왜그래? B급 판타지~ 독수리들 전원 공격~하더니 바로 철수~웃겼음...여왕 그래도 왕자 엄만데 바로 버리네~ 공주 왕자 졸리 전부 보는데 답답함  에밀리 나이가 50인데 ... 슴가만 보게되네요~ 막판 귀신은 너무 뜬금 없음~ 공포영화는 왜 초반에 죽이지 질질끌다가 마지막에 죽일까요 ㅎㅎ  박용우 또 영화 말아드셨네~조은지 옛날에 잘 벗었는데~실제로 앙카 박아서 감옥갔던 사건이 있었지...노잼  우주 영화는 기본은 먹고 시작하지만 이건 결말이 너무 OO이라~혜왕성을 택시타고 갔다오듯 가네~올때도 대충오고 ~하지만 우주여행 재밌게 봤습니다  저런 시대가 있었지만 너무 오바했다 그래서 우리 형수가 명절에 안오는구나 ~ 남자들은 안보길 추천  이거 보면 후회해요~ 여자 몸매도 별로 안나오고 스릴도 없고 내용도 짧아요~  진짜 우주영상은 헐리웃인데 그래픽은 아직 초짜~인도 중국 미국식 짬뽕된 소련 자랑 영화~ 미국보다 더한것들 ㅋ  영화 수준이 갈수록 후진국이냐~ 공효진 데뷔때부터 봤지만 진짜 세수하고 싶지않다~ 섭외 실패작  아 진짜 빨리 안감았으면 내가 조커될뻔~ 총하나만 있으면 되는거야  출시하자마자 본건데 평점을 안썼네요~ 몇년만에 보다가 기억이 나서 평점 남김~잘만들었는데 그렇게 스릴있고 긴장되진 않아요~실화였다니 봐줄만한....B급중 수작 느낌임~  이건 뭐 거창하게 뭔가 나올듯하게 차려놓고 볼게 하나도 없다 긴장감도없고 회사원이 갱단 잡는 액션도 그지같고 결말은 더 과관이다~저런 감옥이 어딨어 양들에 침묵이냐? 확아주그냥  깡패 우상화, 장애인 비하, 흡연 광고, 눈물짜내기, 표절의 한국영화, 일확천금을 유도하고 놀아도 행복하게 살수 있다는 그런영화  마동석 지겹다 돼지들은 발로 한대 차고 냅다 달리면 못쫒아온다 지칠때 가서 갈기면 끝~스릴도 내용도  다 그지같음  이런걸 영화화 하는 감독의 깡이 대단하다  예고가 끝... 담배피는 장면 100번이상 나오고~ 욕은 200번 나오는 ....배드신좀 보여주지 ~ 오션스 시리즈 따라할거면 제대로 하던가  역시~재밌음~마무리를 깔끔히 정리됨~유부녀 바람 제대로 났고~가끔 코믹함이 더해져 공포영화보다는 귀엽고 웃긴 호러 영화같음~맨날 한국영화만 상영하니 이런 수작들은 빛을 못본다~  유치함~애들보기 딱좋은~  총격신은 그나마 봐주겠는데 그것빼곤 시체다~아 지루해~  이런 변신같은 영화~아 지루해~축축 쳐진다~앞집은 뭐냐?신부들은 한국 와서 황당하게 죽네~  슴가로 어떡해든 영화를 살려보려 했으나 너무 부족하다~끝까지 볼수 없게 만든 영화  좋은노래 다 망쳤네~ 지루하다~ 여주가 이뻐서 걍 봤다  안나 아놔 지옥같이 생겨서 볼때마다 비호감에 55키로 여자가 안맞고 거구 30명 때려잡고 군인 50명 죽일때 헛웃음이 나온다  진짜 한국 영화수준 너무함~뭔 가스가 눈에 다보이고~100년전 가스는 더심했는데~클라이밍 1인자가  뭐 하는것도 없고 짐만되고~유치함  거 참 지루하게 만들어놨네~노출신 때문에 봐준다~영화는 망했지....  시대적 독립 영화에 코믹을 섞다니~황산벌을 원했나?  총쏘고 죽기만 하면 전쟁영화인가~전개와 긴장감 그런 요소가 있어야 관객은 동감한다~이건 뭐 막무가내 총만 쏘고 죽고~뒷산에서  영화 다찍었네  반전을 좋아해서 책을 먼저 구입했죠~ 읽을 시간이 없고 지루해서 책 포기하고 영화로 봤죠~스릴없는 전개~ 지루하고 허무한 반전~ 하긴~그 좁은 시골동네에서 뭘 바래....  중간부터 너무 지루해서 못참겠어 삭제함~담배홍보영화~여주옛날 스친소에 나왔는데 배우하네~짜고치는 고스톱  왜 깜멍이를 주연으로~좀비 엑스트라들  재밌었겠네 영화 찍을동안~그냥 지루하다  뭐 이런걸 천만이 봤어?~대단한다 집 하나에서 영화 다찍고 돈벌고 상타고  아우 재미없어~징징대다 끝나네  노래하길레 인도영화같은줄 알았는데 자연스러운 노래같아서 부담없네요~은근 웃기고 재밌어요~로맨티코미디~2번째 소원부터 좀 루즈하고~도대체 소원이 몇갠지 햇갈리네요~편파적인 램프 ㅎㅎㅎ  재밌는데? 타임크라임 보다는 못하지만 근래에 본것중 참신했어요~뼉다구 절벽에 돌출입 여주보다 집사가 이쁘고 몸매가 더좋음~  영화인생 25년에 이런 망작은 처음봤어요 ~ 지구멸망 몇시간전에 왜 길잃은 애 아빠를 찾아 떠나냐고~  백패킹 좋아해서 봤는데 그게 끝이네요~여자라도 있었으면 이보단 나을텐데~휴지통으로~  이성민 미생 이후로 주연영화 전부 망했다~결론은 이런 비호감 주인공은 관객이 안좋아한다는거다~예전에 손현주도 잘나갈때 영화만 찍다가 다 망해서 요즘은 불르지도 않아~  이런 수레기를 영화라고 만들었냐? 래원이 쌍거플 다시해라~뭔 조폭이 FBI 보다 사람을 잘찾어? 현실성이 떨어지는 스토리...초반부터 지루하다~ 여변호사도 짜증나고  왜 이제야 나왔지? 초반부터 몰입되서 괜찮았어요 박지영 20년전부터 좋아했는데 50넘어도 살아있네요~실제였으면 여럿 경찰서 갔을듯~남편같은 아들 여친같은 엄마~부제 404호 엄마....  왜 총몽을 망쳐놨어? 알리타는 할머니로 만들고~목소리도 듣기 짜증남~30분보다가 빨리감게 만듬~  담배 홍보 영화~담배랑 쌍욕 없으면 완성 못하는 한국영화  다시는 영화 만들지 마라~죽는다~이쁜 여배우들 갖고 이따구로 만들다니~  얘 그거 거시기 뭐냐  몸매 대충 남자들이 선호하는거 볼거면 강추~아무 내용도 스릴도 걍 아주 확 아우~몸매 감상용~  와~   시작부터 집중 안되고 낯설은 이느낌은 뭘까?  인도 영화같아 보기 거북함~보고있는 시간이 아까워 10분만에 삭제  하균아 제발 코믹영화 찍지말어~광수는 최선을 다했지~몸매담당도 잘했고~  몰입되어서 재밌게 잘봤네요~ 중반부터 내용이 흐지부지 해지지만 그래도 나쁘진 않았음~2차대전 영화는 항상 재밌지요  처음 보는건데 동네 뒷산에서 찍은 듯한 느낌은 뭘까? SF영화치곤 너무 싸구려틱하다~여주 어찌보면 이쁜것 같고 또 자세히 보면 OO같고 매력이 없다~  중반까지는 페르마 밀실같이 흥미진진하다가 몸매담당이 죽은뒤부터 개판되는 ~ 흑여동생 짜증남~ 2편 만들지마라 제발  몸매는 좋으나 주름살이 할머니로 보이는~ 아 ~망작~막판 결말을 본다면 인생에 90분이 날아간 순간입니다~ 아무리 재탕해도 이런 결말이 나올수가 ,....  아~~~틱 땍끼들~~~~냄비에 국 끊였는데 젖가락에 하나도 안걸리는 느낌  그냥 보기엔 무난한 스토리~마지막 질질짜는건 여전한스토리~섬마을 청소년들의 비극  드라마  예상되는 결말 ~ 당신은 평점 알바 입니까?연기력도 별로고 스토리도 별로  너무했네 ~ 진짜 ~ 부산행을 원했었나?차라리 마동석을 쓰지  추천하고싶진 않아요~하지만 한국영화보단 나아요~여주가 이뻐서 그냥 계속 봤어요~스토리 강국 일본 ㅎㅎ 한국 수렉이~기발한 스토리는 잘 만들지만 잘 풀어내지 못하는게 일본영화의 숙제  제 5원소 느낌 그대로돈주고 봐도 안아까운 sf영화  괜찮은데? 숲체험같은 잔잔한~근데 트롤거시기 너무작다 ㅎㅎ아줌마 몸매 신나게 감상하세요~  도저히 못봐주겠다~ 유치해  기지베 비호감임~트랜스포머에 먹칠하는 영화~  공효진 시작부터 보기 불편하다 긴장감없는 저질 스토리 돈주고 보기 아까운 개떡같은 영화  재밌는데? 몰입하면서 잘봤음  아 진 짜 너 무 했 다 ~ 야 마 돈 다  총쏘고 오토바이타고 폭발하는데도 이렇게 재미없을수가~여주가 못생겨서 보는맛도 없음  지구 최후의 2인~처음부터 지구는 깨끗해보이는데 억지스러움~결국 혼자 애까서 근친상간으로 번식해서 지구 살리는 영화~  예고가 전부 ~피식하고 웃을정도임~크게웃긴건 없고 막판 액션신으로 30분을 때움  인내심에 한계가 온다~ TV나 보자  걍 볼만해요~노가리 1시간반~재난 5분  영화에 투자좀 하자~ 뭔넘에 영화가 맨몸으로 때우는 영화만 만드냐~ 특수효과도 넣고 좀 발전좀 하자~  말로만 지껄이는 영화 그만좀 만들자~  그냥은 볼만한데 마블 얘네 영화는 도무지 정이안간다~스토리도 대충 억지로 만든캐릭같고  아우 여자 둘이서 짹짹데고  정신사납다~착한 상어들~역시 클럽이나 나이트에서  만난애들하고 놀면 안돼  참을성 있으면 보세요~ 지루하다  돈떨어졌니? 몰또 우려먹어? 유치해서 못봐주겠다 ~ 미스터빈은 말없는걸로 웃기는건데 말이 많아 예전 느낌이 안듬 ~ 내용은 하나도 안웃김  뭐냐이거? 이걸 300만을 보게 한거니?  드라마니? 스릴러니? 로맨스니?뭐니? 결말도없고?  인도영화도 이런건 안만든다~마동석하고 뭔차이냐이게~  상영하고 있는 영화였다니~토렌트 좋군 ㅎㅎ 약간 B급영화지만 보이스피싱에 자폭하는 러시아군~그것빼고는  잘 짜여진 각본이었음~재밌어요 꼭 보세요~미국 자랑 영화  아니 설정을 지구멸망이면 좀 그럴싸하게 해야지~유치하고 하이힐 신고 다니는 여잔 모냐~30분 보다 빡쳐서 삭제~  탄광은 5분 캐나?ㅎ 나머진 뚱딴지 같은 스토리에 분위기 깨는 꼬마~티팬티 입고 고생 많았다~  한국에 스티븐시갈이야? 같은 영화 몇개를 말아먹냐 대체~말도안돼는영화 마누라 구하는 범죄는 전부 무죄여?  오~ 6데이7나잇 설빙편~서바이벌영화라 재밌음~흑형을 못잊는~여자 잘못만나면 JOT 되는 영화~살았길 망정이지~간만에 재밌는 영화 봤네요 ㅎㅎ한국이였으면 레브라도 보신탕~  여주 몸매보는 재미가 있지만~분위기 깨는 과거장면~결말은 결말되가면 짐작됨~뭔가 아쉬운 영화~ 좀비 재연배우 고생했네  정글북  성인버젼인가? 뭐이리 무섭게 생겼어? 공포영환줄알았네~폭력적이고 너무 산만하고 어릴때 만화로 착각하면 안됨~ 15세 이상 관람해야할듯~20분보다 삭제  시작부터 너무 지루해서 삭제~ 몰입감이 없다  웃기다고 해서 봤는데~빵 터지는건 없고 미소짓게하는 그정도? 유치해서 끝까지는 못보겠더라  유치하고 지루함 ~ 끝까지 보는 인내 필요~ 20분 보다 삭제  동석아~ 그만 우려먹자~ 똑같은 캐릭 지겹다~ 이딴영화나 만드니 발전이 없지~  친구의 적극 추천으로 봤으나 지루함은 어쩔수 없다~여친이 벗긴 했는데 전부 가려서 벗으나 마나였고 너무나 졸리고 말만 많은 영화~실화라지만 궁금하지가 않다  아 ~ 진짜 도저히 못봐주겠다~ 백순데 시간이 아까울 정도~  뭘 주장하는겨? 초반에 야영하길레 재밌는줄알았는데 그게 끝이다~ 아우 지겨워~  최민식이 아깝다~ 살인사건을 그것이 알고싶다 보다도 재미없게 전OOO냐 지루해 죽겠다~검사같지도 않은 역할로 더 답답하고 반말찍찍하는 준열이 보기 싫다  재밌는데 이젠 액션 그만해요 탐형~ 안스러워보임~  그냥 시간때우기론 괜찮아요~ 결말이 짱나지만~그나저나 제작비 아까워서 우째  왜 망했는지 보면 알지만~모티브 좋은데 그냥 모티브 안하고 아저씨 같이 만들었으면 어땠을까? 제작비가 없나? 난또 미스백이 싹다 잡는줄알았더니 담배만 피고 만다~금연 어케?  다들 아는 사건이라 보는 자체가 아깝슴  뭐여~재미없자나? 시작은 그럴싸하게 하다가 지루하고 약하게 나가는 스토리~그림 자체는 볼만함  실화보다 더재미없다 만만한게 형사역할인가? 반전도없고 대충 대충 짜맞춘 시나리오  안시성보다 재밌다~ 결말이 없어서 아쉽다~역시 남자는 헤어빨 옷이날개,..  긴머리 멋있게 등장해서 역할좀 있나했더니 엑스트라 수준~ 올해들어서 그나마 볼만한 영화였음~2학년이 1학년하고 친구하는게 좀 그러네요~노땅배우들이 많음~ 이런영화보고 자란 중고딩이 가오잡다가 칼찌르고 때려서 빵가고 하는거임~  남주혁이 첩자인데 시작부터 멀뚱멀뚱 한시간째 서있기만하는데 너무 보기 답답하고 진짜 안시성이 아니고 조인성임~당나라가  무기 끌고왔다는게 신기함~ 30분 보다가 빨리 감고 삭제했음  재미없으면 삭제할려고 했는데 화요일부터 몰입하게됨~B급이지만 잘만들었음~곤지암쓰레기~후반부터 예상은 되지만 볼만합니다~할망구 연기 잘하네~  아~~~도저히 20분 이상을 못보겠음~  삭제합니다~ 동네에 연쇄살인마 잡겠다고 설치는 애들영화인데~ 궁금하지가 않아요~  어딘가 너무 약해~ 초반 집중은 좋았는데 지루한 중간부분~ 그리고 시시한 마무리~ 아쉽다 구성은 좋았는데~ 코믹을 넣던가 아니면 액션을 더 화려하게 했더라면~  빨리감기로 봤다 처음 한국비서는 너무 말랐다 허리가 지네허리같음~ 또 빨리 감았더니 주OO 닮은 윤제문과  하마사키 마오의 정사씬 ~ 역시 일본이라 몸매가 틀려~ 이거 볼 돈으로 일본AV  다운받아 보자 !!  그럴싸한 시작인데 갈수록 지루함이 느껴오고 기대감이 사라진다~막판 슴가 서비스에 만족하자~  초반 반전은 괜찮았는데 갈수록 내용이 산으로 가더니 막판 결말만 헤피엔딩 ~  추천하지 않음  아~ 시간아깝다~뭔가 나올줄알았는데 아무것도 없었음  어떡해서는 눈물짜내려는 한국영화~그걸 또 좋다고 보는 천이백명~이런영화가 흥행할수록 한국영화는 발전없다  아스팔트껌딱지들의 레슬링게임~홍감독 좋겠다~슴가노출하고 성공한 배우 송지효 은교 다음 얘 되겠습니다  가슴담당이 일찍 누워버려서 아쉽지만  B급치곤 괜찮음~그 넓은곳에서 금방찾네 ㅎㅎ 참기 참 쉽죠잉~돈도 쉽게 구하고  얘랑 부산행 걔랑 뭔차이야? 변산도 래퍼경연하던데 아주 시나리오 그지같네~이따구로 만들어서 스크린 독점하지말자~  아빠 때린 폐륜아의 청춘드라마~ 빌린차 오래 타고 다니네~  오호~괜찮은데? 약간 B급 향기가 나지만 나쁘지 않았음~딸래미들 왜이리 귀찮게하냐~ 아들이 최고  이걸 극장에서 볼만큼에 가치가 있을까? 드라마보다 못하네~300만의  지갑에서 돈을 훔친영화~수준미달  독특해서 맘에 들었고 간혹 웃겼는데 일본이라 그런지 영화가 인기없이  조용히 사라졌네요~작품성은 좋은데  결말이 허겁지겁이네요  와~이건진짜 내겐너무가벼운그녀 같이 시작하다가 끝까지 참고기다렸더니  허탈함에  분노가 온다~ 재미는 쓰레기이지만 이런 뚱땡정도는 글래머에 속하죠 ㅎㅎ  쓰레기입니다~스페인 스릴러중 최악~반전도 허무하네요  뭐 그렇게 재밌진않아요~ 영화색감이 맘에듬~특이한 영화긴하네요~보라고 추천하고싶진 않은 영화  예상되는 반전~ 한정된 배역~말도안되는 총격전~엉뚱한 결말~500만이 봤다는 믿을수없는 현실~  4점이 적당~한국영화 왜그리 눈물짜는거만 만드냐~우리나란 그렇게 감수성좋아서 착한 인간들의 나라가 아니다  오랜만에 보는 소원영화인데 역시나 식상해요~ 예고편이 전부네요~ 지루하기도 하고  이런종류 스릴러 좋아하는데 약간 추리쪽으로 약해요~ 논스탑처럼 긴장감은 떨어지고~결말도 갑작스레 빨리 끝난다는 느낌~하지만 재밌게 잘 봤습니다.  30분까진 웃겼다 병헌의 특유 코믹때문에~ 그후론 눈물짜기 돌입~느낀점은 병헌이 얼굴 작은것과~이딴영화는 당연히 망한다는것  추천영화로 올라와있길레 그렇게 반전이 재밌나 하고 봤다가 당했음~ 반전은 없고 그냥 막판 탈출하고 다 죽이는 영화  옛날 추리라 현재의 반전영화와는 정반대~지루한 전개 엉뚱한결말~아쉽습니다.  발상은 좋았는데 왜이리 엉성한지~ 7쌍둥이는 좀 무리수였음~갈수록 B급이 되감~  우주에서 장면은 진짜 헐리우든데 스토리는 태국수준~ 중반부터 너무 지루하고 망치로 후드려까는게 고작~그 어려운 도킹을 장난으로 연습삼아 성공 ㅎㅎ  설마 이걸 홍보하고 응원야기했나? 우리나라 영화계 현실~증말 7호실만 나온다~관객수가 증명하듯 평점도 매한가지....  후반 되가니 결말이 궁금하지도 않고 설경구 원맨쇼 같다는 생각이든다~ 스릴러가 스릴이없고 결말반전만있으면 되는줄 아는 우리나라 영화계에 한계를 느낌  진짜 참고 보는데 한계가 있지 웃으면서 컨닝할때 도저히 안되겠어서~  열라뽕따이 외치며 삭제했다!  엽서 주인 뚱인거 안뒤 행동이 웃김~ 뚱은 체념한듯 끝나네요~추리같은게 좀더 강했으면 좋았을텐데 아쉬움  영상미는 좋은데 너무 지루하자나?  보는 내내 지워야되나 봐야되나~ 반전은 무슨 ~ 슴가보는거로 만족  막장 살인극이구만~꼬마애는 엄청 귀엽네~악령들은 왜이리 힘들게 죽일까~걍 한번에 나타나서 몰살해버리지~  왜이렇게 쓰렉이가 됬냐~전세계가 속았다~너무 지루해  지루해 너~무 ~끝날때 총격전으로는 만족되지않는 스토리  간만에 재밌는 반전영화를 찾았습니다. 몇년만에 보는 수작이네요~반전 대박에 끝날때까지 긴장하게 만드는 영화  2차세계대전영화 좋아하는데 너무 지루하네요~공간이 너무 한정되있고 평점보다 별로입니다.  전개 방식과 스토리는 참신했으나 갈수록  예상되고 어디서 본 영화같은 프레스티지 보고 따라한거 같은 느낌이 그냥 드는데 결말은 이걸 왜봤나 하는 의문이 들게 함  시작은 괜찮았으나 갈수록 긴장감도 없고 밋밋한 전개~  뜬금없는 세포를 발견한게 아리까리 했지만 워낙  SF 영화를 좋아하기에 재밌게 봤음~결말도 괜찮  아쉽지만 마른여자가 이 영화를 살렸다~ 은근 볼륨있네~스토리는 빈약하다  극장에서 본 200만 관객들에 삼가고인의 명복을 빕니다  시작은 괜찮았으나 점점 지루해지는  시작부터 야한포스를 품기며 시청자를 유혹하더니 도저히 못봐주겠어서  빨리감다가 짜증나서 삭제  보는내네 잠수함 언제나오지? 했는데 그건 분노의 질주였다 젠장~햇갈리네~재미없는 뻔한 빈디젤 영화~  예고편이 끝입니다~끝까지 도저히 못보겠어서 빨리감아 휴지통에~  7분59초 이상형을 만나다...그후로 빨리 눌르게되는 우측방향~ 봉쥬르 적응안됨~독일영화네? ㅎ  김정균씨 안타깝네요~한방 노렸나요?  오예설씨 브라 예술입니다~다음 영화 기대할게요~결혼해서 씁슬해요~몸매도 되시던데 은퇴하시지 마세요 ㅠㅠ  요한슨 몸매도 안먹힌다~뻔하고 어디서 본듯한 매우 흔한 sf  영화~그것또한 스토리가 너무 짧아 빨리감지 않고는 힘들다.  긴장감을 살리지 못했음~ 송강호 연기력으로 버틴 영화  피고인 배경 + 해바라기 스토리 +  낭만닥터김사부 연기  참으면서 볼만했는데 재미는 별로  헐리웃 저택 호러물 따라하다 개망신 영화~헐리웃은 집이라도 크지~이건 뭐 집도 작은데 지하실은 졸 커요~  볼수로 분노가  치밀어 오른다~ 2시간20분동안 이걸 끝까지 봐야하나~ 1시간쯤 안되겠어서 빨리 감았다 ~ 1시간을 봤다는 거에 분노가 더 생긴다  캐나다는 영화 만들지 마라~ 너무 지겨워서 빨리 감아봐도 후회없음~  억지로 반전을 짜 맞출려는 듯한 연출~ 스릴이라고 할수 없는 영화~ 시작할때 그구멍아닌데....50평생...좀만 깊게...ㅋ  매드맥스 같은 영화를 좋아하는데 쇼핑카트로봇 하나 만들어놓고 무슨 미래를 연출한것처럼 하는데 못봐주겠다 지겹고~  시작은 뭔가 있겠네? 하고 보게 만들다가 갈수록 정체성을 잃어가면서 휴지통으로 가는 영화~ 한시간 반동안 걷기 운동 추천  그나마 끝까지 볼만해요~ 시드니가 이영활 살렸다~개콘나오는그여자가 생각나네  ㅎㅎ포스터 저 한장면이 끝임~ 안방에서 한시간동안 떠드는 영화~실리콘 아내와 짜퉁 호나우두~역시 미국은 뒤로 잘해~한국도 좀 본받아야되는데  시작 10분을 못참고 지웠다~ 왜이리 지루해  사막에 20명 모집해서 한넘은 총잡이 나머지는 도망다니기~ 주인공만 살아남기~  짜증 나는 영화임 ~ 나도 감독하겠다  밑에 댓글보고 낚여서 봤다가 빨리감아서 다행이 살았다~ 낡은 저택으로 이사가서 귀신나오는 설정은 이제 그만해라  역시 금발~ 시작부터 졸리고 지루한 전개~ 기대되지도 놀랍지도 않은 반전~ 역시 술이 웬수 ~ 남자는 싸고 그만 ㅎ  오우~재밌는데? 몰입되고~ 수작  동물과 자연을 좋아하지만  너무 지루하네요 해설도 없어서 썰렁하고  예상되는 반전이지만 그럭저럭 볼만했어요~애기도 귀엽고  얘네들 몸매 죽이네 이레서 영계찾나바  무능력한 쫄쫄이부대 ~ 만화는 집중안됬는데 3D 이건 잘만들었네요~일본 점점발전하네~ 몹들이  엄청귀여움  한참보다 이 쭈굴탱이 할망구가 르네젤위거였구나 한다~예상되는 반전~그냥 그 유명한 옛날  데이비드게일같다  빨리감기용~ 비키니에 낚인거에요 ㅎㅎ  아 진짜~ 짱깨 영환데 속았자나~파란부대는 도대체 모냐? 낚시줄에 떡밥부대냐? 그래픽 너무 구려서 못봐주겠다  마로로비만 뜨고 당췌 집중도 안되고 그냥 쏘고 짜르고  최고의 아빠~로드무비에~총격액션~하지만 늘어진다 할아범때문에~  시작은 집중하게 해놓고 지겹고 졸려서 결국 빨리 감게 만드는,,,밀라요보비치가 클까 여기나오는 여동생이 클까  마지막이라고 대충만들었네.. 납작가슴 커보이려 계속 숙이는 장면만 나오고 볼거없음 아줌마 몸매라도 봐라 같다  재밌는데 왜 망했지? 공조 더킹 이 쓰레기보단 100배 재밌음~  빨리 감다가 멈춘 시각 38분 47초 ~ 역겹다 ㅎㅎ 왁싱은  필수지  염정아는 실리콘.... 그거 확인하러 다운받음~ 일찍이도 했네 ㅎㅎ  자세 잡고 볼려했는데 초반부터 너무 지루해서 어린이집 나올때부터 빨리감다가 휴지통으로....  조난영화치곤 좀 지루해요~스릴없고~실화바탕만 믿고 너무 밀고간듯....그렇지만 생존영화니깐 그나마,,.,.,  너무 지루해~ 주인공 입이 이상함~혀도 짧고~비호감~전투장면만 끝나면 지루함~빨리 감아 보는걸 추천  혼자 볼만해요~ 풍족한 서바이벌 영화네요 ㅎ  아 진짜 지루하다 재미없고 몬놈의 북한거대조직이 3일만에 형사 두놈한테 끝장나냐  별로에요~옷좀 벗어주나 했더니 팬티만 입고 돌아다니고~지루  다큐멘터리찍나 완전 쓰레기영화 너무했다 진짜  유인영이 벗다니 ㅠㅠ 안보이네 ㅠㅠ김하늘은 배드신인데 얼굴만 보임  재밌는데?   제니퍼의 몸매만 보게된다~아~나도 동면에서 깨워주지...나같으면 여자만 다 깨웠을것 ㅎㅎ  정작 보는 나는 평온한데 지네들은 살려고 발버둥치고 관객과 겉도는 연출~ 역시 한국영화 쓰레기  토렌트에 정품떴다~쭈꾸미와의 낱말퀴즈~지루하고 의미없다  나라가 쓰렉인데 영화는 보나마나~ 제발 낚시 영화는 그만...  결국 여느 공포영화랑 다를게 없음~ 색다른 결말을 기대했지만 총한방에 허무하게 끝남 ㅎㅎ  지루하고 스릴없고 식상함  남자애가  치마를 입고있네~동양좀비는 너무 약하네~공유 나오는 영화는 왜이리 재미가 없노~제대로 낚였네~하여간 애기들 나오는 영화는 짜증 지대루  왠만한 생존영화는 참고 보는데 상어 잡은뒤로 빨리 감기~너무 지루함  예고편보다는 지루해요 노래도 별로고  애들이 천재인지 초스피드 작사작곡  WOW 유저라면 꼭 봐야할 영화지만  추천까지는 아닐정도~역시 마법사가 젤쌔~  저예산 B급 영화~주인공만 이름있지 내용은 형편없다~음악은 스릴있는데 장면들은 스릴이 하나도 없다~  코믹하지도 않고 감동적이지도 않고 그냥 오베가 사는 집근처 이웃들과 이것저것하면서 혼자보다 함께라는 교훈입니다  PD주인공 발연기에 관객무시하는 지들만의 스토리~반전은 개뿔~미국영화짜집기~너무했다 이런 B급영화나 계속 만들어데고~강예원 원맨쇼~최윤소 연기초보지만 이쁘네 ^^  좀비 사체는 어쨌나? 결말만 궁금하게 만들고 중간은 신경도 안쓰네~ 역시 우리나라에 좀비는 안맞아 ~  지루함~ 포로 꼬마가 일부러 복수한거일수도 있음  역시 한국보다 수준이 높음~스페인은 스릴러를 잘만듬~약간 긴장감이 떨어지지만 끝까지 볼만함~  아무리 반전영화 추천이라지만 이건아니자나~ 너무 했음 ㅠㅠ애기는 귀여운데~절대 인터넷 반전영화추천 검색으로 보면안됨  누가 이걸 반전영화 추천으로 올린겨? 아~지루해~반전은 개뿔~궁금하지도 않다~ 테러범인 어머니의 일대기를 그린 영화  반전에 반전은 괜찮은데 애색이들 머리를 너무길러서 얼굴이 안보이고 못생기고 소리는 꽥꽥 지르고 ~ 여학생이 이쁨 ~ 여선생도 클로즈업하면 못생김  너~~~무   지루해요~ 보는사람 엉덩이가 더 아플듯결말도 말같지도 않고  추천 영화라고 해서 봤는데 아우 지루해~공포는 무슨~결말도 유치하고~가슴이라도 좀 나오든가  그때당시는 유치할것같아 안보고 유선에서 나올때도 잠깐보고 말았다가 처음부터다시보니 이렇게 재밌을수가~득탬했네요  분위기는 좋았는데 짜증날정도의 장면들이 많네요 못생긴 모녀 알몸도 봐야되고 고래안잡은 남자것도 봐야되고~ 아쉬운 영화였음~  1분 예고편 빼고는 시작부터 아주 지루합니다. 더티하기만하고 웃기지도 않고 시간아까움  걍 볼만해요~ 축구선수가 아니라 수영선수임~ 식수도 없는데 1500m를 왕복으로 잘도 다님~ 역시 정글의 법칙 처럼 여자들은 하는게 하나도 없네요  진짜 재미없다 시간아깝다  한국영화 이제 안볼련다~한국영화만 틀어주냐 ?  강동원 삐쩍 말라서 보는데 안타깝다~저런 감옥있으면 당장이라도 범죄저질르러 나가겠다  라스트 모히칸이 얼마나 최고의 영화인지 알게될것임~ 세시간 가까이 얼마나 지루한 영화인지 알게될것임~ 혼자 개폼잡다가 곰한테 물려 벌어지는 복수극  이거는 진짜 개봉날짜를 선택을 잘한거임~ 낚여도 제대로 낚이는 영화~ 아무 내용이 없다 ~ 책으로 보세요 모비딕  개 OO 영화~ 졸 지겨움~ 결말도 와 닿지읺음  와~진짜 1편 재밌게 극장에서 봤는데 2편은 3류 좀비영화~몇년만에 쓰레기 봤음  산소와 물은 무한 리필되나~ 오래도 버티네~ 지루해요 내용이  볼만은 했는데 액션이 약하네요~  미국 말장난은 한국과 안맞네~너무 지루해요~돼지짜증나고  시작부터 결말이 예상됨 ~ 말도안되는 스토리 한국영화 지겹다 이제  이유없이 죽이고 쓰레기 영화 ~ 담배만 연실 핀다 김혜수 속담밴데 끊기 힘들텐데~ 나약한 여자가 조직 다 휩쓰는 영화는 좀 그렇다  그럭저럭 볼만했는데 좀더투자했으면 하는 안타까움~결말도 별로  아무리  19영화지만 여자하나로 너무 우려먹었네  이런영화가 1200만 넘었다는거에 놀랐고 이런식의 영화를 우리나라사람이 좋아한다는거에 놀랐고 다시는 안보겠다던 한국영화 보러간 내가 후회스럽다~두시간동안 눈물짜는 스토리로 만들어 크게 웃기지도 재미도 없음  40분 보고 나머지 내일 볼려고 했는데 이어보고싶은 생각이 안나네요~권총으로 몇십명죽이는 초사이언 액션영화  간만에 수작~ 이런영화 너무 좋다~ 말은 안되지만~여배우 대단함  시작부터 몰입하게 만들었지만 서서히지루함 할망구 니콜 섹시하지도 않다  옛날 회상하며 봤지만 요즘 3류 코미디와 비슷 ~ 이노메 평점 누가 자꾸 올리는가....  이런장르 좋아하는데 스토리가 영~꽝이다~살인사건을 좀더 추리형식으로 만들었으면 재밌었을텐데 아쉬운 영화  재밌어요 ~ 궁금하게 만드는 영화 ~ 막판 살인은  결론지어주시지~  매표소 앞에서의 선택~낚이느냐 ~낚아주는냐~결국은 낚이는~  초반의 지루함을 확 날려버리는 스토리~최곱니다~후회없음~여친은 지루하다네요~국산 싸구려 영화들아 본받아라  시작부터 3류와 재미없음을 암시하며 출발~ 조연들이 그나마 연기력으로 빛을내어 간간히 유지~드랍게 재미없네~역시 한국영화는 다운받아 봐야  저격영화 좋아하는데 에너미앳더게이트 이후로는 볼게 없다. 끝까지 보기가 무척 힘듭니다. 저격수를 모이리 많이 배치하는지 모르겠음  괜찮은 시나리온데 몬가 부족함을 많이느낌~여자는 나올 필요가 없었는데~막판 억지 탈출이 좀 거슬린다~2탄을 예고했지만 안나올듯~나름 집중해서 보  보는 내네 졸았다 10분에 힌번쯤? 힘들게 버텨 끝까지 보았으나 갑작 울화가 터진다 때려부수고 싶은 충동을 느낀다 ~ 와~b급영화보다 못한  소재는 참신한데 지루하고 결말이 별루  에바 슴가 안나왔으면 어쩔뻔 했을까나 ~ 이런 OO영화  망할만하다 갑작 공포영화로 돌변 결말도 이상하고 별로  낚였다~ 시작부터 B급 이란걸 안뒤 30분간 지루함끝에 빨리감다 마지막 10분 반전만 보고 바로 삭제~ 반전도 반전이랄것도 없다~ 욕나온다  아 진짜 벤쟈민버튼 안봐도 뻔하네 ~ 우리나라 영화수준은 역시 베끼기  케이블에서 봤는데 기대없이 봤는데 웃기고 삶이와닿아 계속집중해서 봤다 이런현실적인 영화는 재밌다 극장에서 볼걸 왜 망했지~명랑은 1500 헐~  싫어하는 송지효 슴가 나온다길레 케이블에서 나오길레 봤다~ 작다~찌찌~ 한국영화 배드신 슴가노출하면 다들 연예계에서 사라지는데 노출하고 예능에 계속 나오는거 보면 뭔가있다 송지효~ 얼굴도 많이 고쳤네  코세우고 눈한번 더찝은 손예진과 설레발치는 설리의 발연기~유해진때문에 재밌다더니 웃은적이 별루~지루한 스토리와 그래픽이 너무 티남~결말은 대실망~명랑이 났겠다~한국영화 싫다  이태임을 보려 300원을 투자해 봤다~누었을때 슴가나온걸보니 실리콘 는듯~역시 엉덩이는 아쉽네~한국여자 키크면 슴가 엉덩 전부 쉣! 배드신으로 인해 또하나의 신인이 사라져가는구나~말라깽이 이민기 조폭 다잡네 ㅎㅎ배드신은 2신 나옵니다  역시 이선균은 액션이랑 안맞아~스릴은 잘만들었는데 사건이 너무 쉽게 처리됨~마직막 액션도 좀 별루고~저예산 영화  역쉬~ 쵝오~혹성시리즈 다봐도 재밌고 못본사람도 재밌다후속이 기대되는 영화~유인원이라 아줌마 아저씨들이 많이보네요 대사가 별로 없으니 ㅎㅎ  아동연쇄살인성폭행범 잡는 영화~너무 지루하다 ㅎ 나중에 잡긴 잡는데 풀어가는 과정이 재미가없다  언제쩍걸 지금 개봉하는교? 재미없으요~  액션은 광고에서 나온게 전부고 내용은 약간 본듯한 시나리오~ 오블리비언같은걸 기대하셨다면 실망할듯~ 그냥 재밌게 봤어요  혼자 다죽이고 복수하면서 돈들여 시키는건 멍미~ 권총 총알 무제한~ 폼은 엄청 잡네~ 노인네 생긴거 짜증남  삼류영화 스토리도 엉성하고 액션도 볼게 없다 마지막 20분 화산폭발도 그닥 신기하지가 않다  완전 스릴러영화인줄 알았지만 로맨스였다~ 시작부터 빠른 흡인력~ 과거를 파헤치는 전개 아주 좋았다~ 로맨스보단 살인사건이었으면 더 좋았을 영화  저작권때문에 못봤었는데 무료로 풀려 봤음~ 개의입장에서본 주인과의 사랑...일본 개자랑이 좀 심함~ 우리나라 진도개가 더 감동이었을듯  아무내용이없어 한시간 돌렸다~ 남은시간 3시간; 드라마인가? 화면도 에로영화 화면에 에로감은 하나도 없고 왜 스릴러라고 써놔서 아까운 포인트만 날렸네~ 바로삭제  좋은 스릴러를 남자같이생긴 여주인공이 다 망쳐놨다~ 젤싫어하는 영화가 못생긴 여주인공 깝쳐서 흐름깨는거다~ 그리고 지루하다  새로운 배우 발견~ 몸매좋고~ 기계가 인간을 뛰어넘고 기계만의 세상을 만드는 내용~ 재밌게 봤음  이걸 800만 넘게봤다니 어의가 없다~ 두시간동안 웃은적이 없다~ 써니때부터 비호감이었는데 역시나 비호감~우리나라영화 위주로 상영하니 관람객도 수준이 떨어진다 우물안 개구리~발전하긴 글렀다  평점신경안쓰고 범죄스릴 좋아해서 봤는데~결말없이 끝나네~형제를 보니 역시 어느집이든 같네 ㅎ 총 하나면 무조건 짱먹는 세상  나름 잘만들었다~ 마누라가 지하철을 탔어야 볼만했는데 눈요기할게 없었네~ 금방끝나도 될걸 30분넘게 질질끌다 어처구니없이 탈출~ 너무길어  재미가 떨어짐  사막이 멋지지만  미래적 서부영화라 나름 괜찮았는데 액션이 볼게 없고~무조건 한방에 죽어 허무함~보면볼수록 일본 애니 랑 비슷~끝까지 안보여주고 가는 포로로 잡힌여자 아쉽네요  아 놔 이넘은 이딴 영화나 만드네~ 저예산~몰 주장하는겨~ 낯술이 더 났다  송강호 주인공 아닙니다~ 헐리우드 영화에 살짝 특별출연시킨 영화~ 돈주고 산 영화 티가 팍 나네요~그래도 스토리가 재밌어요~ 딸로 나오는 애 재수없는거 빼곤...  황정민 연기 좋아하시는분 강추! 신세계 패거리들 대거 투입~한혜진이 빛을 못보네~감동 스토리 이런거 없어요~그냥 황정민 나올때가 재밌음  브래드피트 믿고 봤는데~낚였다~감동도 없고 지루한 스토리  ㅋㅋ TV에서 틀어줘서 봤는데 개봉했다는게 신기한 영화임~그러나가슴성형녀 하은설만 기억에 남네요 절벽이지만 ^^  만원이 아깝지 않음! 허나 내가 젤싫어하는 여배우 나와서 나올때마다 짜증났음 못생긴 할망구~스릴좋고 보는내네 집중됨  아우~재미없어~3류같은 스토리~30분만에 삭제  결국 병고치고 사랑얻고~노인네 좋은 경험했네 ㅎ 반전영화 아니에요그냥 로멘스영화에요~낚이지마세요  다좋은데 너무 무적함대네~스토리가 별루~캐릭터도 안살고...  재밌게 몰입해서 봤음~후편기대하묘~이런식으로 범인잡는 영화 강추  인기속에 여친과 보는데 큰 기대를하며 시작30분간 노래를 도대체 몇번하는건지~ 바로 끄고 빨리감아봤지만 계속 노래;; 차라리 인도영화를 보는게니을듯~ 낚였다  서바이벌 영화 좋아하는데 약간 부족해요~극한상황도 약하고~하지만 조용히 감상하기엔 좋았음  ㅎㅎ일단 3류! 예고편에서 나온건 영화속 특수효과  전부 모아놓은것~너무지루해서 중간에 삭제했음  우아~진짜~초반부터 기대부풀게 시작하다가 서서히 개판! 노력없이 그냥탈출하네~ 허무해요  아~베를린보다 못하다~똥차추격신만 계속나오고~어설픈 총싸움~아이리스와 베를린 짬뽕작품! 공유 몸속에박힌 총알빼는데 왜 탄피가 나와 ㅎㅎ  끈질기게 안죽는 네명~볼만했습니다 내용 결말 없이 그냥 총격신만  2차세계대전  영화는 항상 볼만함~투자좀 하지 총만 쏘고  스페인 영화만의 개성이없네~예전엔 잘만들더니 개판이네  너무했다 좀 ㅋ 스토리 결말 전부 엉성함~ 이쁜연서 나오자마자 죽네 ㅋ  참으로 어처구니없는 극장~ 호빗 보러 갔다 안틀어줘서 마지못해 봤다~한국영화 위주로 상영하는 억지로 보게만드는 개늠들~호빗봤으면 재밌게 봤을텐데~송광호 때문에 참고 봤다  게임하는듯한 촬영~실제같이 했으나 미국 군력 자랑하는게 너무 티가많이남  1편을 봐야 아실텐데 2편도 잘만들었네요~3탄은 기대 안함 ㅋ  으~악~ 시작부터 1시간의 지루함을 견디고 기대하며 봐야되는데 액션따윈 하나도 없고 어처구니없이 대사한마디도 없이 죽는 챔피언들~하는것도 없는 여주인공 살려내기 프로젝트! 전편에서 끝내지~3편 기대도 않함  아우 지루해~보다보니 범인이 누군지 궁금하지가 않았다  초반에 유치하다 중반부터 액션이 볼만함~그럭저럭 킬링타임  줄리안허프 발견~작은키에 이쁘다~허나 재미는 없다 ㅎㅎ영화로 만들 필요가 있었을까~  법정영화의 맛을 제대로 살렸음~반전에반전~하지만 결말은 이게 아니자나~막판 억지라 조금 불쾌함  산드라가 싫어서 그런건지 여자라 답답한건지 보는내네 불쾌하고 짜증났음~너무 지루한 스토리에 극장에 자는사람 태반~허블망원경 자랑할려고 만든건지 우주정거장 다 폭파되고 ㅎㅎ별로 기억하고 싶지않은 영화임  4각턱 여자가 여기선 미인으로 꼽힌다. ㅎㅎ 그냥 보고있으면 웃음이나옴~우리나라영화 80년대 수준 ~결말이고 모고 궁금하지도 않다~비키니걸과 실리콘 감상용  딱 6점~인과응보~오발샷에 얽힌 스토리~좀 아쉬운 내용~배경은 좋았는데...  기대 이하~ 둘이 징하게 싸우네 죽이지도 않고 ㅎㅎ  우아~ 재밌네~ 역시 우주영화 최고! 결말 기대해도 좋음  간만에 재밌는 수작을 발견~관상,숨바꼭질,감기 이딴 싸구려 영화보단 100배 재밌고 시나리오가 탄탄하다  말도안되지만 그럭저럭 볼만햇음~웃기게생긴 딸만 아니었으면 재밌었을듯  범인을 아는순간 허무하고 마지막 하이라이트는 어처구니없다 이런걸 좋다고 보는 우리나라사람들이 희한하다 쓰레기가 흥행해서 돈버니 계속 싸구려만 만드네  와~ 이렇게 지루한건 간만에 봄~영화로 하기엔 스케일이 너무 작다~막판 질질짜기 너무 짜증~  최첨단 로봇 무기가 주먹질이라니 ㅎㅎ 바다 깊이가 너무 낮다~ 걸어다니네  SF여서 7점! 아들은 연기자될놈이 아닌데 그냥 미래시대라 만족함  9점대는 사기지~5~6점대가 적당함~  별로...액소시스트인줄 알고봤음 아예안봤을텐데..실화는 얼어죽을~  초반부터 상당히 지루함~30분넘기고 삭제  기대 이하 ~ 배경은 잘만들었는데 내용이 부실함 ~ 액션도 약하고  개봉때 한국영화 보게할려는 알바때문에 평점안좋아 안봤는데 평생못볼뻔했음~최고다~역시 SF~비키 몸매는 끝내주네 ㅎㅎ  극장비 안아까움 재밌게봄~좀비들 웃겨요 막판에~웃겨 죽을뻔 ㅎㅎ  ㅎㅎ 이런 삼류가 개봉하여 나를 극장으로 꼬실뻔 했다가 다행이 다운받아 봣지만 극장비 벌었다는 생각뿐 내용은 개 개 개 쓰. 렉.  삼.  류.  쓰. 렉  은근히 스릴있네~정서에 안맞는 칼질이지만ㅎ 재밌음~남자들 영화! 흥행못해 아쉽네요  여배우들 전부 짜증남~팀원들이 쓸모가 없음~잡다한 스토리가 많음~액션은 볼만함~오로지 차와 액션만~별로인 여배우들은 바로 죽임~ㅋ주인공 여배우 왜이리 자주나와~총든연기는 꼭쓰네~남자같이생겨서리  삼류인줄알고 안볼려했는데 여친하고 극장가서 간만에 둘자 빵빵터지고 재밌게본 영화였습니다. 봐보세요 후회안함  개 지루하고 개 재미없다~어이없는 구출작전~8점이상 준넘들은 모니?이란사람? 이 ~~ 란~~~  괜찮음~볼만함~류승범 오버연기가 거슬림~주인공들은 끈질김 안죽어~갱단 외국배우들이 너무 착하게 생겨서 좀 웃겼음~  시작후 15분경 쓰나미 이후 바로 삭제했음~더이상 볼게 없는것 같았음~나오미왓츠 슴가 잘까네 영화마다 ㅋ  최신이라 봤더니 진짜 옛날에 다운받아본 영화~ 괜찮았는데 여주인공 재수없어서 좀 짜증났던 기억이 남~시간나면 보세요  이런걸 극장에서 못봤다니...아쉽당~ 빠른전개 괜찮네요~볼만함  극장중 최악임~몇십만명이 낚였을까 ㅜㅜ; 코미디면 웃음에 충실하던가~이것도 저것도 아니고 눈물자극하게 억지스토리~7번방도 비슷하겠지? 이영화를 계기로 극장에서 여친이랑 한국영화 안보기로 결정함  스릴 괜찮음~근데 한시간흐르니 흥미가 없어짐  그냥 자전거묘기만 부리는영화! 왜이리 지루한지~끝까지 못보고 삭제  시작이 날 끌었는데~중간부터 완존 개 짜증~귀신들이 귀여움~분장한 애기들 ㅋ무섭기보다 어이없엄~극장에서 볼려다 따운받아 봤는데 천만다행 ㅎㅎ~보지마세요^^  감동, 재미, 스릴, 액션! ~ 하나도 갖춰진게 없음~잭 혼자 깝죽데는....  진짜 졸려요~결말이 궁금하지 않음....  어웅~졸려~ 몬가 나올듯 한데~따분함을 못 참겠네요~1시간 보다 삭제  아항 ! 이영화? 재밌게 본 기억이 나네요~  하나경 가슴으로 만든 영화~딱 세번나옴~처음 미니스커트 엉덩이는 대역이네~빨리감어 가슴찾기~곽현화는 그냥 화보집에 만족해라~  그럴싸해보이는 스릴러지만 지루하다~1시간 보다 결말이 별로 안궁금해 빨리감기....  오호!  처음부터 몰입! 재밌게 봤습니다  영화까진 안만들어도 될듯한 내용~흥행한게 신기함~역신 한가인은몰해도 안어울림  우리나라에 지하실있는 아파트가 어딨어?공포도 아니고 스릴도 아니고 싸이코 영화~  스티븐시갈 영화보는것 같음~나름 괜츈~극장 나가는 순간 기억이 안남 ㅋㅋ딸하고 엄마 왜이리 맘에 안들지? 그냥 LA에서 놀지~ 쯧쯧  병헌 원맨쇼~ 스토리는 예상가능~ 똥개그만 엄청웃었음~ 나머진 비현실같고~2시간영화 그중 1시간반은 멍하니 보는 영화~ 아.....한국영화 극장에선 안본다 이제...  옛날껀데 재밌음~ 왜 지금나왔지? 의문...시작부터 끝까지 한눈 안팔고 봄  멘붕옵니다...경치때문에 2점줌...이런영화는 여주인공이 섹시해야되는데피라냐 보는게 날듯...  왠만한건 1점안주는데~하루갇혔는데 자기오줌 처먹는건 뭐니? 왜만든거야 영화? 보는내네 짜증나는 영화! 결말도 어쩌라고?  평점보고 나름 기대했는데 이거뭥미?? 스릴이 빠졌네? 탈옥영화인데몇년을 연구해서 탈옥한게 모이레? 그냥 총들고 튀는거네? 허무함  7점딱! 리메이크가 아니고 딴판이네~전 부인 너무 깝침~짜증~ 그냥sf 액션영화라 만족!  모이런 개떡같은 영화가 다있나~ 서서히 여주인공의 짜증남과 재수없음을 느끼게 됨! 조여정같이생겨서리...모 아무것도 안해도 우승이야~3류가 극장개봉도 했나디 놀라움~  별거 없네~ 그냥 멍하니 보기엔 딱 !  재밌음  볼만해요^^공포와 스릴은 없지만...  코미디로 만들었으면 그나마...이젠 별에별 영화 다나오네...스토리 고갈 할리우드 ㅠㅠ  시작부터 어설픔! 훔치는데 스릴없음! 말 열라많음! 총알 몇백발도 안맞음! 김해숙만 괜찮게나옴! 전지현 가슴절벽임! 시어머니 볼까 노출없음! 김윤석 타짜이후 같은캐릭 식상! 김혜수 혼자 좋은역! 나머지는 어정쩡! 오션스11 짜퉁영화!  어우 지루하네~ 스릴도 없고~ 역시 알바 쩐다 아주~  그닥 탈출해서 걸어가는 여정이 힘들어 보이지가 않음~ 재밌겠다 야생!  올해 본것중 제이 재밌음~결말도 좋고~액션신과 특수효과가 전편보다 없음  뒤태 전문 배우 출연~ 짜집기 공포영화!  이거 빨리감기로 아스팔트 껌이랑 왁싱 비키니라인 후딱보고 일본야동보면 딱!  별로 딱 7점~  배리드랑 같아요~더이상 뭐...나올것도 없음...반전은 왜한겨? ㅋㅋ  이런풍의 영화 좋아하는데~이건 도저히 끝까지 못보고 지웠음 ㅋㅋ  나름 재밌는데 결말이 않좋네 ㅋ  극장에서 안보길 다행임...30분보다가 휴지통에...  대포쏠때만 재밌음~나머진 3류~여친 짜증나 죽을라 함 ㅡㅡ;  초반누드에 혹했음~도대체 주인공 캣은 왜 주인공이야? 하는게없어~혼자만 안벗고  실리콘 슴가 잠깐 보여줘서 2점~ 배우들이 이쁘장하네^^ 내용은 쓰레기  내시간 돌려줘!!! 이런걸 아직도 알바찍나? ㅡㅡ  절대 설마 혹시나하고 보시지 마시길...인생의 1시간 반이 허비됨  개억지 드라마! 고아라는 뭥미? 드럽게 지루해...  쪼끔 알바에 낚임;; 썩 그렇게 재밌진 않아요 30분간 지루함은 견디셈~결말이 영~  별론데? 사람한테 화염방사기 갈기는 재미붙은 여주인공! 막쏴아주  권총에서 총알이 무한대로 나가네요~액션이 많아 재밌음  여배우 쵝오! 사후세계를 보여주는 영화~ 20년전꺼라 좀 지루함  틀자마자 5분만에 지웠습니다. 잘한듯....  이런영환 여자몸매만 계속 응시하게되네! 살이 통통... 별내용없네요~  WOW! 누워있다가 벌떡일어나서 집중...로맨스영화를 SF?판타지?  재밌음..말도 안되는 영화지만..짜증날정도로 말이안됨  스릴넘치고 시간가는줄 모름...결말부분이 조금 아쉬움~  재밌어요 시작부터...결말이 어찌될까 보는데 갑자기 끝남 ㅎㅎㅎㅎ  이유없는 평점...너무 재미없음  지금보면 삼류영화에요~지루함  미스터빈 씨리즈 다보았지만 최악이다! 30분을 못보겠더라  프랑스? 경치는 죽이네~꼭 이쁜애는 일찍주어...재미드럽게없음  보면 갈등할거임~지울까 말까! 전 1시간보다 지웠음  섬에같힌 설정은 좋았으나 재미 드럽게없음...저 깜댕이 싫은데 자꾸나오네  지루합니다 1시간동안...나머지30분? 그냥 지웠습니다.  볼게없어서 봤는데 1편처럼 괜찮네요~추리가 좀 약해졌지만  다중이일까? 했지만 잘 만들었네요 재밌음  대박이네요~프랑스영화도 볼만해요^^수작이 많음  대박영화임~혼자조용히보는 심리추리영화 스토리,여자 죽이네요^^  1편의 스릴과 반전은 없지만 올해본것중 젤나아요~코믹요소는 뺐으면하는...  예고편 보니 원작이 더 잘만들었네요~각종 다운사이트에서 받아보세요 재밌슴  유아인 썩소2시간~ 여자는 왜 한국영화가 재밌다는건지..남다들이여 해외영화 봅시다  빠른 전개는 최고! 여주인공 맘에 안듬~ 마지막 격투씬은 뭥미~ 어여 따운받아요^^  재미는 2점~이쁜 리브타일러의 슴가 나오기까지 1시간걸림...그때부터 2점 추가^^  딱 중간~ 아이덴티티 이후의 최고의 다중이 ㅎㅎㅎㅎ  우리나라 영환 장르가 없어~ 재미도 같이없고 도가니보단 났다 그래도ㅡㅡ  매스컴과 입소문에 낚인...젠장 낼 또봐야되는데 ㅠㅠ 그것이알고싶다가 더재밌음  겁많은 남친과 슴가 이쁜 여친의 초딩6명과의 사투~승자는?  안본사람을 위해 1점준다! 참 유치하게 만들었드라~ 드라마보다 못한...  공포영화에 가까운...저딴 마누라랑 결혼할까봐 겁난다 ㅠㅠ; 추천안함 한표  후반으로 갈수록 재밌음~ 여지것 나온 공포 짜집기 총집합! 결말 좋네!  전편의 명성을 막판한편으로 허무하게 만드는..진짜 지루함~트랜스 볼걸 ㅠㅠ  여지것 나온 영화 짬뽕스타일~반전위주로 했으면 재밌었을텐데 그놈에 사후세계는...  캠핑카 타고 여행하는....로드무비 빼곤 재밌지 않음  에이 18 ~ 다중이 영화! 조낸 지루하네......  돈주고 보면 허리만 아플뿐...드럽게 재미없네!!!한번도 안웃겼음  열라뽕따이...짱깨보다 너 짜증나는 태국이네~빨리감길 잘했어!!!  생존 서바이벌영화 !!! 재밌어요...좀 깜깜하지만...  끝까지 다보고 평점주는 건가? 너무 지겨워~ 몰 주장하는거냐!!!  예고가 끝! 김수미만 웃김~거지같은 스토리에 지겹고 집에가고싶었음  배우 몸값 아까운...액션을 더 추가하던가..갈수록 내용이 허접해,,,  아우~지겨워! B급 영화 볼땐 신중히 생각합시다~휴지통인가~빨리감긴가~다볼까나~  베일의 연기력 짱! 재밌어요~권투장면은 좀 허접하지만~실화도 보여줬었으면...  7점 딱! 도살장도 아니고...무적의 주인공들~10대1은 거뜬히 슥슥베는 사무라이~  스릴이 좀 약함~ 그나마 최신꺼라 볼만했음 ㅎㅎ  B급, 안무섭고, 안스릴하고, 빨리감아보길 잘한영화  안무서움ㅋ 여배우들은 괜찮은데 말야~ 야하게좀 만들지 아깝..  남주인공은 연쇄살인마처럼 생겼는데 ~ 야한거라도 나오던가 ~ 휴지통 고고싱~  30분 보다가 초딩수준이어서 끝까지 다보면 유치원 수준될것같아 휴지통에 넣었다  그냥 시간때우기엔 괜찮네요~  90년엔 재밌었겠지만 지금보면 짜증납니다.  총기사건도 많은 미국에서 얘네 잡으러 총력을 다하는게 좀 어거지...  최강희 죽통까고 싶다~따운받아 보는거지만 아깝다~한국영화 개 쓰레기.  실화 자체만 감동이지 영화의 재미는 바닥으로 계속 향한다....  예고가 끝은 아니길...  초반부터 쭉~ 몰입하게됨 결말이 몰까? 라스트5분 산드라 죽이고싶은 감정은 몰까  송승헌,조한선 광팬이라 봤음~ 볼만함 ㅎㅎ 막판빼고...근데 여배우는 할머니뿐  이제서야 봤지만 재밌네요~결말이 말많겠지만 막판 링컨결말은 좀....  예고가 전부였음~ 여자 연기진짜못하네~어설픔.창정이형때메 그나마. 후반은 지우세요  끝까지 보기엔 무리가 있다...여배우 재수없음 시작부터...슴가나 보여주던가  지루해 ㅠㅠ 현실이라 그나마 좋았음~  초반에 죽였음 되는영화~ 시체처리도 안하고 모 이따구야?  예고편으로 제작비 초 대박 이상으로 번 영화!!! 불우한 감독 도와주기....  옛날껀데도 평점이...네이버 못 믿겠다 이제...30분만에 삭제하게 됨...  그때 안본 이유가 있었군? 몬가 나올듯 하다가 허무한 스토리...  지루함 상당히... 사후세계 모 그런거....  아~진짜 인도영화 안볼려고했는데 평점에 낚였네! 노래좀 그만 처 불러라 ~  서버이벌도 없고 걍 로드무비~ 차에서 떠드는영화! 시간아까움,,,,  핵탄두 한방말고는 볼게없음~ 이층의 악당보다 더 재미없음 ㅋ둘이 삐까삐까  해바라기 2탄! 이렇게라도 좀 만들어라 영화 감독들아...이빨까는영화 그만만들고...  연인끼리?웃을라고?코믹범죄? 제발 부디 안보길... 절대 웃음,내용 없습니다  사정봉한테 낚였다 ㅜㅜ 아무내용 없음...  초반에 쪼금 웃기다 유치해짐 저절로 삭제하게됨  다운받아 봐서 다행이었다!!! 시리즈중 최악이었음  진작에 차로 세우지ㅠㅠ 쓸데없는짓 많이하고 말들은 엄청나게 함...  초반에 재밌음 중반부턴 별로...  덩키 웃겨 죽겠음 ㅋㅋ  모니카 벨루치 잠깐나와서 실망ㅠㅠ 내용은 아주 그지같은 초딩스토리  결말이 궁금했지만 밋밋함~ 그래픽 너무 구리네  지 루 해! 어떻해 죽였는지도 안나오고  농촌드라마... 스릴은 어디에? 베드신 대역이구만~  극장에서 본다면 극장을 폭파시킬수도 있음!!!!!  꼭 돈내고 극장에서 보시고 댓글달러 오세요  드니로 띠워주기 영화~ 스릴러가 지루하네~ 역시 옛날영화.....  제발 극장에서 보는 실수를 하지마시길... 남자분들 안보길 빕니다...  은근히 웃기네요 ㅋㅋ 후반은 지루하지만~  극장에서 보기엔... 나중에 케이블방송에서 보시길....  그냥 30분 보다가 지웠음 ㅋㅋ 시간낭비 같아서....  30분 뒤부터 재밌음~흥미진진 ㅋㅋ  일본영화 짜증나는 리액션~주인공 짜증남~재밌게봤음  하하 인도영화~왜 노래는 맨날불러 ... 지루해서 보다가 지웠음  재밌음~ 주인공 장......................................님  흔한 영웅 영화~ 스파이더맨과 비스무리~ 헨드폰과 차 광고영화~  하하하! 가슴말고는 볼게없네~너무하자나 이건  이쁜애는 맨날 죽는 공포영화!  카메론 짜증나게 나옴~ 코믹은 좋았는데...할망구 다된 디아즈  굳이 뭔가하고 볼필요는 없다... 사랑을 원망하였으나? 결국 사랑을 찾는...  외롭군  옛날 영화는 TV에서나 봐야할듯...지루하고 내용도 없고  원작을 이렇게 망치나? 넘 오버해서 만들었네~  애들이 귀여워서 볼만함~ 스토리도 괜찮고요~ 정신사나운것 빼곤  그냥 모 다음 장면만 궁금하지 큰 재미는 없음~  졸리고 지루한 영화가 9점 대라니.10년전 영화를 알바가 평가했나;기독교짱이다 그래  시간범죄 따라했네~ 두 영화다 슴가로 풀어가는 .....  슴가밖에 볼게 없다 배드신만 보세요  추천으로 봤는데 별로~ 20년전엔 재밌었을듯 하지만 지금은...  음~지루하지만 슴가때문에 ^^ 아줌마 몸매 괜찮네 끝에나옴 ㅋㅋ 무삭제  돈주고 보기엔 쫌 ^^  실화니깐 걍 봐줄만함~ 큰기대는 않길...  과연 범인은 누굴까하는 추리소설같은 시나리오가 너무 좋음..1편만 보세요ㅋㅋ  30분간은 그랙픽과 미래로 볼만할듯했지만 3시간짜리라 너무지루하고 초딩수준의....  보다가 지루해서 내일봐야지... 그 다음날 볼려다 지겨울것같아 휴지통으로~~~  그리 재밌거나 잘만들진 않음~ 그냥 드라마... 너무 대충 만들었네;;;  재밌으나 영화는 영화일뿐... (녹화장면만 잘됬으면) UFO믿는 또라이들의 자작극!! ㅋ  볼만해요! 범인잡는것도 나쁘지않고 요즘 따운받아 본것중에 제일남~  오~ 간만에 극장에서 재밌게봄~ 근데 막판에 그냥 짜증나고 말도안되고 좀 그르넹  자세잡고 보려다 열받아서 빨리감고 지워버림~ 평점에 낚임 ㅋㅋ  재밌게만들었는데 과장과 욕이 난무하고 꼬마에 흑인같아서 오바이트나올라...  초반부터 반전이 몰까? 중반에 결과가 다 나오니 후반이 예상되는... 약간 지루~  남자이야기~놀려면 저렇게 놀아야된다 ㅋㅋ 재밌음~  좀비들나오길레 삼륜줄 알았는데 나름 재밌었음~ 이런데 나온 여잔 역시 이뻐 ^^  최고^^ 나이 서른에 봐도 재밌네 ㅋㅋ  뛰는X위에 나는X있다! 남자를 위한 영화~여자 뒤꽁무니 그만 쫓아야 겟넹 ㅠㅠ  야한것도 없으니 볼게없음~ 스릴은 얼어죽을~ 경치는 죽임  액션도 볼거없고 가호만 잡아데고~  덴젤 이자슥은 맨날 말만 떠드는걸로 나오네~스릴 제로~막판 허무  도망치는 여주인공 흔들리는 슴가 볼려면 보세요~볼게 그거밖에...  볼만함~  약한 반전~ 귀신은 안나와서 다행~ 베라파미가 때문에 걍 봤다~  에잇~ 시간열라기네~ 그만큼 지루하고~ 개판~  남자들은 볼만해요~ 스릴은 없지만~ 드라마가 좋음  평점보고 보다 30분만에 지웠음~ 어처구니;;;  년도만 2027년? SF라지만 모 아무것도없어~ 몰 주장하는건지~  원작을 개판으로~~ 이상한 배우들의 깽판~ 보다 지움  몬가나올듯한 영화지만~ 허당이었음~ 막판 출산장면 압권 ♡♡;  너무기대했나봄~ 실망~ 여친델고 강제로 본건데 욕 졸리 먹음  고은아때메 2점준다~ 10원짜리영화~ 여잔 소리만지르다 끝~ 박해일 아깝다~  진짜 지루함~ 여주인공 연기 짱남~ 10점준건 알바생들~ 절대 눈물안나오는 영화  ㅋ걍 봤지만~역시나~ 이쁜앤 먼저죽고~ 이상한애 거기보여주고~주인공 절대안보여주고  캬~전편 평점 말아먹은 영화~ 참 씁쓸~ 액션도 별로없고 약합니다~ 억지스토리...  간만에 볼만했음~ 요즘 볼거 진짜 없던데 이거라도 보삼  별루~ 몬가 큰기대를 하세 만들었지만 갈수록 허무  좀 시시하지만 볼만함~ 6점이 딱 적당  예고가 전부다! 차라리 려원빼고 탈출장면을 만들었으면... 한번도 안웃었음  무작위 따운받아보는분들 이건아니다 B급삼류스토리 여자 재수없는데 영화 자주찍네  추천받아서 봤지만 짜증나고 질질끌고 주인공 OO짓하고~  볼려고 다운받았다 지우고 아담스 다시볼려고 따운받아서 빨리감기~ 하체만 볼만함  그래픽은 괜찬은데 나머진 뭐~ OOO  재밌게 만들려고했으나 재미가 없네~ 김래원 펜이지만 너무 원맨쇼~ 오션스 배꼈네  좀더 벗었더라면 5점은 받았겠는데~ 예고가 전부! 책하나 읽었다고 귀신이 물러가네!  재밌네요~결말이 참혹하지만 해피앤딩이면 좋았거늘~ 꽃비 이쁘네  스릴은없다! 다만 빨통이 많이 나온다는거... 역시 화장빨이구먼~ 몸매는 좋네~ ㅋㅋ  제목에낚여 알바에낚여~ 다들 엿같이 생겼네!  갑자기 야동나오네~ 19+ 진짜 지루한테 야동때문에 봐준다~  출발비디오여행 소개로 봤는데 재밌삼~ 이브 열래이쁘네~  스릴은 개뿔~ 일본영화의 한계다! 반전도 없고 로맨스도 없다 ~ 여형사 재수없다  3시간짜리 영화! 도중에 뮤직비디오 3편나오~뭥미! 여잔 이쁨 스릴은없고 로맨스  저격총이 좋아 봤음~ 역시 바레트는 끝내주네 ~ 별 내용없으며 지들끼리 총쏘다 끝  ㅋ]ㅋ]  빨리 감아도 잼 없네~ 여주인공 보여줄듯 안보여주네 야하게나 만들지  역시 예고 5분이 영화 전부였군~ 외계인은 그냥 납치하지 복잡하게 델고가네~ 지미  요정도? 결말이 짐작되는 내용이라 그다지  으메~지겨운거! 시간은 또 왜이리길어~  돈이 남아도나? 소하나볼려고 극장가고~ 알바심하네 극장비로 불우이웃이나 도웁시다  여주인공 볼수록 짜증나고 재수없네! 사람죽이고 헤피엔딩?? 어이없네~엿같이생겨서리  보는내네 결말이 궁금해지는 영화~ 그러나 결말은 허접하다  스릴은 없는데 다운받아 볼만함~ 산속에서 야영하는게 재밌음 ㅋ  비급 영화 ~ 여주인공 조낸 구려~ 그래서 더재미 없어  하나도 안웃기고요 1시간지나니깐 졸려요 로맨스도 코미디도 아니넴  실리콘 뺀 졸리 볼품 없었다~ 과장된 내용! 걍  싼맛에 보세요!  낚이지말라고 다시 쓰고 간다! 알바 꼬죠! 딴거 봐라!  남성전용! 몸매들 쥑이네^^ 볼만함  영화중간까지 아무내용없길레 지웠다~ 코미디?? 앰뵹  알바그만! 연기력은 얼어죽을~ 평점 쓰러 오기전에 차라리 딴거 보세욤  두시간반동안 재밌었음~케이트블란쳇 역시 이쁘네  중반까진 후회안하고 보다가 슬슬 미국자랑과 짱나는 시츄에이션~~  보고나서 악성댓글 달러왔다! 조선시대에 미사일을 쏴 올리다니~  테러영화를 이렇게 재미없게 만드네~ 어떤쉐리가 추천야? 삼류영화  버려~  평점도 다중인격이군~ 반전이란게 인간은 전부 이중인격이란 말 ~ 내용없음 비추!  여주인공 보느라 정신없네~ 결국 핵터 셋이서 계속 돌림빵 하는 내용인가? 여자땜시  내가 따운받을때만해도 평점 10점대였는데 보고나니 4점대로 될듯하네~ 30분보면 알어  성인이 되어 유치원애들이랑 극장가서 보는 영화! 난 보다가 지웠다!~한결났다~  평점에 속지마~ 허무한 로맨스~  ㅋㅋ왜 다봤을까~ 4편이 젤재밌어서 이미지 좋았는데 5편 이거때문에 망쳤네~  그만울궈라!억지로 짜마춘 라스트 울궈먹기 영화!3류배우들의 어색한 연기~반전은없다  뻔한 저예산 가호다시 영화! 10점들은 DVD가게 사장인가?  국산껄 이런식으로 감싸안나? 관객들만 피해본다! 개 초딩 영화~쑬애기  재밌는데?  아바노래때문에 2점준다~개슬웨기 영화! 이거볼거면 차라리 MP3 듣지~  자막이없어 못봤지만 예고만 봐도 후회는 안할듯하넴  얽히고섥히는 관계영화! 같이 문제 풀면서보면 재밌어요~ 덤으로 범인은 누굴까도~ㅋ  2차대전으로 90%먹고들어간영화~  전쟁영화도아니고 드라마도아니고~ 별내용없었다~  진짜 재미없어요~  시대배경이 멋있어서 재밋게봐줄려고했는데 역시 동양영화의 한계다  송승헌 팬이라서 봤다 6점이다~  잘나가다가~이상하게~허무하네~ 반전은 티가나는데 좀더 꾸며보지~아깝네~  검색하다보니 봤던영환데 재목을 몰랐네~ 이거 잼있삼~ 같이보면 재미없지~혼자봐~  일단 총격신 나오면 재밌어~ 사우디는 미국꺼  중학교 국어시간에 나오는 설명문 같에~  21 지못미 ~ 도박영화에 그 스릴이 없다  주인공은 총도안맞는 영화지만 ~ 스토리가 괜찮음  5시간동안 잘나가다가 끝나기10분전부터 OOO기 영화되버린~ 불질르고 물붓는느낌  이러지말자 진짜~ 소리만질르면 다 좀비냐~ 깐쌀로비따~ 절대보지마  역시 네덜란드는 개방적야~막벗어~우후! 여주인공땜에~한표! 반전없음 걍~드라마  이정도면 모~ 즐겁게 봤음~  상상 초월~ 극장판이라 봐준다~ㅋㅋ 재밌음  스릴러? 너무한다진짜~ 1시간반동안 피아노만치다끝나네~ 절대보면안됨~ 쓰레기~  애들꼴깝만 안떨었으면 좋았는데~전쟁신때문에 볼만함  어린이날특집으로 봤는데 성인영화네~ 나름 재밌게 봄~  결말만 좋았어도~까비! 그래도 재밌네~카밀라벨 머쩌부러~~~~~  친구추천으로 투자하여봤으나! 후반에삭제! 역시 옛날영환 옛날거다!  스릴이 없네!로맨스도 부족!모야이거!  슴가 한번 보여주고 너무 울거먹네! 송지효띠워주는 영화네 완죤~~  액션만이라도 신경쓰지~ 미국을위해 만들어준 영화같네~ 비추  단순한살인사건을 거창하게 스릴있어 보이게 대충만들었다. 막판에 세븐따라하냐?  시작5분만에 내용파악 뒷얘긴 더재킷 복사판  더재킷도 12몽키즈 배낀건데 12몽키즈짱  라따뚜이가 유출됬군~ 캐서린 자~꾸 가슴들이대~~  낚였다~예고에~ 보다 졸다 보다 껐다 ~ 장르가 구분이 안된다~  개만 귀엽다~~  10년만에봤다! 최신영화 더재킷을 먼저보았지만 더재킷은2007년도 12몽키즈다 똑같다  진짜 15세미만 관람이다  끝내주네~ 미스테리라서 9점 스릴반전 굿  별로~ 몰주장하는겨 돈내곤 보지마세여  볼수록 OO만 먹고싶다. 노망걸린 할망구의 뻘짓거리영화!  중간에 지루하고 살인의추억 보는것같고 내용도 비슷하고 별로   이건 진짜 10점이다!  이런게 바로 영화다! 스릴대박 시나리오탄탄!  키이라나이틀리 죽이고싶다. 더이상 만들지말라!  10점은왜준겨? 케이블용드라마 돈내고보기에좀~반전은얼어죽을  반전좋고,스릴좋고, OO장면만 아니면 딱좋은데~~~짐캘 짱!  난 2분전에 이영화 다봤다.. 여자FBI 그뇽 그만좀나와라 할망구야  디카프료 너무 띠워준다~ 브래드피트면 딱이었을영화!  끝나고 결말 생가하기도싫고 그냥끄고싶을겁니다,,,,,,,,,,,,  라스트모히칸이 부활한듯 했으나 맬깁슨에 한계~~쯧쯧  평점에또속다!너무하다 진짜 !내용없다 !돈아깝다 !믿어라  빌려볼만해요~ 마지막 펜클럽회장이 결정타~ㅋㅋ  김아중 재수없어서 3점~  어우~그만해~  솔직히 고삐리 깡다구 약한데~ 최악의 고교영화  아~18 평점에 속았네~3류에요 ( . . )  모가 최고니 얼어죽을~  3류입니다,속지마시고,걍답답한 로맨스입니다,기대하시지마세요  만화좋아하시는분은 보세요~근데 내용은 그다지~그림은 잘그렷내  배경,액션 모두 좋았음~막판에 여자괴물20명 몸매 너무환상~~  다좋은데 3편을위해 키이라나이틀리의 변심은 너무 티난다!  설마했는데 진짜 1점도아깝네~ 폰부스따라하다 망한~  말만열라많고내용없음.여자들아 그만처입어라~먹히기밖에더하냐?  첨도지루하고 나중도지루하고 그냥 PD수첩이 보셈 !  진짜옛날거!하~지~만?엄청재미 탄탄한스토리 해피엔딩 꼭보세요  포스터작업에 제작비총동원~불쾌지수올리실분만보셈  투자좀했는데 내용좀 신경쓰지 중반부터는 3류~ 여자들 재섭슴  이런식의 영활좀 만들란말야~역시 욕이나와야 잼남  복잡하게끔만들었는데 단순한영화...괜히 머리굴렸네.. 볼만함  몰 원하고 보진마세요..리브타일러만 보이네~ 폐기처분  이런시나리올 영화하다니. 양동근이 그만써주지 짱나는데  여자들만 봐야할 3류~ 남자들이보기엔 너무 지루해 느낌도없고  예고편이 내용끝! 더이상 야마도는 내용...  왜 두꺼비같은 못생긴여자주인공을 썼쓸까 일본인도아닌 흑인..  버르장머리없는 두애색땜에 짜증열리나는 영화  진짜로 웃기진않습니다. 봤는데 추천도 못드리고 지송 딸은이쁨  가짜지만 진짜이었음한 영화네요...왜 재미없다고들하는지  설마하고봤더니 오픈유어아이즈?스릴원하면 원작보세요이건비추  색다른줄알았더니 흑백이네~공돌이와 공순이 아무내용없음  예고편으로 보여준게끝 그래도 이문식이 봉태규보단 났지  봉태규 그만 출연시키지~쓰레기영화에 악취까지 나네~  발정난 기집과 돈많은 머슴의 숨막히는 신경전...  왜만들었니감독아~김아중띠워주는 영화 김주혁영화하면 다망하네  그냥 볼만함~  멋진 애드리언과 이쁜 나이틀리... 눈물글썽이게만드는 로맨스  하늘을 날라다니면서 도망갈땐 열라뛰어가네요. 보다껐음  재밌네요. 짐캐리 팬이라 다 재밌음...  미션임파서블이후 머리굴리게했던영화! 대사 워낙 빠름  큐브스타일의 스릴! 다운받아볼만함! 막판반전기대!  간호사로나오는 여자 때문에 봤음 ㅠ0ㅠ  조니댑이 애들하고 노는영화! 내용이고 모고 없는 애들영화!  여배우 누군가 찾아봤더니 그 유명한 릴리 소비에스키~  왜 연쇄살인사건중에 파티열고~웃기는 경찰서,웃기는 범인  더빙과 자막이 안좋아서 실감이 안나지만 나름데로 볼만함  국산애로비디오보다 더 재미없음...  최고의반전이라고해서봤더니..화풀일누구한테해야데나  이중인격을다룬영화는 이제그만나왔으면~~너무뻔하다 범인이누군지도  "
진짜 그 추악한 뒷모습들..좋은 영화네요  영화 보는 내내 많은걸 느끼게 하는 ^^잘 봤습니다  무난한 영화네요..^^  힘들었던 IMF..국민이 깨어야  노래도 스토리도 잼나네요  시간 가는줄 모르고 봤네요..다만 영화관의 문제인지 어떤 배우는 중얼중얼 잘 못듣겠네요  시간 가는줄 모르게 봤네요^^  역시 미션임파셔블 시리즈입니다  유쾌한 영화였습니다.이광수 연기 ㅋㅋ  시간 가는줄 모르고 봤다요  먼가 좀 아쉬운 영화..재미는 있는데  역시 1폰에는 모자른..그렇지만 그 특유의 맛이 느껴진다는  잊지 말아야 할 역사~~  어떤 영화보다 정말 잘 만든 작품^^  꼭 봅시다. 이 다큐..  기대에 어긋나지 않은 재미난 영화..음악이 참 좋았음  슬픈 역사..다시 한번 기억하게 만들어준 영화..감사합니다^^  정신없었음..역시 오리지널이 좋음  드뎌 AI 의 전성시대~~  이런 영화도 있구나~~  집중이 안되는 영화^^  가볍게 웃고 즐긴 영화 ^^  우리 현재의 모습 그대로를 보여준 영화^^  전형적인 미국 영화를 다시 봄..시간은 잘 간다는  시간 가는줄 모르게 잘 봤네요  이런 영화 잔잔하게 좋네요  영화 나름 박진감있게 잼나네요  조인성 연기의 극을 보여주는.그리고 짜증나지만 한국 사회를 정확하게 보여주는..시간이 아깝지.않은 영화  이병헌 연기는 인정하네요  음악이 참 좋은 영화인 듯 ^^  다소 길지만 잼있게 관람했습니다  연기력이 좋은 배우들로 잼나게 봤슴다^^  다시 보고 싶은 분입니다  탄탄한 연기력과 시나리오..즐겁게 관람했습니다  전형적인 미국스러운 영화를 봤네요..  생각보다 아쉬운 영화..연기력째문에 그나마 괜찮은 듯  영화 잘 만들었네요. 눚게  봤지만 쟈미있네요  시원하게 웃고 나왔네요..  역시 믿고보는 맷데이먼의 영화..  당시의 슬픔을 그대로 표현한 영화네요..어느 정도의 허구가 구성되어 있을지는  잔잔한 느낌의 영화..산티아고 가고 싶다  전편에 비해 너무 지루하게 전개되는 내용에 실망을..더 이상의 시리즈가 나올지  내용을 따라가기 참 힘들었다는..그래도 참 조용히 볼수 있었던 영화였다는  한참 웃고 즐기면서 본 영화.다만 씁쓸한 우리의 모습들이라 개운치 않은 영화였슴다  배우 송강호와 유아인의 궁합이 어울리는 연기였네요  생각치.않게 잼난 영화였습니다  연기력 및 내용이 정말 좋았던 영화^^베네딕트는 정말 괜찬난 배우임^^  생각 이상의  영화 줄거리에  잼났네요  나름 즐겁고 잼나네요...  정말 .시간  가는줄  모르게 .........................................  
"이렇게 매력적인빌런이. 올해 본 영화중 최고  놀란형님 영화 덩케르크8점 제외 전부 10점줬습니다 이영화는 이해하는 1%만이 10점을 줄것이고 그렇지 못한 99%는 1점을 줄거라생각했는데 놀란형님 팬 버프인지 10점도배를 받고있는거같은데 이해는 하고 10점주시는지 의문입니다 놀란형님의 어려운주제의 영화들은 스토리따라가면서 드문드문 이해 안가는부분이 있어 공부좀 하고 다시 N차관람했었는데 이건 그냥 N차관람 할 생각도 안들만큼 처음부터 끝까지 지나치게어렵습니다 처음엔 어려운영화인거 각오하고 놓치는부분없게끔 초반에 눈 부릅뜨고 집중해서보다가 중간부터 그냥 포기하고 놨네요 불친절함의 끝판왕같아요 살면서 본 영화중에 제일어려웠음 관련전공 학위딴사람 아니고서야 평범한 일반인이 한번에 보고 이해할수있는사람이 몇이나될련지  스토리는 다들 아는 그대로예요 Ost가 웅장하고 영화 컨셉, 장면에 어울리기 때문에 되게 쉴 틈 없이 긴장하면서 봤습니다그만큼 연출을 잘 했다 생각하고 배우들 연기력도 훌륭합니다 전우애를 잘 나타낸 데다가 본인 캐릭터를 다들 잘 역할했어요 스케일이 크기 때문에 cg가 완벽하진 않지만 괜찮은 수준입니다  별 기대없이봤다가 2시간동안 빨려들어갔다나왔습니다 몰입도최고 꿀잼  블럭버스터급 재난영화로 생각했으나 정 반대. 너무 뻔한 스토리와 도통 서울은 건물을 뭘로 지었기에 리히터 7.6 건물이 다 박살남. 차라리 북한이 내진설계가 더 잘된것 같아. 재난 영화는 아님  초중반 재밌게봄, 캐릭터도 매력있고 중간중간 웃음포인트도많고,근데 긴 원작을 너무 급하게 압축시켜놓은느낌을 지울수없음 뭔가 이야기를 풀다가 훅 끝나버린느낌 주인공이 철드는것도 로봇변신하듯이 빠르게 사람이 변하고 좀 아쉬움  영화가 끝나고 생각해보면 다 예상되고 평범한 스토리였는데 영화관 안에있는 시간동안에는 그렇게 혼이 쏙빠져서 응원하면서 보게되더라. 몰입도가 장난아님 영화관에서봐서 다행...  타임머신타고 과거에서 올라온 영화인가? 무슨 2020년에 방구로웃기려고 화면을 10분가까이잡아먹는지 웃기지도않고 역겨웠음 초반1시간가까이는 거의 역사강의 듣는것마냥 정치얘기만 주구장창하고 그뒤로는 잠수함에서 말같지도않는 말장난치면서 잠수함실내토크쇼 약 1시간 마지막 북한최고 통일최고 해피엔딩^^ 빌런도 그냥 소리만지르지 행동에대한 근거도없고 그냥 아몰랑 내말들엉 빼애애애액!! 거리기만하고 아 짜증낭 나삐져또  재밌다 이쁘다 결말 너무맘에들어잉 추천  1편에비해 너무 단순하지도않고 영상미지리고 노래좋고 흑 ㅠ 세번봤어용  쏘 쏘 쏘 쏘 soso  1도안웃긴 말장난만 주구장창 늘어놓고 좀비추격신에서 보여주는 슬랩스틱 코메디는 80년대 흑백영화수준보는줄 좀비들은 15세가되서그런가 왜이렇게 토만해대는지모르겠음 피튀기는것보다 노란색 토나오는걸 더보여줌 1편기대하고보면 핵실망함 아니 걍 뭘기대해도 실망함  아무리 애니여도그렇지 스토리, 개연성이 산으로가다못해 토성까지날아갔고 그럼에도 불구하고 영상미와 ost가 좋다며 호평을 남기는 오덕들의 평점낚시를 조심하십시오  초반 30분은 정말 이렇게 재밌어도 되나 싶을정도로 빠른전개와 미친액션들을 보여주었지만 나머지 액션신은 1시간내내 '여기있으면 안돼 이동해야해' 만 무한반복, 터미네이터의 뜬금없는 가족애도 이상했고 기대가 너무 커서그런지 아쉬운부분이 많았습니다  이건 그냥 보세요  정말 현실적인 로코, 너무 현실적이어서 공감도 잘되고 몰입도 잘됬고 코메디요소도좋았고 로맨스코미디는 어떻게 만들어야하는가를 보여주는듯한 영화  결말이 너무 개연성 최악, 갑분결 갑분평화... 하지만 결말을 제외하고 결말까지 다다르는 초중반의 영상미와 흥미진진한스토리는 정말 괜찮음  그래비티 + 인터스텔라라는 노양심 평점이 맨위에있어서 나처럼 낚이는사람들 많을거같다 그냥 배경만 그래비티와 인터스텔라와 같은 우주일뿐이지 사실상 우주판 워낭소리라고생각하는게 더 공감될듯 제발 그저 빵형나오고 우주배경이라고 인터스텔라 들먹이면서 전문가인척하지말자 짧은요약 - 완성도높은영화는 맞으나 상업용영화로서는 개노잼 특히 그래비티 인터스텔라랑 비비기 금지  뭔가 2프로 아쉬운영화긴하지만 이렇게 욕먹을영화는아님 볼만함 특히 옆동네 나쁜녀석들보다 평이 한참낮은건 정말 말도안되는듯, 언제까지 카드영화는 전부 타짜1이랑 비교하면서 깎아내릴건지,  걍 뻔하디 뻔한 마동석표 영화 그냥 기본만 해준다.  방금보고옴 우선 음악적부분, 많은사람들이 썼듯이 보헤미안랩소디를 기대하면 안되는게 맞지만 너무심함 한두소절씩만부르고 렛잇비 계속 끊을땐 ㄹㅇ 나갈뻔 그리고 로맨스부분 여주가 무슨 남친갈아치우는속도수준이 5G수준 그냥 현남친 면전에두고 남친갈아치움 개굿  분노의질주편이라기엔 차량액션신이 좀 적어서 아쉬웠지만 말고도 시원시원하고 숨이막히는 액션들 많구 홉스랑 쇼랑 캐미좋구 여주도 너무이쁨 여주나오는장면에선 여주밖에안보임 아무튼 짱존잼  평점 왜케높지.. 일단 재난 코미디 둘다잡으려다 둘다 못잡은느낌 주변인물들은 하루종일 용남아! 용남아! 소리만 고래고래지르고 진짜 용남아 몇번나왓는지 세어보고싶을지경 용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남아용남  경이로운 CG, 아름다운 영상미 하지만 애니가 더 낫다...  3편에비하면 덜하지만 충분히 재밌는영화 그리고 우디랑버즈 둘이 베프인데도 너무 담담하게 헤어지는것같구 다른 귀여미인형들의 활약이 안나와서 아쉬웠다ㅜ  피터 너무 철들까봐 걱정이다 사춘기피터가 좋아 ㅠㅠ  진심 평점 실환가? 영화 시작하자마자 건달두목이 뺨맞고 사랑에빠져서 착해지는영화가? 영화니까 그럴수도있지 하는 수준을 한참넘어선 억지의 억지 어거지로 꾸역꾸역 끼어맞추기영화 범죄도시 10점줬었는데 이건 진짜 좀 심하다  디즈니 실사영화들중 최고, 완벽... 다른 실사영화들에 실망하신분들 꼭 보셔서 편견 깰수있는 계기가되길  외국 큰 영화제에서 상받는 국내영화들은 대부분 미장센, 작품성에 큰 무게를 두고있어서 재미면에서는 그닥..? 인 작품들이 많았는데 이 영화는 작품성 재미 음악 등등 뭐 하나 빠지는거없이 엄청난 몰입력으로 관객들을 흡입하네요 강추합니다  마블리 범죄도시 이후 주는대로 받아먹다가 정신차리고 작품선정한듯 꿀잼  3000만큼 고마웠습니다 앞으로도 잘부탁드립니다  지루하지않게 보긴했으나 뻔한결말이 아쉽 킬링타임용으로 괜찮  세계적인 억만장자의 보디가드들이 무기하나없고 일반시민하나 제압못하고 억만장자는 다혈질 개오져서 자기 드림랜드 다불태워버리고 억만장자의 왼팔격인놈은 꼬마애 두명 잡으려고 뛰면 10초면잡는거 걸어다니면서 한세월걸리고 하는 행동들이 이해가 하나도안됨 몰입X  2시간밖에 안되는 영화를보면서 두번째 경찰의 검문에서 메리크리스마스를 들었을때 전해지던 감동.. 겨우 2시간동안 상황에 몰입하고도 이렇게 크게 와닿는데 평생을 항상 차별받는 그들은 얼마나 평범하고 평등한삶을 바라고있을지 알것같습니다 좋은영화에요  아 뭐랄까 엄청난 작품이다까진 못해도 정말이지 이런소재를 이런 호흡으로 지루하지않게 집중해서 보게 만드는 배우가 스토리고 영상이고 사운드고 다한 영화라고 봅니다 클린트이스트우드가 영화다 진짜  너무 만화같았음... 하지만 오랜만에 보는 빌런들, 캐릭터들은 충분히 향수에 젖게했음 그리고 로난은 캡틴마블을 봤으면서도 파워스톤하나들고 우주를 지배하려고했었던거니..?  리메이크를 이상하게한건지.. 대체 빠삐는 드가와 어떻게 우정이생겼고 왜 아끼게되었는지를 보여주지도않고 그냥 돈줬으니까 아무리 답답하게굴어도 무조건적으로 지켜주고 독방도 7년이나쓸정도의 의리가 생긴건가요? 이부분때문에 몰입이 하나도안됨 사이다땡김  적당한 유머코드, 몰입도도괜찮고 학교다닐때 같은반이었던 자폐학우가 생각나기도하고 장애인들에대해 한번 더 생각하게하는 좋은 메세지도담고있고 좋은영화였습니다  재미는 있고 볼만은 한데 1편에서의 신선한느낌은 이제 없고 그저 킬링타임용으로 전락해버린느낌... 투슬리스는 여전히 한결같이 귀엽다  앞으로 기다릴 영화가 생겼다는것만큼 영화인에게 좋은일은없지 스케일장난아니고 스토리 액션 빠지는거없고 다음편이 너무너무너무너무기대되는영화 꿀잼보장  괜찮은 킬링타임용 영화  내가 왜 이 영화에 평점을 안남기고있었지?  제발 영화에 많은 것들을 우겨넣지 마세요.제대로 전달할 능력이 안되면 말입니다. 이념대립의 아픔과 춤의 경쾌함 둘 다 잡고 싶었으나 둘 다 놓친 영화. 난 도저히 좋다는 사람들을 이해할 수 없네요  바넬로피같은 딸키우고싶다 ㄹㅇ 딸바보각  2편 보기전에 아무생각없이 봤다가 미친듯이 빠져있는 내모습을발견, 이런 수작을 이제야 알게되다니 너무재밌다진짜 ㅠㅠ  예쁜데 맛없는 반찬.. 유치하고 오글거리고..  시사회로봄 노잼 또각또각소리만 죙일들리고 딱히 신나지도않고 ost 기억에남는것도없고 예고편에 관람객 우는영상은 대체 무슨장면보고운거임? 진심 너무궁금 어디서운것?  진짜스파이더맨이 돌아온거같다... 최첨단슈트에 의존하는 스파이더맨말고 ㅠ  오랫만에 억지웃음이아닌 극장을 가득 채우는 웃음가득한 코미디영화  퀸알못이지만 마지막 공연은 정말 소름.,.. 콘서트장 다녀온느낌  데이미언 셔젤감독의 3연타홈런.. 감독님이 매우 젊으셔서 앞으로 많은 작품을 더 볼수있음에 감사할정도!  볼만했음.. 그치만 많은곡중에 뇌리에 박혀서 흥얼거리는노래는 한두곡정도뿐이고 중반부분 조금 늘어지는느낌이고... 호불호야 갈리겠지만 이영화가 라라랜드에 견준다는건 참을수없다  최근 본 액션중 가장 재미있고 메세지를 던져준영화. 액션싫어하는 사람도 한번 보시길 추천합니다~ 다만 15세치고 잔인한장면이 한두장면정도 있어요  하도 오바가 심해서 궁금한 맘에 봤는데.. 세상에나,, 진짜 볼만합니다. 아니, 볼만한 정도가 아니라 이 정도면 정말 올해의 영화. 신선한 촬영기법과 궁금증을 유발하는 단서들의 연속.. 반전의 반전. 가족애에 대한 이야기까지..  저예산으로 제작된 넷플릭스영화긴하지만 극장개봉해도 손색없을만큼 반전도있고 재미있네용  처음으로 영화관에서 N차관람을 했던영화...  첫사랑 영화로는 국내외 다 포함해서 이게 최고일듯..보고 나면서 감정이입이 되고, 끝나고 난 뒤에 계속 찝찝한 느낌이 남을 정도로 여운을 주는 영화..가볍게 본 영화인데 너무나 무겁게 다가온 그런 영화..  죠스 >>>> 메가로돈  무슨 말을 써야할지 모르겠다.. 그냥 먹먹하고 여운이 찐하게 오래남는다  신과함꼐 1편보고 9점남겼었습니다  너무기대가컸나 ㅠ 노감동 노잼  요새 나오는 공포영화들은 다 소리질러서 놀래키는게 대부분인데 소리없이 긴장감있게 잘만든듯.. 글고 공포영화주제에 뜬금없이 눈물파트 무엇 ㅠ  톰형님 이제 나이도 차는데 대역도 좀 쓰자... 진짜 점점 강해지는 액션에 언젠가 일 날거같다 ㅠ  엔트맨 1편은 앤트맨의 탄생을속편인 이 영화는 행크핌의 가족이야기쪽에 더 가까운듯인피니티워 직후의 영화라 액션이 작아보일순 있지만 충분히 내용이 알차고 재미짐  평론가 임수연씨의 마블보다 재밌다는 평을보고 코웃음치고 보러갔는데 마블빠인 내가봐도 마블보다 재밌었다 히어로물은 언제까지나 마블의 독주일꺼라는 착각을 씻어내준 가족액션 히어로물 진짜 너무재밌다  자식을 위해 여성이길 포기하고 젊음을 버린채 모든것을 다한 어머니가 마지막에 떠나가는 아들에게 해준게없어서 미안하다고 말할때... 진짜 생각없이 보다가 가슴 부여잡고 울면서 엔딩 봅니다  재밌음 다좋은데 단발머리여자악당 지 바로 20미터도안되보이는 거리뒤에서 총질하는데 똥폼잡으면서 걸어다니는거 몰입확깬당리얼  우리나라에서 이런 판타지장르의 액션영화를 재밌게본건 처음인것같습니다 완벽한영화는아니지만 그래도 후속편이나오면 바로 달려가서 볼만큼 뒷내용도 궁금하고 적절한 반전과 후반부 강렬한 액션신, 추천할만합니다 재밌어요  몰입력은 여전히 압권, 하지만 전작에비해 부족해보이는 완성도 너무 흐름이 지나치게 끊긴듯한 결말, 보통 이런식으로 끊어놓은거면 촬영 미리 다 끝난채로 속편이 빠른개봉이라도 해야되는데 그것도아닌거같고 3년뒤쯤 가물가물해서 영화 또봐야할듯  평점 너무높은거같은데.. 일단 영화에 위기가없어서 긴장감이없음 그냥 계획대로 척척 뚫리고 액션신없고 위기도없어서 많이 루즈함 결말에 꼴에 반전이라고넣은거같은데 포스터랑 제목으로 이미 스포 다해놨음 해서웨이이쁨 케이트샊시함 끝  영화가 너무 아름답다.  무슨 다 큰 어른들만나오는데 하는행동들은 초딩도 안할만한 실수만 계속 해대면서 이게 웃기다는데 정작 상영관에서 웃는사람 하나도없음, 10점준 다른 평점들 아이디클릭해서 그사람들이 다른영화 점수준거보셈 다 똒같은영화에 10점씩줌 평점알바개많음 조심  볼만하긴한데 류준열 보자마자 느낌 너무오잖아;;  속편의 특징상 어쩔수없이 떨어지는 신섬함.... 하지만 여전히 폭발하는 꿀잼  10점10점10점10점  보는내내 긴장의 연속에 정말 잘만들었다는생각밖엔 안든다 왜이렇게 상영관이 적었는지 이해불가  자막 한글자한글자 안놓치고 빡집중하면서본영화가 얼마만인지 그만큼 몰입력 개지려버렸고  늑대가 등에서 침쏘고 날개달아서 날아다니면서 도시@파괴하고 어떤 미사일과 폭격에도 꿈쩍안하는 악어가 철근에 찔려서 1초컷당하는영화가 네티즌평점9점이라구? 괴수영화 영화관에서 첨봤는데 이영화덕에 앞으로 괴수영화 다거른다  노잼영화특징 : 베스트평점 호평중 칭찬얘기가 연기력밖에없음, 왜나하면 가장 양심에 덜찔리면서 구라를칠수있기때문  아무정보없이 봤다가 탄탄한 짜임새와 스토리구성에 당연히 실화라고생각했는데 아니었다길래 더 충격... 잘만든영화의 교과서가될법한 영화, 킬링타임용 재미로볼만한영화로는 비추  어릴적 봤던 아이언자이언트의 희생정신이 아직도 기억에 남아있는데 여기서도 희생하는구나 흑ㅠ 정말 아주 오랜만에 SF영화를 시간가는줄모르고 재밌게봤네요 게임좋아하시는분들이라면 무적권 재밌어하실듯 ㅎ  반전이 뻔했다는 사람들은 뭐지..?  저도 뻔한 반전영화는 잘 예측하고 별로 재미 못느끼는데 뻔한반전은 절대 아니었습니다 괜찮은 킬링타임영화  일단 원작내용 모른채로봤습니다 개연성 진짜떨어지고 처음부터 끝까지 급한전개, 원작 내용을 모르지만 뭔가 엄청많은내용을 2시간으로 압축한느낌을 많이받았어요 원작 아시는분들은 재밌게보는거같은데 원작 아예 모르시는분은 글쎄요 안보는거추천합니다  주인공버프없는 액션영화, 스토리는 살짝 뻔할수도있지만 액션이 다 커버침, 흔한 액션영화처럼 주인공은 안맞고 쏘면 다맞추고 그런게아니라 재밌음  마지막 휴잭맨의 점프펀치는 마음속에서 환호를 지르게했다..  영화 내용이 주는 의미도 중요하지만 걱정했던 작품성도 아주 훌륭하네요... 잘봤습니다  2탄은 약간 실망했었는데 3탄은 1탄못지않게 재미지네요 다만 다 좋은데 기억을 잃은 소년들이 쏘는 권총은 다맞는데 전문 훈련받은 풀무장한 군인들은 어째 총알한발을못맞추는;; 이거 별거 아닌거같은데 진짜 거슬리네요 ..  픽사의 아이디어는 어디까지인가..  감동적이고 재밌고 몰입도있게 잘봤습니다 원작웹툰을 안보고본 저는 개꿀잼으로봣는데 원작을 본 여자친구는 생각보다 별로라하네요  화려한퍼포먼스 중독성있는노래 근데 너무 뻔한스토리 뻔해도 너무너무뻔해서 점수 낮게주고싶지만 앞서말한 장점이 다 커버침  와우 별 기대안하고봤다가 개꿀잼, 양우석감독의 두번째작품이라던데 첫번째에이어 또 대박.. 믿고 챙겨보는 감독님이 생긴것같아 좋네요  반전이 분명 영화의 재미를 더해주는 중요한 요소이긴하나 반전에 반전에 반전에 반전에 반전에 반전에 반전을가하면 재미가아닌 짜증이날뿐  너무 기대하고봐서그런가.. 그럭저럭..  재밌따 재밌고 멋지다... 쿠키영상보고 지렸드아..  극장에서 본 한국영화중 가장 몰입도있고 꿀잼으로봄 꼭봐라 알갔니  킹스맨1에비해서 약간 컹스해진 그래도 기대안하고보면 꿀잼일정도의영화는됨  전개가 자연스럽지못하고 캐릭터들이 자꾸 지멋대로 왔다갔다하는데 몰입도가 떨어졌어요  그래도 액션신은 볼만했음  제목은 '다크 나이트' 였으나 내용은 '조커' 였다....  dc히어로물은 다크나이트시리즈이후로 거르지만  평이좋아 봤는데 앞으로 이렇게만 만들어준다면 DC도 꾸준히볼수있을듯  두 아버지를 둔 아들의 이야기..  재밌으나.. 전작에비해 약간 실망스러운느낌, 7편의 실제 비행기드랍장면이 너무 감동이어서그랬나 cg로처리한 잠수함액션은 뭔가 2% 부족  요즘 나오는 범죄영화들은 다 이리꼬고 저리꼬고 복잡하게 꼬아놓기만하는데 깔끔하고 재미있게 몰입도있이 잘 풀어나간것같습니다 재밌었어요  노래가 기억에 남을만큼 좋은곡이 하나도없고 스토리도 알고있는 그대로라 임팩트가없네요 궂이 한마디 남기자면 엠마왓슨은 예뻣다정도?  잘가요 로건 기억할게요  웃겼다 재밌었다 잘만들었다  봉준호감독에대한 기대가 너무 컸던걸까요.. 그닥...  퀵실버 활약부분이 아주 인상깊네요 이부분만 따로 보고싶을정도 ㅠㅠ 역시나 인간과 돌연변이의 갈등부분을 잘 다루고 재밌긴했습니다만 마지막  보스가 치트키써서 급하게 마무리된느낌이 좀 아쉽네요  글쎄 이게... 재밌는건지 없는건지 ... 내용이 좀 실망스럽기도하고 너무 쓸데없는장면들이 많은거같기도하구 미술적인부분말곤 딱히 내세울게 없는거같은영화  생명을 다루는 영화.... 존엄사에대해 나에게도 질문을하게된다 ... 너무 감동적이고 아름다운영화  뭔내용인지도 모르고 입장했다가 완전 재미있게 잘 보고나왔습니다  좋은 코메디영화로 다가오다가 마지막에 의미있는 메세지로 한방 먹여주네요  와우.. 한국좀비물의 편견을깨준영화, 잘 만든 해외 좀비물들과 어깨를 나란히 할수있을정도로 몰입도도좋고 잘만들었네요 굳굳  하정우와 똥개조합캐리  역사적 사실을 정확히 담고있는지 의심이됨... 손예진 박해일 연기력은 정말 최고 손예진 인생연기라는말이 나올만한 작품  스토리를 책으로보면 좋았겠지만 영화로 잘  못살린건지 영...특히 악당이 너무 힘이없네요 긴장감도없고 루즈헀습니다..  오랜만에 코미디다운 코미디영화, 잔잔한액션과 탄탄한스토리까지 재밌게봤습니다  역시 마블, 압권인cg효과 기대되는 다음스토리 굿굿  무난한 전개 뻔한 스토리,, 여주는 하루종일 돈만밝히는 핵발암으로나오다가 마지막에 착한사람처럼 포장되서나오는데 나만발암이었나...  재밌고 잘만들긴했는데 이제 재난영화는 이런 감성자극없으면 흥행하기 힘들어보입니다..  영화를 자주 즐기는 영화인으로서  한번 볼때 집중해서보는편이라 아무리 여운이남아도 또 보거나 하는일이 드뭅니다. 그래서 영화를 두번본 영화가 손에 꼽힐정도인데 이 영화는 제 영화인생 첨으루 다음주에  3번째보러갑니다 평점10점이상은 왜 없죠  재밌었습니다. 오랜만에 애니메이션 극장영화 명작이나온거같아  좋네요  진짜 잼없었는데 아칸이 쓰는 능력은 어떻게얻었는지 궁금해서 억지로 긑까지봤는데 안알려주고 어이없게죽네 진짜 개어이없는영화  "
"최근 들어서 본 영화 중에 제일 좋았어요!! 더더욱 흥행했으면 좋겠는 영화ㅠㅠㅠ  역사를 잊지맙시다....  신선하네요 소재가ㅋㅋ엄마랑 잼게 봤으용  이병헌 박정민 진정한 배우 사랑합니다  아직 사랑을 안해봐서 그런가 잘 모르겠다..앞으로 할 사랑을 위한 좋은 예습  잉어는 작은 어항에서 자라면 더이상 성장하지 않고 작은 크기를 유지 하지만, 큰 연못에 풀어두면 더큰 잉어로 성장하게 된다. 제 인생의 모토가 되었네요  후 동주보고싶다..인물에 초점을 맞춘 잔잔한 감동이 그립네  정말 정말 오랜만에 여운많이 남는 영화봤는데..감독이 이런 사람인줄 모르고 봐서..감독 문제때문에 1점 깎지만 영화자체 연기력 카메라샷은 다 좋았다  오늘 아빠랑 봤는데 진심 너무 영화 잘만든거같아요!! 액션신도 그렇고 유해진이랑 현빈 케미도 굿굿 오랜만에 맘에 드는 영화봤네요  ..평점이 왜케 높지..?동행한 분들은 다 별로라고 하더라구요 저두  26년........정말 지금 이 시대 우리 미래를 생각해보게되는 계기가 되었습니다  정말 국민을 진정으로 위한 왕 국민을 진정으로 위할 대통령...이번 대선에서는 아무것도 안 한 mb와 다른 고 노무현대통령님같은 국민 대통령이 나왔으면 좋겠습니다.  여주남주 둘다 너무 연기도 잘하고 스토리도 잼있었어용^^  역시라는생각을해준영화~보는내내잭스패로우에게빠졌다는ㅋㅋ♥캐리비안의해적포에버  역시 스케일부터가 다른 영화.. 정말 잊지못할 영화였습니다  우와 평점이 왜케 조아여???나두 봐야겠당~~~~차우보다더 잼있나여?  완전 짱짱짱!추천입니다 진짜 보면 후회안합니당~(배꼽날라가는줄알았음)  완전 지금까지 본 영화중 짱짱짱!!!!!추천입니다 진짜 보면 후회안합니당~  우와 짱 재미있어용~이 내용이 이해안돼는사람들 정말 머리가 쫌 떨어진다..  제가 본 영화 중에 제~~~~일 재미있었어요~!^^정말 강력추천입니다  "
"그는 죽지 않았습니다..우리 마음속에 살아있어요,,  ㅋㅋㅋ아니 영화 봤는데 이게 평점이 9점이 넘는다구요?? 스토리도 개연성도 아무것도 예술적인게 없는데요? 억지로 극한 최악의 상황만 짜집기한 스레귀영화인데;;; 진짜 심하구나... 여자친구랑 나오면서 쌍욕함  82년생 김승철.. 나는 어렸을때 시골에 살았다 초등학교때까지 마을 주민들이 궈추좀 보자며 주물러 댔지만 남자라서 웃어넘겼다.. 소심한성격에도 남자다움을 강요받고 군대를 지나 결혼자금도 남자라서 더 냈다. 그렇게 혼자 벌다가 너무 힘들어 자살을생각한다  쩔어 10자10자10자  쓰레기 씨쥐라는 한마디로 게임끝  기대를 크게해서그런지 볼만하긴했네요 중간중간 질질끄는느낌이 듦  살면서 본 동심7최고의작품 대박사건대박사건 베이비 야수찡멋 헤르미온느 존멋 짱짱 노래좋고 붓위기좋고  음 일단 남자입니다. 현빈 너무 멋있습니다 장난안치고 여자친구랑 폭풍빠졌습니다 갓빈 갓현빈최고..  통수의  통수의 통수의 통수의 통수의 통수  영화 명작중에 명작 긴 상영시간동안 단 한차례도 긴장을 놓을 수 없었네요.... 한마디로 표현하면 미친영화압니다. 보는내내 땀나 죽는 줄 알았네요. 최고!  닥터스트레인지~~~정말 재밌고 신비롭던영화! 아이들 어른들 남녀노소 불구하고 재밌어습니다 중간중간 유쾌한 부분들과 짜임새들 히... 역시 마블걱정은 세상에서 제일쓸데없는짓이라죠 토르도 마지막에나왔는데 ㅎㅎ  기대되요!  완전 기대안하고 봐서그런지 빵빵 터졌습니다 의외로 잘맞았던 유해진과 조윤희의 케미도 좋았네요. 정말 재밌게 봤습니다 오죽재밌으면 여자친구가 손도 안잡아주더라구요 ㅋㅋ 영화가 재밌던건지 식은건지 에휴  정말재밌었어요 제여자친구가 초코우유를 빨대를 안사와시 센느가없다고 짜증낸것도 잊으면서ㅈ봤네요 다들 여차친구 우유살땐 빨대를 꼭 챙기세요.아참 맥주를 사실때는산되요 뭉슈이바봉?으응?응?으옹?응?응?응?응?응?응?응?응?응?응?응?응?응?응?으응?응  끝없는 긴장감사이 중후반부터 고구마를먹은듯 탁 막혀온다.. 그렇게 빡치다보면 병헌이형이 나타나서 사이다 1.5리터 원샷하고가심.. 크..  "
이거 뭐 요즘은 고증같은걸 전혀 안하나?몰입을 너무 깨는데??  프레디 머큐리의 생을 이해하고 마지막 15분의 불꽃을 본다. 촛불은 꺼지기 직전에 가장 크게 타오르는 것.  에라이 스팡미국감성 어렵다7은 재밌었는데 8은 뭔가 어설퍼서흡입력이 좀 딸리는것같앙  이야 모두까기 영화다 짱짱맨  현빈이 조금 안잘생기게 나왔어  잼ㅆ더라 뻔한스토리인데 그냥 재밌더라  늦어서 못봤다 보고싶었다시간 잘보고 얘매하자 보고싶었다 진짜  이거최고야최고의 영화임올해본것중에 체고심  마블영화 갈수록 용두사미  기대한만큼 기대한대로 딱 나온영화  아주 좋았어 허드슨강 짱짱맨  존나길다 흡입력노노 그냥 송강호캐리  기부천사 엔사바누르블랙팬서 마누라봐서 좋았어  그냥 뭐 그럭저럭..흠 솔까 재미없었음  뻔한 스토리지만뻔한데도 불구하고 재미는 있더라  헐리우드 블록버스터 영화도 이따위로 만들수있구나  오밀조밀한 그렇지만 거대한 스케일빵빵터지는 웃음 포인트진짜 재밌네요  아담샌들러 이생키 역시 짐캐리를 뛰어넘지못하는 이유가 있다  최고야개재미쌰 ㅣㅋㅋ  눈물 분명히 짜긴했는데재미는 글쎄  꿀재미 영화 볼만함 확실히  명장을 가져다써도 명작은 아님  
"보통영화... 모양만 있고 다른건 없다.  뻔한 미국식 애국 영화가 아님.  마지막 부분을 보면, 그들의 사고방식과 생각범위가  부러워진다  무슨 말을 하고싶은건지...  킹콩은 크다?  상영관이 왜 이 모양일까...  이런 대접을 받을 영화는 아닌듯...크레딧이 올라가도 앉아 있게되는 영화...  그냥 중국영화네....  극장에서 안본건 현명한 선택이었다  소재는 참 좋았는데... 과한 설정으로 망친 영화...  새로운 걸 만들려고 했는데 만들고보니 이미 있는...  나래이션 한명.  폼잡는 한명....  7점이 적당한듯....  확 땡기는게 없어서...  어디서 이런 아이디어가 나오는지.. 극장에서 볼껄..  잘 이어가던 묵직함이 마지막에 사라짐 .   마무리가 너무 아쉽다  예전과 다른 뭔가 해보려고한건 맞는데...어중간한 모습이네요..  당장 보러 가시오~~~  아~~~~ 함. 쯧쯧.  시즌3와 시즌4 연결 내용이라 처음 보는 사람은 비추. 나름 셜록팬이지만, 이건  전개가 너무 산만하고, 30분이면 충분한 내용을 억지로 늘어놓은 느낌.  왜 이런짓을....  다른 배우들봐서 1점 준다  평론가가 자기회사 안티인듯 ㅎㅎ  씨네21에서 뽑았다는 차세대 비평가가 저 사람은 아니겠지???  똑같은 연기 아는 애 + 연기 못하는 애 + 잔인  맨날 똑같은 연기하는 애 또 나오네  역시  모든  영화는 1편이  제일낫군  6점대가 적당한듯..  좀 삐그덕 거리는 전개가 좀 아쉬운  이야~~ 진~~~짜 ~  궁금하면 함 보삼 ㅋㅋㅋ  우리도 이런 영화 좀 만들어보자  드림웍스 특유의 기발한 소재가 좋았으나, 예전만큼 맛깔나게 살리지는 못해서 다소 아쉬움..   전작들이 명성이 워낙 높기에....7점이 적당한듯.  다크 나이트의 미묘한 감동을 벤치마킹한 느낌. 너무 질질 끌어버렸다.6점이 적당해서 1점 줌.  다 못본 영화가 한편 늘었다..  5점이 적당해서 1점 줌.  소재의 50% 정도만 살린듯..  임팩트가 아쉽다.  피 한방울 없이 공포에 푹 담기게 해준다.  혼자 보기 금지!  진상들 이야기 이제 끝났냐?  징하게 5년을 질질 끌어오네 ㅋㅋ  진상 시리즈 4번째 이야기.  이제는 덤덤하다..  이정도는 해줘야 어장관리한다 소리를 듣지.  영화라고 부르기도 아까운  3각 동영상  어장관리 2번째 이야기.  여자 친구를 위해 남자들이 얼마나 참고 볼수 있는지 테스트하기 딱 좋은 시리즈.   남자들은 2번은 꾹 참을수 있다고 생각했으나 불행하게도 시리즈는 계속 되었으니...  어장 관리 영화.  보기 싫어도 여자친구 때문에 2인분 돈을 내고 봐야해서 남자들의 공분을 샀던 영화. 그러나 그건 시작에 불과했으니...  초반 살짝 지루함을 빼고 중반까지의 몰입도는 상당히 좋음.  주인공은 불사신이다는 법칙을 깨지 않으려고 무단히 노력함.   너무 질질 끄는 불필요한 액션.  굳이 총을 던지고  칼로 마무리하시려는 우리 범인님들... 니네가 고생이 많다.  손 잘씻고 다니자! 끝!!  지금까지 맛보지 못한 퓨전 요리....        커플이 너무 잘 어울린다....  소재만 좋았던 영화....   산만한 전개가 아쉽다....  원작 제목에 심각한 누를 끼친 영화...       단무지만 들어간 김밥.....  한때 부패했던 경찰이었지만, 지금은  달라...  여기까지 본 영화...   뭘 말하려는건지 모르겠음..             보다가 잠든 영화.....  코믹, 공포, 로맨스를 적절하게 잘 섞은 영화     마지막 이민기 대사가 인상 깊다....  안톤이 나올때마다 불안감에 이를 꽉  깨물게 된다.....     또 무슨  사고(?)를 치려고...     영화가 끝나는 순간 머리 속이 바빠진다......  압도적인 영상..      다소 지루한 전개가 아쉽다      다음편이 기대되는....  라모나의 엉뚱하고 기발한 상상.   닮고 싶은 어른의 모습.    꼭 한 번 보시길..  기승전결 중 기승까지만 있는 영화          소재의 참신함을   너무 살리지 못해    안타깝다....  액션은 예고편이 대부분.     100km로 한번쯤은 달려볼만 할텐데 70km에서 계속 주저 앉아서 답답..  나름 괜찮음  이게 왜 천만넘은 영화일까 그냥 오션스 다시 보는게 훨씬 나음????라는 느낌이 딱 맞는 전지현 연기       만든 성의를 생각해서 2점 준다  관객의 수난 ㅡㅡ;; 영화보다가 핸드폰으로 채팅하는 사람 간만에 봄.  "
배우들 연기는 굿!~연출은 개망~~  다음편을 기대하게 하네요  다음편이 기대 많이 되네요~~  정말 정말 웃기네요 두번봤습니다~~^^  오글거리는거 없이 깔끔하게 재미있음  그동안의  DC 영화와는 다르네요 앞으로 DC영화는 완에게로~~  1편 다음으로 잼나네요~^^한가지 아쉬운건 늙어가는 톰..ㅜㅜ  뭐냐 이건 더립게 재미없네  아이랑 재미있게 봤네요~^^  아이랑 같이 봤는데 재미있네요~^^  한번더 봤는데도 재미있네요~^^  딸아이와 같이봤는데 너무 재미있게 봤네요~^^  조카랑 딸아이가 너무 재미있게 봤다네요~^^  
"시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 근데 거대 시멘트 벽에 다리 깔린 남자가 들자마자 바로 일어나서 걷다니.. 좀 황당하지만 영화니깐요 ㅎ..그래도 볼거리와 재미는 있습니다. 괴물들을 피해 빛을 들고 바닷속을 향해 가는 장면은 Cg가 가히 압권입니다.  “Hey” “What” “I just wanted to take another look at you.”  마지막에 급 감동스러운 분위기는 뭐지..? 싶음. 그치만 현빈 얼굴 때문에 별 한 개 더 줌. 현빈 얼굴이 설득력을 가짐 ㅋㅋㅋ  전쟁씬이 한국영화에서 볼 수 없던 퀄이었다. 그러나 몇몇 연기 구멍들이 있었고 장면의 개연성을 위한 대사의 설득력이 조금 약하지 않았나 싶다.  재밌었습니다. 하지만 마지막에 염라의 정체는 좀 억지로 반전을 만드려는 느낌이었네요. 또 굳이 공룡이어야 했었나 싶고요. 하지만 전편보다 한층 발전된 수작이라 다음편도 기대를 하게 만듭니다. 그렇기에 후속 편이 나온다면 보러갈 의향은 매우 있습니다.  좀 정신없는 전개와 화면전환이 있어요 처음 긴장감을 쭉끌고 가지 못한게 아쉽네요. 그래도 시간 순삭-!  ? ? ? 와칸다 뽀에버 ? ? ?  좀 작위적인 스토리 느낌은 나지만 cg 100점입니당 조지 재간둥이  A long bear years ago...  사랑은 견뎌내는 것이다.  사랑하는 몇사람만 있으면 돼  따뜻한 영화 가족의 소중함  너무 재밌게 봤어용 ost 감독 상줘야 할듯  신선하게 재밌어요!!  케이트 , 우리가 해냈어 ㅎㅎㅎㅎ  재밌지만 너무 마블스러워서 옛날에 스파이더맨이 그리워요  에이리언 어웨이크닝 다 나오고 시리즈 볼걸 후회되네요 ㅠㅠ 몇년을 기다려야 할까요  오프닝 장면은 가히 완벽합니다. 하지만 끝까지 좀 더 무거운 느낌이었으면 더 좋았을 것 같네요.  내용이 약간 중구난방인 느낌이 있어요. 그래도 기다린만큼 행복하네요  For Yondu..  이해할수 없는 일들 투성이지만 머릿속에 계속 남네요  가볍게 즐길 수 있는 영화입니다.  Tell her everything's all right. And there aren't any more guns in the valley.  현빈&유해진 최강 조합  담고 있는 메세지는 좋았으나 마지막 매듭이 엉성하게 묶인것 같아요  넌 네 엄마를 똑 닮았어..  살아생전에 이 영화를 볼 수 있음에 행복하다  스토리가 조금 답답한면이 있지만 명곡들이 2시간 내내 나와서 지루하지 않고 너무 재밌었네요!  꼭봐야 할 영화 인 것 같습니다. 중간에 신파가 너무 심하긴했지만 이것 만 뺐을때는 재난영화 톱 급입니다  너무 재밌었어요 두배우의 연기합이 참 좋았습니다. 다만 초반 조정석의 욕은 약간 어색했네요ㅠㅠㅠ  너무 재밌었어요! 해리포터 원작을 넘기는 힘들지만 충분히 그 느낌을 느꼈어요!  너무 좋았어요! 유지태 연기가 정말 최고네요 ㅠㅠ  재미는 있었으나 남자주인공이 좀 줏대가 없고 답답한 면이 있네요 ! 그래도 감독특유의 영상미가 좋았습니다  말이 필요없어요! 너무 재밌네요 두번보러가고 싶어요  긴장감과 연출성 모두 좋았으나 전편에 비해 약간 아쉬운 감이 없지 않아 있네요!  너무 재밌었어용 ! 유해진아저씨한테 반하겠네요..! 연기 너무 잘하세요~!  너무 좋은 영화에요! 얼마 전 본 영화 아이 인 더 스카이를 떠올릴 만큼 인상적인 영화입니다! 담백한 감동을 느낄 수 있었어요  생각 없이 보기 좋았네요. 너무 귀엽고 토끼 씬스틸러네요 ! >_<  음 스토리가 너무 정신이 없네요. 중구난방이에요. 할리퀸만 보여요.  마지막 후반부 스토리가 끄는 힘은 조금 약했으나 그 시사 하는 의미가 정말 큰 것 같습니다. 많은 것을 생각하게 만드는 영화네요.  좋았어요 ..! 재밌었습니다!  전 좀 실망했습니다..원인이 뭔지 수완이 엄마는 부산인데 또 왜 전화를 안 받는지 ..답답하고 궁금한거 투성이네요 ..개연성과 극 흐름이 굉장히 뚝뚝 끊기고 불안합니다  긴장감 최고네요..! 정말 무섭고 재밌어요!  마지막에 부모님이 깐 조갯길을 도리가 보고 서로 껴안는 장면에 울었네요 ㅠㅠ 너무 재밌게 봤습니다  너무 너무 재밌었어요!  결말이 다소 아쉬웠으나 다음편을 위한 디딤돌이라 보면 될것 같네요~!  잭의 시선에서 본 세상을 어땠을까?차가웠을까 혹은 따뜻했을까잭이 엄마에게 힘쎈 머리카락을 보냈을 때 정말 펑펑 울었다.  너무 재밌게 잘 봤습니다 CG도 훌륭하구요 2편도 나왔으면 하네요!  너무 가슴아프고 슬픕니다 모두가 이영화를 봤으면 좋겠어요  또 보고싶어요 ost가 귀에서 맴도네요  오토바이 추격적은 진심 최고 ㅠㅠ  앞편안봤는데도 엄청 재밌네요~  오늘도 너무 감사드립니다  슬픔이 우리를 자라게 만든다는 사실이 너무 슬프다내가 자라지 않았으면 좋겟다  초반이 좀 지루하고 스토리가 좀 약하지만 시간 때울 때 괜찮을거 같네요  말이 필요없음 카액션중 최고  재밌었지만 약간 유치햇어요  배우들의 연기도 훌륭하고 소재도참신하나 약간의 지루한 전개였다  굿굿굿굿조아요조아요  "
"박정민 배우는 못하는게 뭐임  우리들 이야기입니다.  그냥 ... 그렇습니다  1번만 보는 사람은 없을 듯.  오 기대 안했는데 생각보다 엄청 좋아요! 도경수 연기도 놀랐어요 영화 첫시작부터 깜짝 놀랐네요  조금 아쉽지만 미장센은 굿  대환장 파티. 한숨 나온다..  제 인생 영화가 되었습니다. 생각날 때 마다 찾아볼게요.  로건 너무 짠하네요. 아이들은 꼭 행복하길..  연기 너무 좋네요.. 정우, 강하늘 최고입니다.  재미, 멋짐, 연기력 다 굿!  영화가 끝나고 저도 모르게 눈물이 나네요.. 무언가가 벅차서 눈물이 난다는 건 살면서 처음 겪어보는 감정입니다. 최고에요.  류준열이 너무 멋있네요!  영화 참 잘 만들었네요! 다들 연기력 굿  최고의 영화. 스토리 진짜 탄탄하네요.  10점 줘야한다 무조건  "
중간에 여자통역사 개쌉웃굨ㅋㅋㅋ where is the 케찹?!?!??!?!?!?!?!?!?!??! 급발진 리발ㅋㅋㅋ  인생 역대 최고의영화 ㅠㅠ!!  정말 극장에서 안보면 후회할정도로 재밌었네요!! 코로나스트레스가 다가실정도로 ㅎㅎㅎ  너도 한번 죽어봐라아!!!!  백두산 폭발이 수지 출산이엇어 ㅋㅋㅋ 개웃기놐ㅋㅋㅋ 국가에 위기가 닥친가고중간에 전개가 진지하게 흘러가길바랬고 또 이병헌 하정우 보면 정말 그래야 되는데 중간에 유치빵꾸똥꾸같은 대화를 하니까 나를포함한 관객들이 현웃이 터져버렸닼ㅋㅋㅋㅋ 동석이형이 수지한테 손수건주는데 수지가 거따 코풀고 ㅋㅋㅋ 개뜬금포 ㅋㅋㅋ  왠지 엘사는 똥오줌도 안쌀거같다>_<  아놀드 형님 타임머신타고 전성기로 돌아오심 눈물 ㅠㅠ  자 이제 82년생 김철수도 가즈아  정신질환자 옹호 영화 보는내내 개깝깝  연기력 몰입감 굿굿굿굿  아래에쌌니보다 훨 돈안아까운 영화  이영화보신뷴들 돈아깝나요?!  중간에졸았네요....재미도별로없고 그닥.... 현실적인거좋아하시면 비추드림  마동석 정의구현 오졌다 영화처럼 현실이 변했으면좋겠다  오또케 오또케 오또케 스트라  자동차왕곽한궄ㅋㅋㅋ 아침부터개뿜엇네  이름 번호표 실화인가요?  이딴 저급한 유치뽕짝영화보는 Nom년들 뇌구조가...???  올해 국산 연말영화들은 흥행은커녕 손익도못넘길듯한 하나같이 개노답이네.. 킬링타임도 안되고 감동도없고 재미도없고 개연성도없고 스토리도 어지럽고 도대체 무슨 말을하려는건지  팩트 : 그나마 마약왕 >>>> PMC. 송강호 >>>> 하정우.  조인성 목소리가지고 앵앵거린다고 거슬리다는놈들 ㅋㅋㅋ  프로불편러 ㅇㅈ  세상에 반이 여자면 뭐해. 니가 아닌데..  무슨 노회찬 사건 보는줄.... 아파트에 CCTV도 없고 경찰은 무능하고 어휴 개발암  Whdb 따봉충 개극혐  ㅋㅋㅋ 포스터는 꽤기대됐는데 여론이... ㅋㅋㅋ 돈굳었다으~~갸꿀^^  중간중간에 샬롯 슴가보여서 공포분위기조성 잘안됨.. 인정? 후반부30분남겨놓고는 볼만햇다  sf류좋아하는데 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ  2시간20분 러닝타임이 전혀 지루하지 않았던 영화. 곽도원 정우성 연기력 bb  보는내내 빵터지면서 진지한 액션씬이 어우러지면서 정말 시간가는줄 모르고봤네요 극장가서 안보시면 정말후회해요ㅋㅋㅋ  
내년까지 또 기다려야하나요? 진짜 번역오역은 진짜 흐름을 이상하게 만들었음  아름다운 사랑에 대함. 손예진과 소지섭은 성공적인 캐스팅이었다^^  가족에 대해 다시한번 생각해 볼 수 있는. 살아가는데 다시한번 생각해 볼 수 있는 좋은 기회가 된 영화. 감동이었습니다.  역사의 아픔과 실화를 바탕으로  가슴이 멍먹하게 만드는 영화였습니다. 역시 송광호구나 하는 생각이 듭니다.  너무 기대를 한건지 생각보다는 별로 였지만 역사적인 부분을 해석하기 위함에 대해서는 찬사를 보냅니다.  유쾌한 영화..시종일관 웃다나왔어요  중학고때 봤던 애니매이션의 실사판..너무 감동적이고 재미있게 봤습니다. 엠마왓슨 너무 예쁘네요^^  연기 너무 일품. 특히 윤아 짱^^  지금현실을 보여주는 영화 짱..  전개가아쉬웠어요ㅜㅜ  배우들의 연기력 짱입니다  가슴아픈 역사의 한모습을 본듯..손예진을 위한영화였음..  뭔가 생각하게 만드는 영화입니다요  
염력을 예매햇던 어제의 내 손모가지를 찍고싶다 ㅠㅠ  참 많은 생각을 하게 만든 영화  배우들 연기 좋아서 내용부분에서 결말이 찝찝했지만 재밌게 봤네요함께본 신랑은 완전 지루했다는데 저는 보는 내내 스릴있고 긴장감있게 잘 봤습니다  최근 본 국내영화중 최고~!  오랜만에 넋이 나가서 봤습니다  괜찮은 영화입니다아들과 봤는데 좋았어요  재밌어요 첨부터 끝까지...  재밌어요...약간 환타지? 하달까..?현실적이지 않은건 당연한거고중간 내용과 결말 내용이 모순되는 것은 아마 감독의 준비된 코맨트가 있으리라 생각됩니다그냥 흥미진진하게 봤어요짧은 관람시간이 아님에도 지루하진 않았어요그럼 된거죠..뭐..^^  재밌고 감동도 있음 추천합니다!  
"않이 외 않봐?? 그레이스ㅠㅠ 외 않봐!!!!  으휴 9시 땡 치자마자 영화 보지도 않고 별점 테러하기 바쁜 한국 남성들 쯧쯧 남자들 돈 안드는 짓은 제일 잘하죠?ㅋ 얘네는 인생이 존나 불쌍하다. 왜 나보다 더 관심이 많을까? 정상적인 남자는 별점 테러할 시간에 여자친구랑 손 잡고 82년생 김지영 보러 감ㅇㅇ  진짜 존잼...ㅠㅠㅠ  남자들 보지도 않고 별점테러 오지네 ㅋ 이러니까 한남 소리 듣는거임  아쿠아메라 : 아서는 서포터  마지막 오졌다 흑흑 뉴트 스캐맨더 매력 쩔탱  베놈 찐따섹시매력 쩐다ㅋㅋㅋ톰하디도 개멋있고ㅠ  스릴 쩔음ㅠㅠㅠㅠ 톰 크루즈 실제 액션 진짜 쩔음 ㅠㅠㅠ 그리고 헨리 카빌 너무 멋있다  성길이 진짜 멋있고 여주 브라이스 달라스 하워드도 진짜 멋짐 ㅠㅠ  번역 빼고 스토리,캐릭터,분량 흠 잡을 곳 없는 완벽한 영화  CG 개발림 진짜ㅋㅋㅋㅋ  허세 뻔한 스토리 건달,검사,형사,사기꾼 없으면 소재가없냐  톰 홀랜드는 진짜 멋있구 잘생겼고 원작 스파이더맨이랑 잘 어울리지만 내용은 기계로 찍어내듯 만든 스토리에 불과  마블은 여성 히어로를 밀고 나갈 생각을 안하지. 하지만 내 사랑 디씨는 원더우먼 단독 영화를 만들어주고 존멋으로 재탄생시켜줬다ㅠㅠ 역시 배댓슈때도 멋있었고 지금도 멋있구나  이정도 수위면 18세 아닌가 싶음... 프로메테우스 재밌게 봤었던 터라 이번편도 별 탈 없이 재밌게 봤음. 다음편이 기다려짐 두근두근 재미없다는 사람들도 많길래 별점달러 왔음  처음으로 영화보고 돈아깝다고 느꼈다. 연출은 총체적 난국 엠마왓슨의 영상 화보집  계모가 너무 예쁘다... 신데렐라와 왕자는 뭐,, 들러리수준  제임스 매카보이 연기때문에 9점  역시 한국영화는.. ㅋ  인셉션 따라함? 예고편보고 진짜 도둑놈들이라고 생각했다 이래서 한국영화가 발전이 없는거  언제까지 이런 진부하고 흔해빠진 영화만 나올거야!??? 우리나라 영화 산업은 앞서나가지 못하고 멈춰있는듯  겉멋든 액션; 얼굴에 상처하나 내고 머리 흐트러뜨리면 다 멋있는 줄 아는 전형적인 한국식 액션.... 우리나라가 영화를 참 못 만들긴 하지 개인적인 의견이니 비추 누르면 알바로 생각할께오...ㅜ  몸이 바뀌었다는 설정은 진부하지만 잘 풀어가면 좋은 이야기가 나올 텐데 이건 그러지 못했다. 영상미는 이쁘나 보는 내내 오글거렸다  너의이름은 오타쿠들이 여기와서 말도 안되는 이유를 써가면서 별점 테러를하네ㅋㅋㅋ 에휴  이런 영화는 영화계의 수치야!!!!  안봐도 뻔한.. 그런 진부한 영화. 그래서 한국영화는 항상 멈춰있다.  시퀄의 성공적인 시작.  전투신 하나는 최고였다  토 나오도록 지겨운 설정  역대 최악의 좀비물... 딸이 제일 싫었  조따 빡쳐서 댓글쓴다. 판도라 알바들 영화 보지도않고 1점줘서 별점 깎고 10점 비추누름국내영화시장 극혐;; 외화 잘될까봐 부들부들 덜덜떨면서 별점이나 깎고 이딴짓 몇년하고도 지겹지도 않나.. 창피하다 창피해 이러니까 스크린독점해서 천만찍지  강제로 감동을 주입시키는 느낌. 자 이제 부터 감동적인 장면이야 관객 너네들 다 울어야돼! 강요하는 것 같음. 원래 국내영화들 다 그러지만...  알바들 난리터졌네 10자  진짜 너무 재밌다!!!! 해리포터는 인생 영화다  브로맨스에서까지 여성비하 영화. 회사가 어떻게든 신비한 동물 사전 이겨보려고 알바써서 별점올린다. 국내영화들 공통점. 재미없다.  에디 레드메인이 뉴트 스케멘더인게 신의한수 ㅜㅜ 너무 멋있다  나도 원그리면서 순간이동하고싶다ㅜㅜ영화관에서 집까지 가는 길에 자꾸 원그렸..  시리즈를 안보고 시리즈를 몰라도 즐길 수 있는 영화. Music by Hans Zimmer 라길래 놀랐다. 음악하나는 끝내줬음  팀 버튼은 돌아왔다!!  우디앨런 영화의 영상미나 분위기 진짜 이쁘고 좋다  영화 보는 내내 석양이 진다 생각남  레너드 니모이를 기리는 다큐멘터리 작품 인 것 같습니다. (아들인 애덤 니모이가 감독) LLAP  셀레나 분량 합치면 5분? 정도 세스로건 코미디는 언제나 재밌음ㅋㅋㅋ클로이가 이쁘게 나와서 좋았음  여러분 뻔한 영환데 알바에 속지마세요 ;;;; 개연성 떨어지고 진짜 볼수록 한숨만 나왔음.... 스타트렉 한번 더볼껄 돈아까웠음  손에진 연기는 볼만했으나 손예진가지고 이정도 영화밖에 못만든다니 참  배우들의 끈끈한 우정이 보이며 감독이 시리즈를 얼마나 사랑하는지 보이는 영화. 덕분에 관객인 나도 엔터프라이즈의 크루가 된 느낌.  중반부 전개가 좀 그렇긴했지만 팬심+캐릭터로 10점  영화 상영관 독점사냥이 시작되었다.  알렉산더 스카스가드♡♡ 진짜 스카스가드 집안 아들들은 왜이렇게 멋있냐  미국에서 왜 혹평받는지 이해가안감. 진짜 개인적으로 오프닝 때 부터 엔딩까지 소름의 연속이었는데... 특히 OST가 너무 웅장하고 영상이랑 잘 어울려서 한 몫 한 것 같다.  배우들이 연기를 너무잘했다ㅜㅜ 스토리는 1편이 더 나은 것 같고..  자막 만든놈 진심 혼나야됌. 근데 갤 가돗은 이쁘다  클로이모레츠 얼굴을 1시간동안 감상할 수 있는 아주 올바른 영화  맷데이먼 지리는 연기...  제목부터 겹쳐서 싫다.  참신한 소재와 예상치 못했던 결말. 재난영화에서 주인공만 살아남는다는 관념을 깨버린 영화  분의기랑 대사 너무 답답해서 못봐주겠다 보다잤다  안ㄹ드 형님 대단하시다  배우들 부터 감독 스토리 전부 맘에드는 영화는 없었다  니콜라스 홀트랑 톰하디 덕에 보러갔다가 이제 덕 출구는 못찾겠다  평론가는 믿을게 못된다. 그리고 루크 에반스는 잘생겼다  진짜 멋있고 긴장되고 영화보는 내내 시간 가는줄 몰랐음 근데 스란두일 너무 멋있다ㅠㅠ  지루하다고 하는사람을 이해 못하겠다 난 매순간 긴장하면서 봤다. 역시 파트1은 파트2를 위한것이긴 하지만 나는 정말 재밌게봤다!!!  이 영화는 놀란 그자체.  토마스 생스터♥ 이기홍도 정말 멋있당♥  한국 개봉좀 해!!! 저건 병맛이라고ㅠㅠㅠㅠ  원작도 재밌다는데 여주가 진짜 매력있다  영화 보기전에 책읽었는데 재밌어요! 책 꼭 읽어요  한국 애니메이션이 계속 발전했으면 좋겠다!!  설국열차를 통해서 봉준호가 메세지를 전하려는 듯한 느낌을 받았다. 최고다.  트리스 오빠 너무좋잖아ㅜㅜ 캐리때도 좋았지만 다이버전트때문에 덕후될듯  여기 알바가 너무많다. 캐리비안의 해적 흉내좀 내보려고 하는것같은데 내용은 안봐도 뻔하고....배우들만 아깝다  안나소피아롭 연기가 대단했고, 무엇보다 실화라는것에 감동적이다  데인이때문에 다운받았지만  수사미드를 본 느낌.  가볍게보시길 바랍니다  조지헨리 나니아 이후 오랜만이다. 내용도 꽤 괜찮고  과거와 미래를 넘나드는 내용은 최고였다.  1편 개봉당시 재밌게 봤지만 2편을 어떻게 만들지 걱정이 좀 되네요.여왕이 죽었으니 불행은 끝 아닌가ㅋㅋ 크리스♥  데인드한 진짜 멋있음 그래서 두번이나 보러감..  중반은 좀 지루했지만 정말재밌음  비록  내사랑 히들이는 안나오더라도 퀵실버로 나오는 섹시킹 애런존슨이 나온다!!!  이시 대 최고의 명작. 디카프리오의 리즈시절이 아직도 그리울때마다 찾게되는 영화  리암니슨이 나오는 만큼 후회하지 않을수 있는 영화  정말 보고 운 영화. 왜이게 평점이 이모양인지. 나도쓰고간다.  고민할 필요있어? 당빠 10점이지  리암니슨,줄리안무어가 또만났다. 봐야한다.  ㅋㄱㅋㅋ말이필요없최고  JJ가 베니랑 스타트렉 찍으면서 베니의 매력을 찾았나보군  이건  대체 뭐길래 22분밖에 안됨?  헐 이거무슨 대박영화?? 내가 좋아하는 배우들만 다나와  톰♥크리스 내용도그럭저럭 괜찮았음 마블챙겨보는나는 배우들이제일좋음  그냥 다른말 필요없는 최고의영화, 재밌어서 10번본영화  쌍제이가 만드는 우주의 새로운 이야기  스타트렉이 흥행하는 첫걸음 시작  은위 그딴거 보지말고 우리 쌍제이와 베니의 스타트렉이나 보자  헴스워스!♥  재밌네요!!  친구랑 보러갔는데  대박!!  아이언맨 시리즈 중에서   제일  재밋었다는!  제이콥이많이나와서 좋았다는  트와일라잇,해리포터 시리즈는 모두끝나고이제 남은 시리즈는 헝거게임!기대해야겠어ㅋㅋㅋ  순수한영화  니콜라스홀트 기대하겟어  재밌네 ㅋㅋ  코라짱  주코짱  쩌네 진짜 해리포터 다음으로 긴장하면서 본 영화인듯 싶네요  크리스틴 스튜어트 나와서...  내년에 또 나올것같은 느낌이 나네요 ㅠㅠ 너무 아쉬워요~!!  "
"아무리 독립영화라도 설정이나 대사는 미래사회로 설정해서 해야되는거 아니냐?  게다가 연기는 무슨 국어책 읽고! 처앉아서 얘기만 하고 있네. 10분 보다가 도저히 못참고 채널을 돌렸다  배우출신 감독의 버릴게 없는 캐릭터의 향연  개연성이 맞지 않는 부분은 많다. 허나 공간과 인물이 바뀌는 연출이 감각적이었고 윤계상의 연기도 준수한편. 허너 존윅의 오마쥬? 유체이탈에 대한 설득력이 너무 떨어졌다  진짜 개지루하고 유치하고.. 제목이 고스튼데 1시간이 지나도록 한 2번 잠시 나오나? 개연성 제로에 초딩이 생전 처음보는 무기로 고스트 잡고 최강 고스트 봉인 하고 있는곳은 아무나 다 들어갈수 있어. 이게 말이 댐? 진짜 돈,시간 많은 사람만 보세요  노매드랜드 만든 감독이 무슨 마블 영화를 만든다고 이리 똥칠은 했나? 페이즈4는 완전 개망할듯하다. 동성애에 농어에.. 아니 히어로영화에 동성애나 장애인이 안나오면 그게 차별인가? 가장 중요한 스토리, 연기, 연출 진짜 이런 오물이 없다. 시계를 100번은 본듯.어휴 시간, 돈 버리고 왔네  시나리오 0점. 연기 9점. 시나리오 진심 발로씀. 경찰, 공안도 못찾는 중국 콜센터를 일반인이 1일만에 찾음ㅋㅋ 지 구해줬다고 바로 스카웃 풉 게다가 하루 수백억이 오가고 무시무시한 애들이 보안 서는데 cctv 하나 없는지 주인공은 낮밤 안가리고 맘대로 싸돌아댕기고 그땐 홍해가 갈라지듯 나쁜놈들이 싹 자리를 비워줌. 그냥 이건 연기로 대충 되겠지..하고 똥구녕으로 쓴 각본이 틀림없다. 김무열, 변요한이 다함  연기외 모든게 엉성한 총첵적 난국 짜파게티. 1.누나의 존재가 오픈된 시점에 누나(귀x)라는 캐릭터를 그만 활용해야 했다. 이게 대체 뭔 장른지.. 2.마지막 작정한 신파라는 거센 파도는 1번만 나왔어도 충분했다. 박정민과 이성민이란 걸출한 배우가 있기에 3. 모티브만 따온것을 마치 실화인냥 포장하는건 무엇? 4. 대체 윤아는 왜나옴? 5. 코믹로맨스, 고스트, 신파.. 나올수 있는 모든 장르는 나온듯. 특히 마지막까지 아주 거슬린 영화내내 뜬금없이 나온 라붐의 ost  누구나 작고 적음의 차이지 모두가 가지고 있는 이시대를 살아가는 인간의 마음의 병? 관계속에서 도망가느냐, 의식.무의식적으로 좋은 사람이 되느냐? 자신을 위한 기억의 왜곡이란 결계를 만드느냐..  과연 관계속에서 좋은사람이란..? 주인공은 늘 좋은사람이 되려고 하고(밝은조명,투샷). 혼자있을땐 어둡고 학생의 사물함까지 뜯는다. 학생을 관계속에서 도망치고 이혼한 아내는 모든것에 대해 원인과 이유가 남편이란 이기적인 해법을 가지고 있다. 독립영화인탓에 조명, 특히 맹크가 좋지않아 종종 대사가 안들린것이 아쉽다. 김태훈배우도 대중적인 작품에서도 많이 빛을 보길 기대합니다. 정욱감독과 학생역 배우도 참 기대되는군요  시계를 50번도 더 본듯. 개연성 제로에 디워2  보는줄. 하다하다 용가리까지 처나와서 헤엄만 처하네. 양조위만 재능 낭비. 쿵푸 용가리 영화. 절대 보지마라  울버린형아 레베카누나. 아무리 그래도 너무 지루하자나  감독 이 새끼 다신 영화판 기웃거리지 마라. 승원이형 힘내요  정민씨 조금 쉬세요. 이란 엉성한 리메이크작엔 나오지 말고. 대체 저 범죄집단은 뇌가 있는집단인가?? 도대체 각본이 왜이리 10이야? 개연성은 제로에 진짜 이건 정민씨도 못살린다. 개 쓰렉임. 돈버리고 싶은 사람은 보세요. 뉴제작이니 말다했지. 시사리뷰에 낚엿네  와 진심 2시간20분 단 한순간도 긴장감 있는적이 없네. 정말 너무 지루. 게다가 자막 넣는걸 화면 가득 채우는 어벤저스 따라하니? 김윤석 맨날 그톤. 조인성 발음도 못알아 듣겠음. 기타 연기 개발연기. 각본 연출 진심 뜨레귀  초중반에 응축된 에너지를 중반 이후에 폭발하는 연출력과 연기. 무엇보다 공포에만 치중한 호러영화에 탄탄한 서사와 스토리가 대단하다. 두 천재감독의 곡성의 일광에 대한 전사... 훌륭하다. 모든 장면에 이유가 있다. 특정장면에 연연하지 말고 전체를 보라  로건과 같은 마지막을 기대힌건 사치였을까?? 개연성도 너무 안맞고 상성도 노이해.. 초중반 액션만 좋네요  뻔한 소재에 뻔한 클리세 범벅일줄 알았으나 그게 맞네. 허나! 스피디한 전개와 편집, 음악이 좋은 긴장감과 몰입감을 준다. 더해 조우진, 아역딸, 지창욱까지 좋은 연기. 하지만 중반이후 너무나 떨어지는 개연성과 테러범의 등장의 이유가 아쉽다. 헬기까지 동원한 수많은 경찰들은 사라지고 동생(?)은..더구나 동생몸에 도청기 하나 없다는것도... 테러범은 마지막에만 나오도록 서사를 더 촘촘히 쌓지 못한게 못내 아쉽다. 7점이 적당하나 조우진의 신들린 연기와 지창욱, 아역, 조연들의 연기가 2점을 플러스 시킨다 . 가장 눈엣가시는 너무나 많이 노출시킨 제너시스 광고다. 몰입에 방해될 징도면 진심 욕이 나왔다  투 엠바 대단대단. 보는 내내 진짜 딱부러지는 연기! 조연들의 연기 또한 ㅎㄷㄷ. 음악 굿. 엠마스톤 패션과 얼굴도 진짜 끝내준다  와.. 역시 베네딕트.. 터널의 하정우는 40일을 금식해도 수염 처자란게 다인데.. 베네딕트 살뺀거 보고 이게 찐배우구나 했다.. 하정우는 연기를 그저 돈벌려고 하는데... 여튼 내용도 몰입감있고 실화에 연기구멍없고 연출도 좋았자  아저씨는 옆집꼬마, 존윅은 죽은 아내가 남긴 개, 노바디는 야옹이팔찌. 이거 물건이네요. 액션은 날것 그대로고 총기액션은 존윅을 능가한다. 또한 병맛코미디와 병맛음악 짱! 청불로 가서 킹스맨보다 더 하드했으면 하는 아쉬움. 감독판이 있다면 청불버전으로  우리가 장애인이라고 정의한 그들의 삶과 의지를 우리와 다르다고 생각하지 말라는 묵직하고 유쾌한 경고. 안그러면 피넛버터팔콘이 쏠트워터레드넥의 필살기를 당신에게 선물할 것이다  발정난 개새x 한마리가 성폭력 피해자와 그 주변인들의 삶에 어떤 피해를 주는지! 하지만 '우리'란 단어로 극복해나가는 당신들이 자랑스럽다. 한우연씨의 절제된 연기와 코믹이미지였던 전석호배우의 재발견! 그리고.. 한우연씨. 아름답습니다.  설경구와 변요한의 절묘한 앙상블에 흑과 백의 세계에 같이 빠지고 싶다. 거장 이준익 감독의 담백하지만 묵직한 연출과 모든 배우들의 열연. 역사책에 기술된 단 몇줄의 사실과 상상을 통해 재조명한 약전의 삶. 그 허구에 수긍이 간다  개연성은 진짜 0프로임. 첫 야구장 게이커플 개그부터 웃긴 포인트 제로. 여주 액션, 패션 제로. 조연들 남주 액션 10점만점에 그나마 5점. 줄리앤강을 저딴식으로 소비? 남주 기럭지가 아까운 쓰레기각본과 연출! 무슨 음악만 웅장ㅋ  김향기는 차근차근 필모를 쌓아가는구나.. 유아인처럼.. 대성하길 바래요. 류현경 염혜란씨 연기도 아주 인상적이었습니다  생각보다 좋았어요. 산뜻한 분위기에 촉촉한 사랑이야기? 러브액추얼리 짭내음이 나지만ㅋ 단점은 각각의 커플들을 자꾸 일부러  연결하려는 연출은 너무나 인위적이었다  1점도 아깝다. 이거 개그영화? 의사는 퇴근길에 납치하면 되지 잘때까지 처기다리고. 인질들 묶은 줄은 계속 풀리고. 날밝을때까지 살인자든 피해자든 모두 꿀잠 처자고 자빠지고 쓰레기영화  오리지널 자체가 개핵노잼인데 순한맛은 개뿔ㅋㅋ  고어로 갈거면 가든가. 이건 고어도 아니고 코믹도 아니고. 결말새피엔딩일거 뻔한 전개니 긴장감이 있는것도 아니고. 진짜 개지루하고 개그도 노잼. 긴장감 제로인데 사운드만 열나게 뜬금없이 졸라 크고 웅장. 시끄러움  첨부터 엔딩크레딧까지 유지하는 긴장감과 몰입감, 잘짜여진 각본위에 천재감독의 연출과 배우들의 열연, 음악! 올해 최고의 작품이다! 반도같은 오물에 클리셰 덩어리인 한국영화와는 결 자체가 다르다!  1.감독아 대체 하려는 얘기가 뭐냐? 2.이혼이 흉도 아닌 세상 맞아. 근데 자랑도 아니잖아? 3. 만약  영화 반대상황으로 남자대학생이 1년 꿇은 성인 여고생을 임신시켰으면? 감옥가겠지? 4.혼전임신이 남자건 여자건 자랑이니? 5.결혼해보고 아니면 이혼한다고? 미친거니? 6.개연성은 변기에 내리고 연출했니? 그나마 뜻밖의 배우들의 연기가 돋보였다. 특히 정수정 제법 늘었다. 강말금 배우 자주 보십시다.  나름 중간은 한다. 힘뺀 김혜수 연기가 훨씬 전보다 좋네. 다만 이정은과 여고생, 김혜수와 여고생사이 감정이입이 안된다. 편집인지 몰라도 영화상 그렇게까지 된다는게 도저히 이해불가. 또한 자살까지 하려한 아이가 시작부터 끝까지 곱게 화장한건 참나..  이거 만들 색히 먼 생각? 대체 무슨 의도인지? 게다가 연출은 무슨 학예회니? 그림으로 배경 다 때우고.  제작비는 에단호크 개런티가 전부일듯. 진짜 지루하고 무의미하고. 천원주고 봤지만 천원과 시간, 기름값이 개아깝다  주조연 할거없이 누구하나 오버하지 않는 자연스러운 연기. 레트로 감성. 시사적인 메시지까지. 기대 하나 없이 본 영화가 수작이었을때 쾌감! 도리화가 감독이 맞는가? 다만 약간의 영화적 짜맞추기 개연성은 다소 아쉽다  유아인. 동나이대에선 탑급의 연기력이라고 본다. 작품을 해석하는 그만의 연기가 있다. 대사 한마디 없지만 관람내내 전혀 답답함을 느끼지 않았다. 다만 유대명이란 캐릭터의 낭비와 다소 모호한 서사와 결말이 아쉬움. 연출과 연기, 음악은 아주 좋았다  신파한움큼 눈물담보두주먹! 추석대개봉! 김희원씨만 아깝다. 지원씨 동일씨 좀 쉬세요..  감독아 너 다신 영화 만들면 사람이 아니다. 이게 대체 무슨 영화여? 좀비 호러 코믹 sf 액션 스릴러 제대로 된게 단 1분도 없음  킬링무비,가족영화로 괜찮네. 빵빵 터지는 포인트가 제법 많아서 신나게 웃었네요. 특히 김대명이 김희원 나비문신 확인하는건 진짜 ㅋㅋ  긴장감 유지하는건 참 좋았으나.. 그래서 대체 뭘 얘기하고 싶은건데?? 타인 환각장면 남발은 실소를 자아냈고. 코치선배와 후배 초아는 OO겨 산겨? 그리고 운전자 바꿔치기 수사는 왜 안해? 진짜 시나리오가 너무 허술 개판!  영화외 이슈를 배제하더라도 개ㅆ핵망작이다. 영어대사는 80-90년대 더빙 같고. 연기는 개판에. 연출은 무엇?? 100프로 중국영화 느낌이고 무협전성기때 영화보다도 질이 훨씬 떨어진다. 개연성은 개나 줬으며 수많은 기회에도 주인공은 절대 안죽는다. 스크린엑스 효과는 개판에.. 시계만 50번은 본듯. 진짜 중국영화, 중국자본 들어간 영화는 무조건 거른다.  이딴걸 돈주고 본 내 자신을 킬하고 싶다!  앤딩크래딧 올라갈때... 먼 개소린지..  시나리오를 똥구녕으로 쓰고. 오케이~~한듯. 진짜 진심 절대 보지마라. 영화에 대한 모욕이다. 이딴걸 개봉한다는거 자체가 진심 양심없다. 개연성, 서사, 스토리, 연기, 연출, 편집 모든게 이보다 더 엉망일순 없다. 관람 내내 너무 어이없어서 진짜 기분 엿같애지는 오물!  청불버전을 잘라내니 타격감이 2프로 부족한게 아쉽네요. 두 배우 케미가 역시 좋네요. 음악 아주 훌륭. 다만 서사가 너무나도 단순하고 스토리는 전혀 없고 슬로우가 너무 자주 나와서 되려 맥을 끊네요. 무슨 슬로우를 그리 넣었는지..감독의 역량부족!  하정우 연기빼곤 모든게 완벽하다. 정우야. 잘나간다고 연기 참 쉽게한다.. 절체절명의 순간 1달을 갇혀있는데도 얼굴엔 살이 오르고 몸은 건장하네? 타배우들은 몇십킬로 빼면서 캐릭터와 동화되던데.. 이정재는 암살때 죽음에 대한 공포때문에 눈풀린 연기를 위해 2일은 안잤더라  반도가 재밌다구요? 모든면에서 기대이하 정도가 아니던데 완전 최악! 개연성 서사 스토리 캐릭터 연출 음악.. 2시간 내내 너무나 티나는 씨쥐까지... 신파 한푸대는 덤. 매드맥스와 비교는 매드맥스가 너무 모욕적! ㅎ 카체이싱 99퍼가 말도 안되는 cg. 배경미술 cg. 다 cg. 게다가 cg가너무 티나요. 제인? 재인? 기도 안참. 잘만듬새가 단 1퍼도 없는 그야말로 오물.덩어리  그냥 밀면 알아서 처넘어지는 좀비떼들. 보름을 제대로 못먹어도 살도 안빠지고 떼깔 좋은 두 주연들. 좀비물이 긴장감도 없고 공포도 없고. 염력2 반도는 쌍팔년도 드립치고. 코로나 아니래두 한국영화는 망함  지루함이 이루 말할수 없다. 어드벤처 영화에 어드벤처가 제로다. 스토리 개연성 쓰레기고 연출 제로. 긴장감 몰입감 제로. 픽사 처맞아야 정신차릴듯. 진짜 시간이 아깝  개연성 제로. 몰입감 제로, 감동 제로, 서사 제로, 연출 제로, 편집 제로, 연기만 3점. 제로에 대한 결백을 찾다.  차태현 이색히 도박할 시간에 시나리오나 읽어라  아니 여주는 그 최첨단 슈트를 메뉴얼도 없이(사실 메뉴얼 있어도 사용 불가능할듯) 그냥 스윽 입고 스윽 투명인간되어 스윽하고 남자친구 목을 그어버리네... 이게 말이됨???  살다살다 이런 오물같은 영화는 많이 봄 ㅋㅋ 염력, 인랑, 삽자루떼, 디워 등과 견주어도 손색없다  162만명? 개돼지들 새퀴들이네  1점도 아까움. 최성국 이시킨 연기의 기본도 모르는데 제발 연기하지마라. 감독아. 길에서 만나면 죽빵 날린다. 성경아 언니 얼굴에 똥칠 좀 그만하거라  기생충이 1917을 어떻게 이겼지? 기생충도 훌륭하지만 1917은 생명에 대한 경각심을 일깨워준다. 또한 마치 원테이크로 촬영한듯한 기법과 압도하는 세트... 정말 경외심마저 들정도이다.  진짜 개연성은 개나 줬고. 당위성 또한 개나 줌. 이건 윤리를 논하는것도 아니고 가족애를 논하는것도 아니고. 그냥 쓰레기. 키아누 형 진짜 실망  언제적 쌍팔년도 개그치나.. 노잼 개그 치다 결국 결말은 지도 평생 부패한 정치쓰레기로 처살아놓고 갑분싸 궁민 여러분~~~하고 끝. 예고편을 2시간으로 늘린게 다인 영화. 이 오물은 원작에 대한 죄악이다. 기생충이 오스카상 탈때 국내는 이런 오물이나 처만들고 이것이 한국영화의 현실!  스토리가 어마무시하네요. 다만~!!! OST 이거 뭡니까??? 이런 스토리에 대체 무슨짓입니까? OST가 무슨 개뼉다구같애서 긴장하고 보다가 맥이 뚝뚝 끊어지네요. 와 진짜 감독이랑 OST 작곡자랑 무슨 꿍꿍인지... 좋은 영화 다 망쳤네요.  히트맨, 미스터주. 이딴 저질영화는 제발 그만!  우민호가 마약왕 헤처먹더니 독을 품었네. 이병헌 곽도원 이성민 이희준 김소진까지 연기가 이런것이다 보여주네. 다 아슨 스토리인데 대부급 느와르로 각색하고 어느 인물에 감정이입하느냐에 따라 관점이 달라지도록 정치적 중립도 기가 막히게 유지함. 정말 잘 짜여진 웰메이드 느와르! 네이버야~~ 일베들 평점테러 좀 막아라  다 그려주겠어? 개그를 위해서 다 버려버렸다. 개연성도 서사도 스토리도 현실감도 국정원도. 모든것을 버렸네. 그리고 쌍욕 안하면 개그가 안되나? 멀쩡한 요원들도 한순간에 바보로 만드는것이 과연 이해가능한 수준인가? 정말 실망스럽네  제발 이런 오물 좀 그만 만들자. 기생충은 한국영화 기 살리고 있는데 니들은 영화를 만들랬더니 똥을 만드니??  이런 영화 참 좋네요. 허감독님 이번엔 고증도 신경쓰셨고 두 명배우의 연기가 스크린을 가득 채우고 넘칩니다. 다만 긴장감의 높낮이를 영화적 상상력으로 채웠으면 어땟을까 하는 아쉬움이 조금 남네요.  포드페라리 보고 이거 봤다... 와 이걸 못피했네.. 이병헌이 시나리오 감별사라 믿고 봤는데... 이게 똥이야 된장이야...  하.. 알바도 적당히 평점을 섞어야지.. 심하네... 실관람은 부정적인데 9점대? 생양아치들 온갖욕설어 깡패짓하다가 웃기지도않는 미국인돼지 개그, 스파이크개그, 급 감동. 급 착해짐. 잘살자. 끝. 이게 영화야? 오물이야? 이러고 스크린쿼터? 박정민 정해인 조연으로 연기연습해라  1UBD를 간신히 넘었네요. 이런 오물은 개봉하지맙시다. 양심적으로!!  연출 너무 올드함. 팩트가 거의 없음. 금융영화에 설명이 상당히 불친절함. 조진웅 연기외 볼게 없네. 이딴걸 만들고 스크린쿼터? 시간낭비 돈낭비하고 왔네  당시 극장에서 봤다. 흥행결과가 아쉬웠으나 다소 잔인하고 거친 장면과 내용덕에 돈은 안쓰나 선택권은 있는 여성들이 초이스를 안해서... 명작이다. 나홍진은 봉준호와 더불어 양대천재이다  하는거라곤 밥먹고 카페가고 쿵쾅대고 공공장소 안하무인 개매너에 자식은 버릇없고 싸가지없는 충.으로 키우는 맘충이고.. 하.. 밤새겠네.. 근데 우리는 피해자다 이럼 ㅋㅋ 강남역에선 뭐? 나는 우연히 살아남았다? 니들 군대나 처갔다오고 남녀차별 주장하렴. 뻬액되는건 애낳는거 하나 무기가 끝 ㅋㅋ  다신 두번 하지말길. 이런 쓰레기영화 제작을..  코미디영화론 극한직업, 액시트보다 잼나는데 왜 스크린이 이리 없지? 쇼박스가 극장들과 원수를 졌나? 빵빵 터지는 타율이 높다. 죽음에 대한 시각도 좋고  이게 어디가 보통이냐? 완전 개찌질한 연애를 보통이라고 박박 우기니? 역시 기대한 내가 잘못이지..  다신 NEW 영화 안본더 절대  뭘봐서 양자역학이냐??  명민아 드라마만 해라... 신파에 신파에 또 신파에.. 아이돌등의 주조연 발연기는 양념  지겹다. 마동석표 액션  이건 오물이다. 최동훈감독 까메오 출연조차도 타짜1에 대한 불명예다  신파 신파 신파 신파뿐....  너무나 뻔하고 너무나 지루하다.. 건축학개론 짝퉁 그 이상 그 이하도 아님  조진웅.. 다작할 생각말고 작품을 잘 골라라.. 그리고 주연말고 조연해라.. 자기옷을 입어야지. 주연 욕심에 다작에.. 폭망배우로 가는 지름길  제목에서 분노의질주는 빼라.. 그냥 다른영화. 전형적인 미국식 블로버스터. 킬링타임용  와. 지금 2019년에 개봉해도 전혀 이질감없다. 소름이 쫙 끼친다. 이게 제임스카메론의 클래스인가... 아바타는 취미생활이었구나.. 이게 1990년 작품이란게 믿기질 않는다.. 신비로운 세계와 강한 메시지.. 팬티 갈아입어야겠다  빠순이들 인터넷으로 보면되지. 먼 극장씩이나  진짜 디테일과 서민들의 삶에 대한 연출 대단대단... 근데 19세 걸고 좀더 감독 마음대로 연출했으면.. 칸에선 어떤 버전이었을지 궁금하다.. 감독버전 꼭 나오길  https://n.news.naver.com/entertain/article/213/0001122577 고유종인 '동강 할미꽃'이 아니고 일반 할미꽃 서식지였다라고 설명했다. 그는 끝으로 ""'봉오동전투' 를 왜곡된 기사로 폄하하는것은  쌍뚜쌍뚜쌍뚜! 이거 나만 웃김? 이딴게 영화냐? 박서준 우도환만 똥밟음. 다된 영화에 성기뿌리기. 성기 전작 퇴마록, 7광구, 사냥.. 애초에 cg연기 자체가 전혀 안되는 배우  딱 추석특집 TV영화용. 그 이상 없음  진짜 개연성 제로에 긴장감도 거의 없음. 그렇다고 설계가 자극적이길 하나.. 총체적난국. 그냥 홍보의 승리  엄복동지수 창조한 비는 왜 상 안줘요? 이번엔 시청률 새로운 지수 나오는거 같던데요.. 웰컴2라이프 즉 W2L지수입니다. W2L만 기억해주세요.  이거 처보는 친일파가 왜이리 많냐?  무슨 다 10점 알바야 ㅋㅋㅋ 외모지상주의 조장 영화를 아이들에게 보여주지 않겠습니다. 그리고 구두 벗기는데 전기톱? ㅎㄷㄷ  이것은 영화인가 오물인가. 왜곡도 이런 왜곡은 없었다.  이럴줄 알았다. 동물을 의인화한건 애니가 레전드다. 이건 다큐도 아니고 실사도 아니고.. 2시간짜리 씨쥐감상  이건 심각한 외모지상주의 영화인데요. 아이들이 이거 보면 각선미 얼굴이 세상의 전부라고 느낄듯. 거기에 꽃미남 왕자들.. 창피하네요. 미국은 슈렉을 만드는데 한국은 성형국민 영화 만드는듯  주연봐라. 저게 주연할 짬이니? 투자자가 망하려고 작정했네  이런 쓰.ㄹㄱ가 255만명?? 실화?  저녁에 보러감. 믿보내 기아누 행님. 선평점 쏘고 감  동호야 레전드로 회자될것이고.. 연출 자체도 개차반이다. 엄마의 복수방법이 어쩌다 살인이야. 어찌하다보니 복수가 된거야. 아무 생각없이 숨어있다가 살인.. 어쩌다가 살인.. 이게 코미디영화야 뭐야? 개연성과 서사는 밥말아 먹음?  역시 범죄도시는 얻어걸린것! 연상호 부산행, 우민호 내부자들, 신세계 박훈정 등 대표 거품감독  쓰레기도 소각도 안되는 쓰레기다  ㄷㅐ놓고 표절한네. 혹시 최종병기활 조감독출신인가? 표절도 드럽게 노잼으로 햇네  어휴 감성팔이... 지겹다 지겨.. 아.. 세월호 팔아서 돈벌려고 하는 new 제작배급이구나... ㅉㅉ 어벤저스 두번 보는거 개이득  2004년 작 세기의 명작 클레멘타인이 그냥 탄생한게 아니네요. 이 영화가 있었기에 자랑스런 한국영화가 탄생했네요. 이거 보고 클레멘타인 연속으로 보니 스톤을 다 모은 타노스처럼 생명체의 반을 없애고 싶어집니다.  2탄 찍어주세요. 3번도 더봤네. 개핵잼  초중반이 과도하게 길다. 어차피 개연성 측면은 구멍이 많다. 스피디한 편집으로 넘어갈수 있는데 파이널인만큼 긴 러닝타임에도 불구하고 각 캐릭터에 대한 정리를 한것은 어느정도 이해하지만서도.. 조금 지루했다. 또 2대 캡아를 뜬금없이...ㅡ.ㅡ.  액션과 카타르시스로 그나마 4점. 평범한 주부가 5년동안 추적도 안되는 은신술과 킹스맨과 미션임파서블 저리가는 기술과 지식, 총검류는 어디서 뚝 떨어짐? 개연성 개나 줬으니 사실 전직 스파이었다라는 설정이라도 해두던지.. 배우만 고생시킨 가치없는 영화  세월호를 돈에 이용한 감정팔이 생일보다 천만배 좋으네요. 적절한 웃음도 있고 성년이지만 의식은 미성년이 현사회의 자화상. 김감독으로써 손색이 없네요. 주조연 할거없이 배우들의 호연도 너무 좋았습니다. 앞으로의 연출이 더 기대됩니다.  그냥 모든게 OOO기.. 김명민은 무조건 거른다  파워레인저. 세월당 영화와 수준이 박빙  너그들 부모님 생신이나 잊지말거라. 잊지않긴 뭘 잊지않겠습니다야. 징글징글허다  황우슬혜에서 거를까..고민하다가 보라.보고 빽스페이스  겟아웃 감독이라 기대했는데 실망이 크네요.. 사실 겟아웃도 결말부분이 너무 싱겁긴 했죠.. 정해진 결말에 끼워맞추기식 진행.. 어스는 대실망입니다  우는남자, 악질경찰.. 이 정도면 아저씨는 실수로 한 연출이란게 드러난 이정범감독.. 대단하네..  아... 한석규.. 과거의 영광은 끝인가.. 안타깝다..  간만에 괜찮은 금ㅈ융 영화가 나왔네요. 긴장을 놓지않고 속도감 있게 잘 연출한 수작  외모도 인성도 연기도 캡틴이었다. 뒤로  쓰레기 인성의 배우가 나온 영화... 보지맙시다.. 한국 국민 우습게 봅니다.  자전차도둑왕 엄복동.. 이딴 영화를 만들다니.. 돈이 정말 많나보네...  진짜 여주 안어울림.... 예고편 보니 연기도 너무너무 어색하고... 휴..  영화 작전 재미지게 봤는데.. 작전을 뛰어넘길 바랍니다. 특히 유지태배우는 이런분야 진짜 잘 어울림  류준열은 늦깍이 배우였는데 본인만의 필모를 잘 쌓아가네요.. 조정석이야 정말 연기 잘하고.. 다만 공배우의 액션신 등이 아쉽네요.. 죽기살기로 하는게 느껴져야 하는데요..그래도 전체적인 오락 영화로는 흠잡을데 없습니다. 한국영화 2편이 쌍끌이 했으면  이감독. 늘 같은 개그코드. 글맛 있다고 주위서 하니 변화나 발전이 없네.. 감독이라면 늘 새로운걸 창조하길..  ㅇ아약왕이 그나마 낫네요..  진짜 이게 재미있나?? 진짜 너무 유치하고.. 코스튬은 진짜 디워정도 수준에.. 무슨 전투복이 흠집하나 없이 반들하고. 여주는 복장이 맘대로 바뀌고. 그 난리를 치더니 결국 창 싸움ㅋ 진짜 지렸네요. 왜 평점이 높은지 이해불가. 상대평가 받는듯  이거 머지?? 차라리 유아용으로 만들던지.. 예고편만 기대 하게 만들었네. 진짜 그만 만들어라  역시 배우가 중요하구나.. 라는걸 느끼게 해줌  역시 평점테러 알바는 돈이 되는구나... 영화를 보아라 돈을 보지말고!  보헤미안랩소디 완창 기대했것만.. 몇번이나 울컥했네요..  한국판 테이큰! 마동석은 이상한 영화 찍지말고! 딱 이 옷이 제옷인듯!  와.. 역시 믿고 거르는 동건이와 빈이.. 이게 영화냐?? 야귀만 떼로 나오면 블록버스터임? 돈보다 두시간이 진심 아깝  살인의추억, 추격자 이후 완변학 영화!!  스파이더맨3의 재평가가 시급하다  김명민은 아까운 연기력을 매번 낭비하는군. 눈이 없나? 시나리오 보는 눈이..  추석 아니면 200만이 한계인 희대의 개망작  한국영화의 국가적 개망신..  알바들이 바람이네요..  류승룡, 장동건에서 웃고간다  드디어 한국산 컨저링 같은 영화가 나오는가?  진짜 연기 대박. 허정민은 대기만성형  너무 진지하다. 너무 지루하다. 명절과 전혀 맞지않는 영화..  동원씨. 이번껀 아니다.  이건 뭐 왜이리 지루하지?  시리즈중 가장 재밋는건 사실이다.다만 추리의 쫄깃함이 조금 부족한것도 사실. 4편이 제작된다면 셜록정도는 아니래도 추리부분을 좀더 짜임새 있게 한다면 계속 우려낼수 있는 시리즈가 될듯  언급할 3초의 시간보다도 가치가 없다  스크린독점에 어서픈 씨지로 꾸민 강철비, 신과함께는 그냥 영화라고 하기도 좀 민망. 팩트를 담담하고 겸허하게 그린 1987은.. 이것이 영화다  연기력은 별거 없는데 이상한 별명으로 인지도 높인 마블리 마동석.. 되도않는 코미디연기 너무 식상하다..  시사회 봤는데 연기 연출 똥은 넘어간다 처도 이런 시기 남북이슈를 그냥 게임으로 만들었네. 제작자들 제정신인가 싶네..  별전쟁은 아이맥스가 진리!  와 스토리 정말 신선하다. 행복에 대한 퀘스천과 앤써를 던져줄듯  배우 ㅎㄷㄷ 꼭본다 기대만땅  완벽한 원작에 똥칠하기  거품들이 만났을때의 좋은 예가 되길 (장항준, 김무열, 강하늘) 오로지 결과를 위한 인위적 과정을 거꾸로 끼워맞춘다  영화소개 프로그램서 봣는데 웬만하면 잼나보이는데 너무노잼각. 사투리도 어색하고. 또한 경찰도 아닌 노인, 아재 둘이 연쇄살인범을 잡는게 말이됨? 시사회 직후 쌍욕하며 다들 나감  이딴것도 영화냐? 개연성 좀이 아니라 제론데? 머 그냥 논리적으로 연결 안되는건 기냥 영화니까~~~ 다 연결됨. 진짜 헛웃음만. 이딴걸 돈주고 극장서 보다니..  디씨. 아웃. 제작비가 아깝다  영화야? 개콘이야? CF야? 감독아. 다신 영화 찍지마라  폰도 없고, gps도 없고 그냥 보통 아줌마다. 근데 고속도로를 질주하는 범인차를 몇번을 놓치고도 가는 족족 다시 찾아낸다. 007이나 제이슨본도 불가능한일이다. 범인차를 찾는 대여섯번 찾는 것이 로또보다 클까? 더 중요한건 반나절 정도의 시간이란것  밑에 베스트댓글 올린시간이 자정, 그리고 2시. 따봉수는 1000이 넘음. 평점 알바가 돈이 되는 세상. CGV 실관람객 평가인 에그지수가 98퍼!  폰도 없고, gps도 없고 그냥 보통 아줌마다. 근데 고속도로를 질주하는 범인차를 몇번을 놓치고도 가는 족족 다시 찾아낸다. 007이나 제이슨본도 불가능한일이다. 범인차를 찾는 대여섯번 찾는 것이 로또보다 클까? 더 중요한건 반나절 정도의 시간이란것  청불은 아니겠죠?? 좋은 영화 자라나는 청소션들이 봐야죠  평론가들의 평을 보고 있자면.. 진심 토 쏠린다..  뭔가 있겠지.. 계속 되뇌이며 봤다. 끝나니 이걸 본 시간이 아깝다. 화장실 싸움씬은.. 어휴.. 니들 춤추니?  영화소개 프로그램서 봣는데 웬만하면 잼나보이는데 너무노잼각. 사투리도 어색하고. 또한 경찰도 아닌 노인, 아재 둘이 연쇄살인범을 잡는게 말이됨?  민식씨. 몇년쉬세요.. 늘 같은 연기에 3연타석 핵폭망이라.. 투자자들 해외도피중이라네요  김혜수가 연기를 못하는건 아니다. 다만 전작들과 마찬가지로. 이 영화도 미옥은 아니보이고 김혜수.만 보이는구나.. 자기반성과 채찍이 필요할듯. 안그럼 더이상 맡을 역할이 없을듯. 너무 멋지게만 나오려는듯. 글고 늘 힘이 들어가있음  이딴것도 영화임? 실화?  이건 청불로 갔어야 매끄럽지.. 흥행만 노리고 15세 관람가라.. 글고 장항준 인지도만 있고 히트 드라마는 있는데 여화판에서 전작은 정말 핵노잼급  이런걸 영화라고 개봉? 기가 찬다  박진영은 헐리웃 대스타 출신 아님? 얼마전에 박진영 주연인 헐리웃 영화 잼나게 봤는데.. 혹성탈출에서 진영이 연기 쩔던데요  조진웅은 주연일 경우 작품 보는 눈은 제로. 단 끝까지간다는제외. 게다가 20년을 한결같이 발연기 시전해 주시는 송승헌 배우님. 존경합니다.  이딴거 수입해온 뉴란 배급사.. 적폐!  볼거린 화려하나 흐름을 끊는 과한 개그드립의 연속, 최강악역 헬라가 마블식 빌런으로 한방에 훅 가는건 여전하고. 헐크 목소리연기가 가장 불만. 너무 가오갤식 연출을 베낌. 허나 토르 형제는 멋지구나..  0점없나? 90년대 미국영화. 되도않는 개그드립과 미국영웅주의에 개연성 0프로, 무엇보다 재난장면이 거의없고 말미에 잠시 나온게 끝. 100분이 1000일처럼 느껴짐. 올해 워스트 원탑! 감히 쓰레기라 말함  난 그저 그렇던데. 그리 잔인한 깡패들이 주인공 팀에겐 그렇게 약할수가 없고. 연장만 쓰는 조선족 조폭들이 주인공만 나타나면 되도않는 주먹질.. 공항화장실에서도 칼도 안꺼내고 두들겨 처맞음. 화끈하긴 했지만 너무 작위적이었다. 개봉시기가 신의한수인듯  한마디로 개지루. 영화는 대중예술이어야 한다  갓래원 갓해숙. 무엇이 더 필요?  와.. 이게머냐?ㅋ 미스터고가 우연이 아니었군. 우연은 국가대표. 80-90년대 중국 요괴영화. 싸구려 연출고 오디오. 350억. 감독이 대표로 있는 덱스터만 돈벌었군. 와 진짜 핵폭망각이다. 와 이정도일줄이야...승자는 덱스터(김용화가 사장임)  그냥 봐라. 아무 정보도 갖지말고. 어마무시한 경험을 할것이다  킹스맨 이미 망작평가로 추석 승자는 아이캔이 될듯  잔인한걸 떠나서 와.. 더럽게 노잼. 이건 무슨 편집도 거지같고 연기며 개연성이며. 가장 중요한 재미가 없어도 너무도 없다. 얻어걸린 신세계.. 박훈정아 신세계2 니가 하지마라. 어차피 무간도 베낄테지만  조진웅은 주연일 경우 작품 보는 눈은 제로.  단 끝까지간다는제외. 게다가 20년을 한결같이 발연기 시전해 주시는 송승헌 배우님. 존경합니다.  뭘믿고 한채영을 쓰지? 발성 연기 표정 뭐하나 되는게 없는데? 진지희만 불쌍  새로운 영화도 아니고 인터뷰 영상 넣고 다시 개봉? 돈독 오름?  제레미러너 대신 다른 배우가 했더라면 훨씬 좋았을듯..  장편 뮤직비디오...  무슨 카우보이.. 그냥 영국신사로만 가지.. 예고보니 1편보단 너무 떨어지는듯.. 아쉽네  진짜 대박. 모든 단서 하나 허투로 쓰는게 없네요. 대단한 구성과 연출!  와 보고왓는데 대박 몰입감. 대박연기. 원작과는 전혀 다른 전개. 설현 연기가 너무 좋아서 이게 제일 대박! 흥해라  설경구. 다시 봤다. 감독  에센에스질 하나로 좋은영화 찍어놓고 망햇네. 에센에스는 인생의낭비  볼거린 과도하게 좋다. 근데 그게 끝인 영화.. 그나마 중반까진 여주 몸매로 버틴다. 스토리가 허무해도 너무 허무함. 필요없는 장면도 너무 많다. 장면이 아까워 편집을 못한듯  정도로 왜 저 장면이 있지? 하는게 1시간은 되는듯  장..동건.. ㅎㄷㄷ..  리얼 브이아이피에 이은 망작  개그영화? 진짜 개막장이네. 게다가 노숙자는 슈퍼히어로급 몸짱 ㅋㅋ 대체 이 영화 뭐지?  이딴걸 영화라고 개봉함?? 전작 숨바꼭질도 개연성 제로로 거지같더니 이건 그냥 소리로 영화 한편 끝. 개연성, 연기, 서사, 스토리는 똥통에 처박고 기냥 소리. 소리도 대단치도 않음. 그냥 관객한테 똑같은 목소리 틀어주고 자~~ 아니지롱. 무섭지?  모든 장면이 예술이지만 특히 마지막 송강호의 밥은 먹고다니냐..대사와 표정은 십수년이 지난 지금도 잊을수가 없다.. 그 후로도 몇번을 더 보았던가.. 비오는 오늘 다시 한번 보고싶어진다..  소뒷걸음에 얻어걸린 희대의 쓰레ㄱ영화 숨바꼭질. 그 감독이 또 쓰레ㄱ양산. 이번 영화는 제대로 폭망되길  장동건 뭐지? 영화는 배우가 출연해야죠. 연예인 남편이 출연하는건 아닌듯. 게다가 포스터의 어색한 이종석의 악한 표정연기는? 조선명탐정 외 전작품이 폭망인 김명민. 신세계 무간도 표절해서 얻어걸린 박훈정이 빅홀. 박휘순만 개불쌍  밑에 택시때문에 1달 늦게 개봉했다는건 먼 개소리지? 이OO기폭스코리아 직배인데? 경쟁작 피해 일부러 지금 타이밍으로 맞춘거지 그게 한국배급사 입김이니? 뭘 알고 좀 써라 ㅉㅉ  김남길이야 아직 인생작을 못만나서 그렇지 정말 연기파고 설경구 이미지는 망인데 불한당 보고 역시 연기는 잘하는구나 생각했다. 원신연감독이야 쫄깃한 영화 특화된 분이고 절대적으로 지지한다. 김영하 원작소설 진짜 심장 들었다놨다 최고고. 키는 설.현!  난자소재가 실화임?? 리얼, 군함도를 잇는 대단한 명작이 탄생했네요. 영화 자체도 핵노잼이지만 난자매매라는 소재가 아주 신선하네요. 그 수많은 범죄소재 놔두고 난.자.매매?? 제목도 걍 난자경찰이라 짓지.. 이딴걸 영화라고..  리얼 군함도를 잇는 대작 탄생!  닌자경찰.. 아니.. 난.자.경찰. 리얼, 군함도를 잇는 대단한 명작이 탄생했네요. 영화 자체도 핵노잼이지만 난자매매라는 소재가 아주 신선하네요. 그 수많은 범죄소재 놔두고 난.자.매매?? 제목도 걍 난자경찰이라 짓지.. 이딴걸 영화라고.. 허 참..  거품 류승룡.. 제 몫만 해라.. 오버연기 좀 하지말고..  쪽바리 만화를 왜 처봄??  7.10.코엑스 시사회 관람했습니다. 사건의 진행에 따라 이방인에 불과한 외국기자와 서울택시기사의  감정의 변화를 부족하지도 과하지도 않게 보여줍니다. 흔한 신파, 국뽕 하나 없이 묵직한 감동을 느꼈습니다. 송강호 토마스 유해진 류준열의 연기 최고!  군도를 희대의 개망작으로 해놓고 또 투자받앗네? 양심도 없니? 응? 종빈아~~~  제작비 대부분은 배우 감독 개런티. 심하게 과도한 신파+국뽕. 아픈 역사를 상업적으로만 이용. 특히나 이건 역사왜곡 수준이 아니라 거의 역사 날조수준. 전국 2500여개 스크린중 2200여개 상영. 이게 실화임? 어이상실  육지1주 바다1일 하늘1시간.시간의 절묘한 교차편집을 기대햇건만.. 이것도 저것도 아닌..그냥 휴먼 드라마가 끝.역사공부도 하고 갔는데도 불구 감정이입이 안되네요.. 이번영화 놀란 동생 참여안하고 혼자 각본 쓴건데 동생이 빠져서 그런진 질이 확 떨어짐  시사회 지금 막 봤네요..전두환 이 개만도 못한 악마같은 놈아..신파 절대 아니에요..근데 제 눈물은 말라버렸네요. 너무 흘려서... ㅜㅜ  연출, 각본, 연기, 개그, 스토리 뭐하나 부족함이 없다. 전시리즈에서 물흐르듯 세계관을 계승했고 깨알개그에 어벤져스와의 자연스런 연결까지. 스토커이름 엠제이라 할때 진심 뿜었다. 정말 잘 만든영화.각본가는 천재  아니 애초부터 온라인 전용 영화를 극장서 안해준다고 ㅈㄹ하지? 그게 더 생떼 아닌가? 영화도 거지같고  희대의 거품 류승룡 장동건이라... 감독이 불쌍  평점, 제목, 연기력, 작품성. 리얼이다. 이젠 클레멘타인을 놓아줄때... 앞으론 리얼이다!  사골도 이렇게까지 우려먹진 않는다. 거의 오물 수준.. 시간이 흐른뒤 우리던지.. 대단한 마이클 쉐이..  마이클베이는 아일랜드가 끝. 이딴 영화같지도 않은걸 왜 보지? 1탄보고 어릴적 변신로봇 향숮 그게 다인 영화. 2탄부터는 그냥 오물 수준  연출능력 안되시는분이 이런 주제를.. 흠.. 7광구가 될듯..  감독이 에러.플래시백 연출도 거지같고. 스토리 자체가 킬빌 거의 베낌. 개연성은 제로. 왜 신하균을 죽이는건지. 신하균은 보석하나에 김옥빈아빠 죽이고 키워? 국정원은 킬러훈련소? 연결고리가 단 1도 없음. 김옥빈과 신하균만 개불쌍. 액션 아니면 0점  국대급 거품 김수현. 폭망기운이 대다나다  믿고 거르는 김명민. 이젠 연기를 과연 잘하는 배우가 맞나싶다. 찍는 영화마다 남의 옷 입은듯.. 대표 폭망배우. 하알거탑의 그가 그립다  이건 프로메테우스 속편도 에일리언 리부트도. 아무것도 아니다. 낫씽!  갈수록 진화하는 시리즈.. 정말 경이롭고 유쾌하다.. 모든 캐릭터가 살아있다...  전작에 비해 형편없었음. 그나마 여주 ㅅㄱ때문에 4점  와.. 이런 되도 않는 영화를.. 진짜 연기 못하고 잘생긴줄 아는 최성국,  언니 이름에 먹칠만 하는 김성경.. 환장하긋다. 투자자 돌았음?  진짜 쪼이는 연출이 일품!! 예고편 보지말란 댓글보길 다행. 영화 다 보고 예고편 보니 기가 참. 예고편 자체가 스포일러. 뇌가 있는건지..  와.. 이런것도 영화라고.. 생각했는데 2백만이 봤네? 다들 미치셨음? 이거 실화냐? 이런 쓰레기를 2백만??  올 추석때 티비서 해줄 예정  이걸 영화라고... 스토리는 개나 줬구나 ㅉ  아직도 이런 조잡스런 영화가... 게다가 자숙해도 용서할까말까하는 예비살인자 음주운전 전과자가 따뜻한 아빠연기라... 감독이 도랏네  연기력만 좋은 세배우.. 작품 고르는 눈은 까막눈인 세배우..  폭망 예언. 식상하고 상투적인 소재. 코미디연기?? 개폭망 예언. 다작하지 말고 드라마맑느 영화에서 인생작 하나쯤 고를때도 되지 않앗나?  하.. 미스캐스팅에 감독전작들..  5월황금연휴 노리는거 같은데.. 첫주말부터 교차상영 될듯..  진부한 소재. 연기력 제로 배우들. 폭망예상. 최종 20-30만 예상됨  자칭 마블빠지만... 난 솔직히 1편 엄청 기대했었는데.. 별로 재미가 없었다... 개취니까.. 2편도 기대가 그닥... 집에서 볼거 같다  다된 영화에 택연 뿌리기..  cg 얼마 들어가지도 않았는데.. 조금은 투자 좀 하지.. 되려 어설픈 cg가 몰입을 방해하는구나.. 벗꽃씬.. 진짜 70년대 cg 보는줄..  와.. 개나소나 다 배우네.. 모든영화 쌈싸먹는 임거품. 발성도 안되는 윤아라.. 풉 한 10만이나 보겟냐  간통경구와 모든영화 처말아먹는 임씨라.. 맥시멈 20만 예언한다 이거슨 성지..  특급배우를 낭비한 감독의 능력  시사회표 누가 줘서 시간 때우러 갔다가 영화 끝나고 표 준사람 때릴뻔 했네요...  ㅋㅋ.ㅋㅋ.ㅋ 돈이 썩어나나보네 풉  폭망각.. 내복디자인 누가 한거냐? 블랙으로만 햇어도.. 분노의질주까진 미녀와야수, 프리즌 2강체제로 가겠네  개봉하지도 않은 영화 10점이 수두룩.. 평점 조절용 1점 드림. 게다가 거품배우 손현주라니!  지루함 없이 쉼없이 몰아치는 스토리. 거기에 명품 주조연들의 연기 향연.. 정말 몰입감이 대단하네요. 정말 재미있게 보았습니다  변기유천 동생 박유환, 대체 얘가 왜 주인공인지 의문가는 호빗 임시완.. 배우는 이제 개나소나 다 하는 직업  혜리.. 후... 제작비 차라리 기부를 해라..  포스터까지 창피하네.. 투자자나 제작사나 스탭이나 감독이나 배우까지.. 다시는 영화일 하지말거라..  동성애코드를 왜.굳이.넣었나??  투자자가 돈이 썩어나나 보네.. 돈많아서 좋겠다..  추적저에서 멈춰버린 손현주. 대길과 평생 동화된 장혁. 믿고 거릅니다. 특히 손현주.. 숨바꼭질 더폰 악의언대기.. 진심 ㅆㄹㄱ였음  왜. 굳이. 동성애 코드를??  흠.. 폭망의 기운이... 봉감독 설국때부터 조징이 보였지.. 괴물은 얻어걸린거고..  인간은 얼마나 더 탐욕스러워야 되는가? 원년 엑스맨들의 고귀한 희생 너무나 감동했습니다. 늘 불노불상였던 울버린의 나약한 모습.. 전지전능한것만 같았던 프로페서X, 매그니토의 동료였던 칼리반의 약에 병든 모습.. 너무나도 안타까웠습니다....  출연진이 ㅎㄷㄷ. 민식형님. 대호의 기억은 잊고 3선 해보입시더  2만 예언합니다...  변기유천을 제외하고도 이 영화는 무엇을 상상하든 그 이하를 보여줄것이다. 시사 관람객이다  한석규, 김래원, 조연들.. 연기상급 배우들.. 재미와 작품성잘 나오길.. 한석규님 부활의 날개짓이 되길..  이병헌 공효진 대박 기대네요. 단 소희는 가장 큰 리스크네요.. 동호수준의 연기력인데.. 잘되길 바랍니다.  럭키에 이어 참바다님의 능력입증. 다만 현빈은 내공을 더 쌓아야 할듯!  백윤식, 송강호, 최민식 레벨의 배우가 필요한 소재정우성이 비선의 중심?조인성 러브샷으로 비리검사로 거듭나는 대사 그 가벼움이란 류준열대사 쓰레기짓을 내가 다하께 니는 밝은곳어 있기라 70년대 영화냐??묵직한 영화가 촌스럽고 너무 가벼워짐  이렇게 골수까지 빨아먹는 시리즈는 첨..1탄이후 안봄. 정말 쓰레기란 단어도 아까운 영화  백윤식, 송강호, 최민식, 이병헌 정도의  배우가 필요한 소재. 정우성이 비선의 중심? 조인성 비리검사로 거듭나는 영화의 중심점에서?조인성의 발성의 가벼움이란! 류준열은 얘기할 가치조차도 무!묵직한 소재의 영화가 촌스럽고 너무 가벼워짐  다된 영화에 김유정 뿌리기. 짱이네.. 쟤는 배우되기전에 인성을 키워야할듯. 참말로 유아독존!  역시 갓병원.. 지린다  부제. 7광구. 게다가 지긋지긋한 신파와 80년대식 연출은 덤. 아.. 연가시 감독이었지...  위플래시가 음악에 대한 광기라면 이 영화는 열정이다. 같은날 개봉되는 삼류 국산영화는 범접조차 할수 없다  진짜 개기대.. 너무 기대기대  연출을 정말 잘했네요. 여운이 있는 영화.. 늦가을에 참 좋네요.  월드타워서 지금 시사 보고나옴. 절대 비추. 시간,돈 낭비. 초딩도 유치해할 영화. 서사 노. 스토리 망. 발연기. 긴장감 제로. 볼거리? 여지껏 다 나왔던 비주얼.더런 바퀴벌레 클로즈업 몇십초 진짜 개지루. 진짜 진짜 욕나오는 영화 쥬만지가 훨씬 남  나와선 안될영화. 개유치  월드타워서 어제 시사 보고나옴. 절대 비추. 시간,돈 낭비. 초딩도 유치해할 영화. 서사 노. 스토리 망. 발연기. 긴장감 제로. 볼거리? 여지껏 다 나왔던 비주얼.더런 바퀴벌레 클로즈업 몇십초 진짜 개지루. 진짜 진짜 욕나오는 영화 쥬만지가 훨씬 남  이틀남앗다.. 기대기대... 신은수양 참 이쁘네요  당대 최고의 스타 배우  부부가 올누드로 집단 난교 파티에나오는 장면.. 정말 그당시 감독버전 보면서 대단히 놀랐습니다. 영화를 위해서 헤어노출은 기본이고 집단파티 장면입니다. 성적으로 보인다기보다 충격적인 영화  개나 소나 다 배우..한국영화 미래가 어둡다..  판도라(부제:7광구)  이 한줄평은 성지  걍 국외추방을 권해드리네요..  보통이상우 되나 동일효과의 씨쥐 남발이 최대 단점. 또한 방대한 스토리 압축으로 인한 개연성 부족. 개그코드는 차라리 넣지않았다면.. 너무 기대한 영화였는데 맨오브스틸이 떠오른건 왜일까? 베니, 틸다, 레이첼의 연기는 훌륭했고 매력적. 감독역량부족  차태현우 엽기2에서 끝. 김유정은 노답. 감독은.. 풉.. 서현진만 불쌍  대체 재미도 없는 시리즈를 제작 계속할까? 글고 톰이 대체 언제적 톰행크스냐.. 노답  시사회로 선관람. 진짜 참바다형님 매력이 철철 넘치네요.조윤희씨와의 케미도 달달. 다만 임지연...후.. 되려 카메오 전혜빈, 이동휘씨가 대박웃김  이런것도 영화라고 참... 신은경은 고만 찍거라. 너무 노안.이재진은 ㄸ또 머냐? 별것들이 배우라고 참나..  이런게 무슨 감독이라고.. 참나...  이게 영화냐? 진짜 김성수야 은퇴해라 ㅉㅉ  유해진, 조윤히 캐미는 은근 달달햇다. 유해진표 코믹도 역시! 허나 임지연 연기하지마라.국어책을 읽어도 그것보단 낫겠다.진짜 상대역인 이준이 불쌍하더라.차라리 전혜빈이 그 역을 했더라면 훨씬 재밋었을듯.. 근데 어떻게 매번 캐스팅되지? 그것이 알고싶다  이도저도 아닌. 어정쩍한 영화. 스토리의 힘이 너무도 약하다. 목숨을 건 폭탄을 경성으로 가져가려는 작전이 줏또리인데. 그 작전이 허접해도 너무도 허접하다...  표절.. 어디까지 해봤니??  용산씨지비 시사회 관람함.몰입도, 유머, 연출 최특상, 사회비판 유머로 버무린 연출(보는 내내 웃으면서도 쌍욕 나옴), 음악. 상(두군데 쓸데없는) 연기력 최상. 배두나 감정 연기 최고. 하정우. 오달수는 말해야 입만 아픔.최고의 유머 씬스틸러는 탱이  진짜 연출망, 연기망, 반전망. 씨.x. 그게 반전이냐? 어휴..  평론가가 모두 씨네21.. 평점조절용  끝판왕 제이슨본. 카메라감독이 복귀 못한건 아쉽지만 역시 레전드  평론가들 모두 씨네21  좌좀. 반대심리로 10점 준다  정말 대단한 작품.. 디카프리오는 정말 참.배우다..  진짜 깔게 너무 많아서..일단 OST..머냐?스토리 뚝뚝.내용과도 전혀 어울리지 않는.15세라 좀비를 맨주먹으로 때려부수고 유리창하나면 방어끝?왜 바이러스가 퍼졋는지?부산까지 가는 2시간동안 전국이 어떻게 감염됨?소희는 논외.수십가지만 글자제한.노답.  망테크탄 옛날감독 허. 옛날배우 손. 박. 하이라이트는 롯데 일본놈들 영화라는거.. 개봉일도 4일어서 10일로 변칙적으로 바꾸는 일본쪽바리가 반일영화? 개가 웃네. 게다가 역사왜곡이 심해도 너무 심하네. 덕혜가 애국자니?? 거기다 라미란이 주연?  서사, 연출, 개연성 제로. 암유발자들 캐릭터와 신파에 지침. 애무하는 수준의 물기만 하는 좀비. 맨손 인간이 이김... 공유 좀비되고 마동석 죽음.. 감독은 애니만 만들어라  빨리 개봉하길. 음악만 들어도 쫄깃  부산행 시사후 망작 평가라 아이스에이지 대흥행할듯. 애들 방학이고 유쾌한 가족영화  1탄도 개 어이없는 반전에 치를 떨엇는데 2탄이라니... 더구나 극성수기에 먼 베짱으로...  한국영화 기획의 힘을 보여주길. 대박나라  전작에 못미침. 7-8점이나 알바들때메 평점 조절합니다  시사화봄. 120분동안 1분을 못웃김. 토탈 한 40초정도 웃김  평론가 평점 대박. 유승호는 조연으로 경험 쌓고. 라미란 고창석은 그만 나대고. 이미지가 매번 같냐...  성형에 중독된 너.. 로봇도 아니고 징그럽네  발연기 이희준이 에러네. 어디 달라졋나 보자. 희준이때메2점 뺌  ?와... 하루동안 알바를 얼마나 푼거야..역시 롯데! 평점 5.5에서 7점대로 단 1일만에 수직 상승.. 같은날 개봉한 굿바이싱글이 관객수 2배인데 평점갯수 천개, 사냥은 5600개. 이게 말이됨? 롯데 대단하다 정말!  그냥 애니로 만들어라.. 실사면 청불로 만들던지.. 마고.. 지못미다..  아직 0회 상영도 안햇다. 난 시사회로 봣다. 8-9점 적당하나 알바들때메 10점준다  특별출연 손현주를 주연으로 티비홍보, 퇴물 발성도 안되는 안성기, 감독 필모.. 조진웅 의문의 1패... 희대의 망작 탄생  화장실 몇번 나와요??  갓혜수. 러블리마동석. 라이징 서현진. 흥행당첨이네  감독이.. 감독이....  헐.. 지금봤는데 괜찮은데? 흥행 못해 아쉽네.. 2탄이 나올까.. 캐릭터, 플롯 한국식으로 잘 구축했는데.. 잘 투자받아2탄 나오게 되면 홍보 잘해서 꼭 흥행하길. 캐릭터들이 배우와 완전 맞춤이엇소. 단역조차도. 9점인데 평점조절위해 10점 쏩니다  포스터에 대놓고 스포를 하고 있다. 보기도 전에 낚인 영화~~~! (황정민 손에 미놀타 카메라가 있단다)  JSA 얻어걸린후 올드보이는 걸작이었다. 하지만 그뒤론 풋. 졸업작품보다도 못한 작품들의 향연. 거품이다 박찬욱은  연기는 전혀 못하는. 근데 직업이 배우인. 쿨내 진동하네. ㅋㅋ 클레멘타인 분위기 물씬  마고... 큰 스크린에서.. ㅎㄷㄷ  제2의 엽기적인그녀..  배대슈. 시빌워. 액스맨까지.. 몇년을 기대한 영화 모두 망작.. 남아있는 영화중 제이슨본. 수어사이드는 제발 부탁이다.. 고유의 본질을 잊지말아줘.. 싱어형 너무 실망이야..  김명민은 드라마만 하기로!  올드보이 금자씨 이후 망테크 박찬욱.. 너무 겉멋이 들었다..  스크린이 있어야 보지.. 쇼박스배급이던데 버린카드인가...  꿈을 잃은. 잊은. 찾지 못한자들이여. 두번 봐라. 세번 네번봐라  발성조차도 안되고 어떤 캐릭터도 동일한 톤으로 연기.. 발연기신 김고은이 말아처먹은 영화가 대체 몇편이냐? 넌 배우 때려처라  발성도 안되는 애가 연일 주연이라... 케이블 드라마 딱 하나 히트하고 본인 연기는 모니터링 안하나..정말 한결같은ㅁ목소리톤으로 국어책을 읽는 여벼우..닌 연기하지 마시길  주디, 닉, 나무늘보.. 진심 뿜었다 ㅋㅋㅋ  배우보고 노답.. 형식이에 민호까지.. 하.. 답없네..  기대를 너무 했나요....? 원작의 철학적인 주제가 사라진거 같아서 너무나 아쉽네요.. 하지만 수작임에는 틀림없습니다.  혹평하는 이유를 모르겠음. 상황에 맞는 음악도 좋고 내면심리 묘사도 좋고.. 배트맨 슈퍼맨 원더우먼 루터까지 연기도 좋았음. 내년에 개봉할 단독 원더우먼과 저스티스리그가 기대되네요. 맨오브스틸보고 멘붕했었는데 이번껀 한번 더 보고싶네요. 굿~~ 강추  전도연아 이젠 영화계에선 니가 필요없다. 연기하고 싶으면 열정페이만 받고 독립영화나 찍거라. 투자자들 망하게 하지말고  클로이는 회사를 바꿔야할듯.. 북미에서 폭망을 넘어 최악의 영화로 자리잡은 제5침공  어휴.. 웹드라마를 돈받고 보라하네...  쓰레기란 단어도 아깝다  개봉 안하는게 되려 돈버는 영화. 포스터비, 홍보비가 아깝.. 불우이웃에게 주지... 손씨는 이미 망테크  시사회로 먼저 관람함. 명절에 유쾌하게 가족과 연인과 볼수 있는 영화. 대박. 전 오늘 저녁에 연인과 재관람 예매완료~~!  언제적 이미연, 최지우이냐.. 거기다 망작 대표 김주혁까지.. 투자사가 유아인 업고 혹시나 하는거 같은데 30만 예언한다  개봉자체가 손해인거 같은데.. 손예진도 이젠 끝났구나.. ㅉㅉ  윤종빈. 이 OOO 영화는 다신 안본다. 진짜 개떡같이 노잼이네. 범죄와의 전쟁은 얻어걸린듯  이런영화 누가 투자하는걸까? 그리고 인터넷에 그냥 풀어도 안볼텐데 극장개봉이라니.. 참나..  진짜 한국영화의 퇴보! 기승전감성팔이는 대체 언제까지? 제작비 100억은 대체 어디 쓴거지? 많아야 40-50억의 퀄러티. 검증되지 않은 두 주연. 그나마 아역들이 영화를 먹여살린다. 제발 이런 영화는 그만 나오길...  평점이 7점대??? 진짜 눈이 삐꾸임????  달달하고 쫀쫀한 로코물의 귀환. 케미 또한 죽인다. 현실에선 경찰서행이란 분들.. 이건 영화란다.. ㅉㅉ 그럼 인터스텔라는 현실에서 뭐니? 나이트가서 원나잇은 현실 아니고? ㅉ  극장에서 별생각없이 보다 오줌 쌋어요... ㅜㅜ  박평식 저 할배는 아프지도 않나.. 눈도 안뵐텐데 영화는 어찌 처보고 평을 달까..? 걍 꼴.리.는데로? 아.. 안 꼴.리.지.. 진짜 박평식이는 사람을 지치게 하는 힘이 있다.  이거 원래 영화 아니고 시즌4 나오기전 서비스 기획물인데.. 극장 개봉이라..  정말 쓰레기영화. 연기 연출 각본 모든게 쓰레기  믿고 거르는 김승우. 어떤 골빈 투자자가 배우를 뽑아야지... 여배우 남편을 뽑았냐..  ㅉㅉ  이전 버전과 결말이 180도 달라져서 참 씁쓸하네요.. 이강희 독백으로 권력과 돈이면 다 된다고 결말이 바뀐거고.. 조상무 복수는 좀 아니네요. 그럼 청부살인 누명쓴게 아니라 안상구가 정말 살인하게 되버린거니.. 근데 웃기게도 현실과 더 닮아잇네요..  2015년 롯데의 최고흥행작이 간신 110만이면 말 다했죠. 진짜 회사문 닫는게 나을듯.  예고편 꿀잼이네 ㅋㅋ 본편은 더 재밋길  김우빈이 정말 에러네.. 얼굴도 외계인처럼 생겼는데..  와 쩐다 기대된자 그의 닥터를. 연출 또한 기대만발. 지구인 중에서 가장 강한 마블 히어로  강풀 스토리텔링은 인정하나 스스로도 그림은 못그린다고햇다. 나도 좋아하지만 웹툰보면서 그림이 너무 이상해서 많이 거슬렷다. 각색하듯이 그림체를 바꿨어야 햇다. 결국 희대의 망작으로 기록되네...  감히 쓰레기 영화. 털만 세우다 영화끝. 드라마도 프롯도 없다  황배우님. 이번건 아닌듯. 1월에 동원참치와 찍은 검사외전으로 다시 천만 가입시더  큰대.호구호. 대호!  베테랑이 대한민국 갑을관계를 통콰하게 그려냈다면 내부자들은 대한민국 정치,경제,언론 유착을 신랄하고 밀도있게 하지만 위트있게 풀어냈다. 주조연 모두 연기의 신들! 그중에서도 단연 이병헌이 군계일학이었다. 사생활은 안타깝지만 배우로서 그는 정말 최고다!  캐스팅이 망이네... 휴 답 안나온다..  ㅉㅉ 상호야 니가 왜 엠비씨서 짤린지 앗것네.. 근거잇는 주장이 아닌 그저  갠적 호소문이 끝  박감독.. 잘하는거 합시다... 빨리 개봉하고 빨리 내려서 신세계나 해봅시다. 호랭이 보고 욕할뻔 했소..  이경영은 대체 안나온 영화 찾기가 더 어려워..  하.. 정말 노답이네.. 이젠 2류배우가 된 정재영, 뭔가 애매한 박보영, 시나리오 폭망.. 일이주뒤 iptv 풀릴듯  하.. 정말 노답이네.. 이젠 2류배우가 된 류승룡, 가수도 배우도 애매한 수지, 시나리오 폭망.. 일이주뒤 iptv 풀릴듯  제니퍼는 그 사진만 생각남.. 영화는 1편빼곤 진심 개망작.감ㄷ독이 등ㅅ  김윤석은 이제 그렇고 그런 레벨의 배우가 되었다. 강동원은 점점 배우로서 성장한다. 그래서 3점. 다음 작품인 황정민과 함께한 검사외전도 기대한다  류승룡 우연히 몇편 성공후 똥만 머리에 차서 그후 작품 다망해. 수지 쟤는 연기, 노래 둘다 어중간.. 대체 뭘 믿고 캐스팅 한걸까? 투자자가 의문  베테랑이 한국사회 갑을관계를 시원하게 대리만족 시켜주었다면 내부자들은 그 카타르시스를 더욱 리얼하게 극대화 시킨다. 대한민국 현사회 정치 경제 언론 싱크로율 120프로다. 꼭봐라  웬지 애피소드 하나하나가 대박일듯. 가을영화에서 좋은 성적이 기대됩니다.  거품배우 손현주 찍는 영화마다 시나리오 개망 개연성 제로 눈만 부릅  노답영화같은소리하네..  김고은이 치명적 에러.. 발연기 하는애가 왜 계속 나올까 의문.. 협녀도 얘랑 전도연이 션하게 말아먹음  시간과 돈 남는 자선사업가에게 강추  이걸 영화라고.. 5분짜리 콩트를.. 게다가 설배우는 치정극 전문배우 아닌가?  성동일 미스터고 말아먹고 권상우야 뭐.. 혀 짧은 외국인 배우이고.. 제작자가 돈이 남아도나벼.. 에휴..  미로탈출이 너무 쉽고 훅 지나감.. 미로가 잼나는데  영화보고 평점 다는거 맞음? 닥치고 봐라 후회 안한다  믿고 보긴 개뿔. 숨바꼭질 안봤냐? 개연성이라곤 눈꼽만큼도 없고 시나리오와 연출이 개판인걸 감안한다해도 시종일관 얼빠진 눈빛에 힘주는 연기는 손현주에 대해서 실망을 금할수 없었다  올해 폭망영화 좌빨 배급사인 뉴 주주들이 너도나도 10점 행진이네요. 최고 거품감독 김기덕 홍상수 박찬욱 봉준호 지들이 무슨 예술하는지 알고 까처댐  현대직장인들에게 개공감을 불러 일으킬만한 영화. 수작이다  이선균 명성에 김고은이 똥칠하겠네.. 김고은은 발연기 대명산데 주연을 저리 하는지 미스터리.. 딘 말아먹는 발연기 이민기와 2대 불가사의..  불륜배우 설모씨..를 추석때 나온다고? 롯데가 미쳤구나. 쪽바리기업에 불륜배우라.. 거기에 빨갱이 미화까지.. 허허  인지도가 없는 캐릭터라 그렇지 어벤저스 창립멤버고 울트론 창조주가 1대앤트맨 행크핌임. 부디 대박나서 시리즈로 나오길  진짜 기대되는구만.... 시빌워에도 나오나..?  진짜 케이블에서 스마트폰으로 찍은 정도의 퀄러티를.. 만원받고 상영?? 게다가 국민살인자의 누나가 주인공?? 에라... 양심도 없는 양반들아~~~  김고은 진짜 쟤는 왜 영화에 많이 나오지? 진짜 이연희만큼이나 발연기인데. 늘 앵앵거리는 발성.. 진짜 듣기 거북하고 토나옴  뵨사마 사건은 배재하고...이병헌 톤은 참 좋다..전도연 무협신도 괜찮네. 다만 김고은이 에러..전작인 쓰레기작품 몬스터에서의 말투  똑같네. 연기인줄 알았더만 원래 저렇군.. 참 듣기 거북한 장난스런 보이스톤.. 노답  한 10억이면 떡치는 영화를... 헐.... 그리고 류승완 감독아.. 영화 그만 찍어라.. 아니면 잘하는분양인 저예산 액션영화를 찍어... 으이구..  평론가들은 왜 평가하는걸까..? 저렇게 할거면 인디가서 활동하든지. 특히 평식이 너!!  류승완.... 올여름 최고 실패작이 될듯. 제목부터가 넘 싼티. 포스터는 어쩔거냐..  샤를리즈 너무 여신. 니콜라스 클로이 흥해라  아이디어 최고. 진짜 대다나다. 국뽕 연평해전 창피하네. 극장 내려라  납자루떼.. 성냥팔이와 맞먹는 레전드급 영화. 임상수야 돈과 시간, 좋은배우 망치지말고 이해도 안되는 인디영화나 찍어서 해외영화제에서 상이나 타라.. ㅉㅉ  개연성, 연기력, 연출 모두 밥 말아먹은 개망 쓰렉 영화  일베가 제작 투자한 영화보고 우세요? 지금 일베충들이 그걸 보고 해냈다라고 하면서 축제한다고 합니다. 진짜 이건 아니지 싶네요.  3d로 봤는데.. 진짜 노잼... 화면은 왜이리 작고.. 3D로 보니 실감이 더 나긴 커녕 헬기도 장난감.. 공룡도 피큐어... 왜 20년전에 만들 쥬라기공원 퀄러티가 더 높은지 스토리도 개망.. 진심 시계 10번은 본듯..시간이 썩는줄 알았다..  김윤석과 유해진은 인생 최고의 연기를 했다.. 시각적인 임팩트보다 가슴에서 울리는 묵직함을 선택한 영화... 그들의 도전에 박수를 보낸다... 조조로 조용히 한번 더 봐야겠다...  포스터.. 저거 어쩔거냐.. 무슨 60년대 포스터도 아니고.. 한일 월드컵은 왜 깔아? 속뵈네...  천의 얼굴 전도연, 용의자로 연기변신까지 완벽했던 공유.. 두분의 케미가 폭발하길 바랍니다.  두 명배우.. 그중에서도 황정민이다.. 자.. 무엇을 원하는가? 그 이상을 보게 될것이다.  감독, 배우, 시대적배경, 스토리 봐라... 이건 기본이 천만부터 시작할 영화이다..  김윤석은 딱 이런 분위기가 제옷을 입은거다. 유해진이야 뭐 천의 얼굴이고~~ 제발 대박 났으면 좋겠다. 쥬라기 월드 발라버리길~~~  이건 뭐.. 아무리 스토리가 개망작이라고 해도.. 10점이지..  하지만 무존재감과 발연기로 무장한 제레미러너가 나와서 1점뺀다.. 대체 얘는 미션임파서블에도 나오고 어벤저스에도 나오고.. 어떻게 로비를 한거야??  진짜 울궈먹는다.. 에휴... 표절감독의 최후를 꼭 보리라...  나이 스물에 뇌속엔 온통 섹x 생각만 하는 영화가 현실적인가? 청춘에게 꿈과 희망을 주는가? 이게 가족영화인가?  이거 볼 시간과 돈은 기부하세요. 7분짜리 겨울왕국 피버뿐  내나이 40..학창시절 봤던 마치 인생의 나침반같았던영화죽은시인의 사회.. 탁 그 느낌이네요.. 잊고 지낸 열정이란 놈은 치열하게 다시 꺼내보려 합니다.. 이만하면 됐어..가 언제부터인지 내게 만능이유가 되어버린건지..  보나마나네.. 수준이 참..  이건 꼭 봐야한다.. 돌비 아트모스에서... 진짜 카피가 딱이다.. 전율이 흐른다..  이런걸 왜 수입할까..,  중국시장을 겨냥해 투자를 받은만큼 편집본이 2개라던데.. 그 영향일까요.. 아쉽네요.. 그리고 폭력성과 선정성이 말이 많았는데.. 글세요.. 차라리 더 강하거나 아미녀 15세이상가로 만드는게 더 나앗을듯.. 이도저도 아닌거 같아 아쉽습니다. 총평 8점  진짜 최고의 케미... 실컷 웃고 즐겼네..  그것이알고싶다 952회  연희야 이쁜만큼 이제 그만 연기도 비례해주라. 전보단 많이 늘었으니 이번 작품 기대하마. 머 명민신 , 달수신은 당근이고 ㅎㅎ  지발 연기나 혀라 ㅉㅉ 제작사  부도 전문가냐?  진짜 대한민국 평론가는 개쓰렉임.  머라도 있어보이게 까야 예술적으로 평론했다고 자부함. 갠적으로이동진님 평만 믿음  역시 빵형님... 사랑합니데  대체 개봉일을 왜 안 잡는거지? 배급사가 능력이 없는건가???  감독이 너무 싫어하는.. 연예인병 걸린 장진이지만.. 그게 에러지만.. 그대로 배우들이 좋아서 영화는 기대됩니다.  역시 표절전문감독 다운 연출. 루즈하고 재미없고.. 아유 지루해 디지는줄... 씨제이는 타영화 예매도 오픈 듬성듬성하게해서 명량예매만 유도하는중.. 진짜ㅇ영화도 개판. 배급사는 더 개판이로세.  끝까지간다와는 상이한 느낌. 끝간은 쫄깃 반면 신의한수는 모든걸 오픈한다.  시간,돈낭비 말고 집에 가서 효도하세요  로봇공룡 영화.. 1편에서 끝냈어야 했다..  아유 카피롸이터? 제록스?  아하.. 전대미문의 모든 작품을 백프로 베낀 쓰레기 표절감독님 작품이네요. 세주연 배우들ㅈ덕에 3점 줍니다. 배우들도 감독 상태 봐가며 출연하시지.. 고증도 완전 타임버프네.. ㅉㅉ  이태임 부분만 짤 돌겠네요. 그것만 보면 영화관람 빡. 끝.  초딩영화입니다. 유딩인가.. ㅡ.ㅡ.  밑에 경찰의 위법을 감독이 옹호한데.. 진짜 뇌가 없는거냐? 영화 메인주제가 경찰. 즉 공권력에 대한 비리고발과 불신이다.. 뇌를 장착하고 다니길 빌며  우와. 역시 영화가 조으니..황금연휴인 3일 개봉해서 무려 47만명씩이나.. 천만갑시다. 한 50년 개봉관 잡고...  차승원때문에 1점준다. 장진 이사람은 연예인병 걸려서 영화 자체가 망작  결말만.... 초딩이 아닌 어른이 마무리 했다면.... 아만다 포텐 터지기 직전이었는데.. 개노무 감독  어좁이 늙은이.. 언제적 장동건을.. 그렇다고 연기파도 아니고.. 진짜 영화 망하려고 작정한듯한 캐스팅..김민민희까지.. 둘다 조연급정도의 레벨이다  개봉과 동시에 다운로드라. 역사에 길이 남은 신기원을 이룩한 제작진과 배우들에게 쌍욕을 바치며 10점을 드립니다.  디워가 생각나.. 심감독은 디워2.. 푸훗...  지금 시사회표 돈주고 사서 보고 왔습니다. 정말 거짓말 안하고 긴장감, 몰입도, 연기력.. 오금이 다 저리고 정말 최고네요. 진짜 이 영화 미첬습니다. 꼭 흥할겁니다. 개봉하면 다시 보려구요.  쓰레기 막장 영화입니다  이건 뭐.. 벌써부터 지리것네...   역린이라 쓰고 쓰레기라 읽는다  이 영화... 역사적 왜곡이 너무 심하다...  명랑은 표절전문감독 작품이기에 상대할 가지조차도 없고.. 올 여름 비상하라 군도여~~  대단한 작품일것 같다 기대중  천송이 도민준 캐스팅 대박  우뢰매 수준..씨쥐만 빛났다..  의외의 재미가 있을거 같아요. 각시투구의 비밀이나ㅅ셜록홈즈처럼. 화이팅  대박~~~ 꿀잼 개잼. 학교애들 전교생 다 보라고 해야지. 동창생보고 열폭했는데. 진짜 개꿀잼임. 강~~~추!  전파낭비의 대표적인 사례.  작가 감독 스텝 연기자 다들 망명해라. 쓰레ㄱㅣ들  이런... 리얼동영상.. 진짜 ㅎㄷㄷ이네.. 이게 한국영화 맞아?? 공유 숨겨논 포텐 드디어 터지나? 진짜 본시리즈처럼 잘 빠져서 나오길 바란다.. 팬티 좀 갈아입고 올께  그냥 단 한마디..  쓰레기 영화... 다운받은 전기세와 본 시간과 내 에너지가 아깝다..  탑은 이제 아이돌이 아니라 배우다  논할 가치도 없는 영화. 케이블드라마로 뜬 가수 배우, 연기력 검증 안된 삐쩍 마른놈, 말할게 없는 여가수.. 단막극도 아까운 상투적이고작위적인 스토리.. 투자자 정신차려. 총체적 난국이다. 한국영황의 미래가 어둡다. 아오 빡처  달콤한 인생. 아이리스의 탑색히를 잊을수가없다. 탑시키는 진리..ㅡ..ㅡ 나? 남자.. ㅜㅜ  하정우.. 영화만 하세요.. 감독은 40 넘어서 해라.. ㅉㅉ  말이 필요없음. 진짜 이건 미친 영화.. 미친 배우 미친 감독.. 그리고 미친 이야기.. 먹먹한 여운이 한동안 맘속 크게 자리잡을듯..  말이 필요없음. 쩐다.  볼만은 했으나 엉성한 개연성과 억지설정은 아쉬웠네요..  천재감독이 과연 어떤 이야기를 들려줄지.. 두근거립니다.  평점?낮을수도 있고 높을수도 있는거지.. 자기생각만을 강요하는 그대들은? 자신이 느낀대로 얻어가고 생각하면 되는것을.. ㅉㅉ  스토리 자체가 너무나 유치.. 게다가 국민간통남이 남주라니.. 더불어 한국말도 모르는 헤니까지.. 문소리가 아깝구나  이건 된다. 최장 연휴 추석.. 영화만 잘 빠졌다면 추석전 개봉해서 최단기록 다 깰듯.. 부디 크게 되이소  80년대 영화는 이제 그만 나와주길... 제발..  설국열차랑 같이 개봉했으면 비교하는 맛이 짭잘했을텐데.. 아쉽네요. 완전 기대만땅 ㅎ  범죄두라고 하는 ㅂㅈ들은 걍 보지마소. 난 삼팬이고 죄두 싫어하지만 영화는 영화일뿐.. 시사회표 돈주고 사서 먼저 봤소만 고퀄 확실하오. 나처럼 보고 1점을 주든 말든 하시오..ㅉㅉ  최고의 코미디 영화... 예상대로 전형적인 미쿡 영화.. 미국 영웅영화.. 스토리 정말 개망. 극장내 여기저기서 실소가 끊임없이 툭툭.. 심지어 그 긴 액션신에서 졸았다.. 부수기만 하고 날라다기만 하고... 다치지도 죽지도 않는 그들만의 싸움..  진짜 클레이 너무 미인으로 컷네요. 전작 정말 최고였습니다. 너무 사실적이구요. 최고악인들과 싸우는데 피한방울 살인 한번 안하는 타히어로물 영화는 가짜죠. 정말 기대하겠습니다.  유치짬뽕일듯..  이런 쓰레기 영화평점이.. 헉이네요.. 우리나라 영화계 앞날이 ㅡ.ㅡ  평점 알바는 갑자기  투입된 1점짜린데? 일베충을 알바로 썻나? 너무 티나자나? 아무리 그래도 이게 1점짜리 영화는 아니자나? 찌질이들아  오우삼은 그만 은퇴하길.. 정말 쓰레기영화 탐형이 와 출연했을까?  일베충색히들.. 또 의리타령이구나.. 저런색히들을 위해 연좌제를 도입해야해..  정말 1탄보고 쌍제이 아구창을 날려버리고 싶은 분노를 느꼈던 영화...  일배충 이OOO들  진짜 인터넷하려면 자격증 발급해야돼..진짜 개념없는 색히들..밥은 처먹고 다니니?니들 부모들이 불쌍하다..평점놀이나 하고 있고 ㅉㅉ  노력과 성과는 별개입니다. 영화로 보자면 쓰레기.. 앤딩크레딧 애국마케팅은 감히 뭐라 평가할 가치도 없어 보입니다. 심감독님 그 수익금을 룸가서 x구리 많이 뛰셨어요?강원랜드가서 배팅좀 하셧어요? 당신이란 사람.. 쓰레기..  최고의 표절감독 답네.... 양심이 있긴 한걸까?? 멜깁슨이 정식으로 고소/고발 했으면 너무 좋겠다.. 한국영화는 망신 당하겠지만 분명 좋은 밑거름이 될듯.. 전작인 극락도살인사건은 일본 애니 100%로 표절, 데뷔작 폰도 표절.. 표감독이로구나  최고의 표절감독 답네.... 양심이 있긴 한걸까??  이런 고딩이 찍은 과제발표 수준의 영화가 관객 처울린다고 천만이라니 정말 할말이 없다..정말 우리나라 군중심리는 알아줘야해..개인적으로 최고의 쓰레기영화라 평하고 싶다.  상황설명을 조금만 타이트한 편집햇으면 초중반의 지루함은 없었을텐데.. 반개 뺍니다. 또 마지막 어서픈 반전은 없었던 편이 훨씬 쿨하고 잘빠지는 영화가 된될수잇엇는데 아쉽습니다.  와우..빨리 개봉해주세요 보고파.. 역시 한석규..짱  대사전달, 스토리에 대한 친절한 설명이 아쉬웟지만나름 한국첩보물로 신선하고 세련된 느낌.. 재미졌다 더욱 발전해주시길..  진짜 기대되는 두 배우.. 빨랑 개봉해랏  포스터 다시 만드세요..쌍팔년도도 아니고..영화는 기대됩니다.. 몇년동안 제대로 된 코믹영화가 없었는데 300만만 넘기시길..  어서픈 씨지 빼곤 완벽하다 난 더 잔인한 복수를 원햇다 그래도 결말이 현실적이어서 다행이었다  완전 보고싶음... 1편이 대중적 성공을 못해서 2편 제작이 될까 걱정했  볼거리 10점 스토리는 조금 구멍 특히 빈민지역을 역시나 아시아민족으로 채움 그래서 한글 많이 나옴일 이런거빼곤 아주 재미났음  진짜 마이너스 점수가 있으면 주고싶다... 쓰레기 영화... 동네 육덕진 아줌마가 파리채 들고 쫒아다닌다.. 스토리도 쓰레기.. 연출도 쓰레기... 아 씨발.. 감독, 배우, 스탭, 배급사, 극장.. 다 패버리고 싶음..  시사회 벌써 했거든요... 안보고 평점 준다는 잉여님들은 뭐임??  최고입니다. 말이 필요없음... 후회 절대 안ㅎ니다  "
"또보고싶은 영화,,생각나는 명대사가 많다,,  토르 머리짜르고 존잘....재밌다 재밌어!!  너무 재밌게 봤다 !! 박서준 짱짱 !!!  영화는 괜찮았당 ! 뒷사람의 발냄새만 아니었어도, 옆사람이 시끄럽지만 않았어도, 더 집중할수있었을텐데..  기대하지않앗는데 넘나 재밌게봤다!!! 역시 유해진 짱!!!  내내 숨막히는 전개였음! 보고 며칠동안 계속 생각나던 영화  너무재밌게봤다!!! 영화관에서 두번본 영화는 처음!!  "
"타이밍개봉빨이란게 역시 맞았음...  사기평점  연기력,스토리 최악! 결말은 더최악~!  다좋은데 류승범 인터뷰기사가 생각나 ㅜ  가벼운웃음의 코드는 좋으나 중구난방식  정말뻔한 내용이지만 스토리를 흥미진진하게 만든 멋진영화  슬프면도 잼있는면도 두루두루 갖춘~ 애완견이 넘귀여움  "
"보지마...  진짜야... ㅜㅜ  아임 아이언맨! 토니 스타크의 시작과 끝 좋았다...  집사가 잘못 한거임 암튼 집사 잘못임...  그냥저냥이 아니라 그닥이였음...  페미니 PC니 그딴건 모르겠고 일단 제일 중요한 문제는 영화가 재미가 없어!! 구스가 혼자 열일함  편히 볼 수 있는 영화 향기양도-_-)~b  원작을 몰라서... 영화에 스토린 조금 아쉬웠지만 지루한거 없이 눈요기엔 좋았음  라미란 계탔어 ㅋㅋㅋㅋ  순희는 너무 귀엽고 우리 유해진은 만세~  여주 빨간머리가 이쁨 ㅋㅋDC가 왠일이랴 ㅋㅋ  와이프한테 맞을뻔했어 ㅋㅋ 내가 보자고 했거든... 이제 머릿속에서 트랜스포머는 잊어야 할때임  동치미 국물이 필요하니 가져가 마시며 보세요!!  나름? 반전있는 딱 마블리 영화인디 왜케 평점 태럴 하는겨  평점이 좋네? 나만 지루했던겨? 마요미 하나 보고 달리는 영환겨? 아역 꼬맹이는 귀여웠음 ㅋㅋ  정말 오랜만에 분위기 좋은 공포를 본듯...  배우분들 때문에 그나마 6점 스토리가 암걸리것어?결말은 확 그냥 ...  하하~ 중간중간 졸아서 내용을 잘 모르겠어 ㅋㅋ  좀 있음 60인데... 친절한 톰아저씨...  나름 좋았음 잭잭-_-)~b  이미지 때문인가 신인 김다미 보다 조민수가 왜케 어색해 보이는겨? 나만 그런겨?  눈요기 영화인데... 좀 지루했어 어린 블루만 남음  무휼이 드디어 영화 다운 영화를 찍었쓰!!  훈훈한? 가족영화!! ㅋㅋ  가족영화라 알고 봐서 내용에 별 불만은 없는데 마동석은 암만 봐도 참 특이한 케릭터야 ㅋㅋ  예고편?이 이정도라니...  -_-)~b  시간 가는 줄 알면서 봤어...시간 참 안가드라 ㅋㅋ  중간중간 갈아 입어야 하니 팬티 몇장 가져가세요 ㅋㅋ 엄마 킹왕짱!!  두번씩봐 첨부터 한결 같이 지루하니까  그냥저냥 볼만하긴 한데 천만까지는 아닌듯...예수천국 불신지옥 외치는 불편러?들이 굉장히 불편해 할듯 ㅋㅋ  루크의 죽음... 이젠 다음 세대로...로즈 넌 대체 머냐...?!  반전은 개뿔 ㅋㅋ 유지태만 보여!!  슈퍼맨 배트맨 원더우먼에 플래쉬 아쿠아맨까지 나오는데 어찌 재미가 없을 수 있겠어!! 라고 생각 했는데...근데 그 어려운걸 디씨가 해내는구나  평점이 8.5? 왜? 마지막때문에? 장난해?!  B급 냄새가  물씬나지만 그래도 이정도면 괜춘한건데...나두 성가대다 이누마~  짧은 머리 머찜-_-)~b 스토린 머 그닥...  딱 마동석을 위한 배역인듯한 싱크율 -_-)b  이종석 맘이 안들게 참 웃고 괜춘하니 볼만하드만 왜 신세계 타령이지? ET만든 스필버그는 다 ET처럼 만들어야 하는거야?  이렇게 끝내기엔  너무 아쉬워 ㅜㅜ  너무~ 이쁜 아역들!!  어떤시끼야 팝콘 사가지 말고 줍어서 먹으라 한게.... 떨어진거 한개도 없드만....  말도 안되는 아픈과거에 화가 나고 믿고 보는 배우들 때문에 더 몰입 할 수 있었던 영화  2시간 남짓으로 아픔을 다 보여 줄 수는 없지만 너무 픽션으로만 흘러가는듯 해서 아쉬웠음  시작은 지루 했고 후반은 그냥저냥이였음~토비 맥과이어가 보구 싶어...  지루하고 졸려서 중간에 팝콘 사다 먹으며 봤음;;  아낙수나문 반가웠어ㅋㅋ  DC가 드디어... 라고 하고 싶지만...  지루했어 난...  그시끼가 나쁜시끼였음 불쌍한 닥터 쇼~  가볍게 보기에엔 딱 유치함~!!  재미지고 또 재미진데... 마지막 욘두 때문에 눈물이...ㅜㅜ  영화가 넘 길었다...  이정도 볼거리면 머 준수함~  마블영화인데 왜 슬프지...  로건 최고!! ㅜㅜ  와이프가 끝나고 나오면서 주먹을 꽉쥐고 있는걸 봤어... 내가 보자고 한거라 아무 말 못했어... 사실 나도 좀 지루하긴 했어...  유해진 영화야!!  현빈은... 음...  왜 게이가 되는지 알것 같아 ㅋㅋ  좀 그래... 많이 그래해... 훈훈한 배우만 봤어~ 그냥 거 까지인 영화~  다행이야 유종의미를 거둘 수 있어서...1편 이후로 점점 산으로 가는 시리즈를 다 본 나 참 대견해  -_-;  오랜만에 보는 잔잔한 애니 좋았어~  레아공주.... ㅜㅜ  나라면 로또번호를... 쿨럭...  현 정부였다면 상황대처가 영화보다 더하면 더 했지 덜하진 않을거 같아... 섬뜩...  근 2달만에 극장을 간건데... 좀 지루했어 ㅜㅜ  기대가 컷던듯... 지루하기도 했다 잼나기도 하고 그정도 였음 그래도 엔딩크래딧 끝까지 본 첫 영화 ㅋ  영화가 아닌 현실일 같아 씁쓸한 마음뿐...  할리퀸이 살린 수어사이드 스쿼드~!! DC코믹스는 어설픔이 컨셉인듯??  중간에 살짝 지루한감이 있었지만 역시나 본이였음!! 근데 본도 니키도 왜케 늙었지 ㅜㅜ  호불호가 좀 갈릴듯 하지만 난 잼났음 첫 좀비영화?로 더할 나위 없었음!!  중간중간 졸긴 했지만 무서운이야기보다 헐 좋았어 그정도로 만족해 불태워라~!! 불태워라~!! ㅋㅋ  조연들 모두 굿~!!!  스케일만 키운 엄청난 망작 평점이 8점이 넘네??  그렇게 나쁘진 않았는데...  역시 어색한 송승헌 ㅋㅋㅋ  다음 후속편을 기대하겠어!!  2시간 반짜리를 지루하지 않게 만든걸로도 대단한거 같은데...  효진이 때문에 8점 연기가 아주 ㅎㄷㄷ했음  액션 볼거리는 많았지만 재미는 글쎄...  중간까지 정신없이 졸았음 ㅋㅋ 후반부도 머 구지 말로 표현 할 필요가 있을까??  ㅋㅋ 망토!! 아드님 친구 ㅇㅋ??  억지스럽고 쓸데없이 잔인한...  배우들이 살린 영화...  제라드 버틀러는 머찜 ㅋㅋ CG만 아녔음 더 잼났을듯  초반 지루하고 중반 지루하고 마지막까지도 지루한 한결 같이 지루한 영화 -_-;  마지막 약간에 아쉬움은 실화이기에 이해 할 수 있음  데...드...폴... 보다... 더... 좋...았...어...!!  약간에 B급 냄새도 나고 슬쩍슬쩍 지루하기도 한 히어로물  강동원 보라고 만든 영화인듯? 난 남자라 지루했나 -_-?  잼나긴 했지만 그래도 좀 아쉬운...  내셔널지오그래픽에 디카프리오와 톰하디라니... 쩔어~~  훈훈한 김스카이 정우성 보는 걸로 흐믓하니 좋았으나 김스카이가 이제 아줌마라니... 이제 유부녀라니... ㅜㅜ  스타워즈라는 이름이 전혀 아깝지 않은 영화!!   연기들이 아주 후덜덜함 -_-)~b  초반도... 중반도... 마지막까지도...!!!  강동원 잘생겼음 ㅜㅜ  왠지 본듯한 익숙한 스토리?? 믿고 보는 손배우님은-_-)~b  응아 먹구 자란 감자가 끌려 ㅋㅋㅋ  벤이란 인물과 그를 연기한 로버트 드니로처럼 나이가 들어가길 바라며 9점...  초반에 좀 지루지루....  탱크 & 토마스에서 펑 ㅋㅋㅋㅋ  평이 좋네...  나만 지루 했나...-_-;  어린시절 버림 받아서 영화가 쓸디없이 잔인하고 쓸디없이 야한거야? 아트박스 아저씨 나빠요 -_-;  장르는 스릴런데 왠간한 공포물보다 좋았음 -0-;고아성 연기도 생각보다 굳이였음!!  커플만 아닌 영화 자체가 병맛이야 머쩤 ㅋㅋㅋ  이건 아니지 삼천포 댈구서 대체 멀 찍은겨 -_-;  오랜만에 효주님 나오는 멜로 조아쓰!!  류승완 느낌이 물씬나는 유쾌 상쾌 통쾌라는 말이 어울리는 영화!!  웃으며 볼 수 만은 없었던 영화...  오토바이씬이 아주 굿!! 두번봐라~  극장에서 처음 본 아담샌들러 웃고 보며 나쁘지 않았음  한 20분 남기고 극장 정전으로 보다 나와야했음  그때까지 점수임 ㅋㅋ  입 좌/단속 시 빼곤 그닥...  1.2편과 비교는 거시기 하고 걍 오랜만에 아놀드횽 보며 쾅쾅~ 잼났음  지루한것도 있지만 나쁜넘들로 밀려면 끝가지 밀던가 마지막에 전화는 없었다는건 머야?왜 마지막에 몸사리는거야? 배우들만 아까운 영화였어  시작부터 영화가 산으로 갈꺼라는걸 암시해주는 흔치않게 정직한 영화!!  기대가 컷던건지...  지루한 감도 좀...  배우들 연기야 말 할 필요가 없지만...  오웬과 블루의 의리?!  할꺼 다 하고 마지막엔 다시 일하러 가는거야?? ㅋㅋㅋ  의외로 코믹연기가 어울린 스타뎀 ㅋㅋㅋ  애들용이라기엔 약간 어렵고 지루할듯하고 어른용이란엔 겁나 지루하기만함!!  만화나 만들지... -_-;  믿고 보는 손배우지만...  내용이 구렸음 피해자 코스프레하는 초딩이라니...  쉼없는 액션이 아주 굿!!  커진 판만큼 재미가 있진 않았음  따듯한 가족영화 뭉클하니 좋았습니다만 중간 고삐리 싸움 장면은 왜 있는건지...  연기는 좋았지만 멀 말하고 싶은건지 모르겠음벗어날 수 없는 운명 머 그런걸 말하고 싶었던건가...  흥미롭다 지루해지고 급착해지더니 마지막은 산으로... -_-;  마지막 조아 맘에 들어 ㅋㅋ  오달수님 짱짱맨!! 이연희씨는 이쁘고 이쁘고... 음 이쁘기만하고...  먹먹하고 그냥 감사하고 고마운...  배우는 훈훈했지만 영화는 그닥에 지루했음  나이가 들어 힘든 액션 리암성님ㅜㅜ  마지막 빼고 그냥 나쁘지 않았어  이런 된장!! 대노코 2편을 말하는 시리즈물이네  했지? 했네 내껀디 나만 빼고 다한겨...!!  유해진이 살린 영화...  바둑에 쌈질에 진심 별루였음  1편 만큼은 아니지만 그래도 이거 재미짐 추천!!  이제 인간이 된 시저...   일단 봐라!! 두번 봐라!!  그냥 사라지지 모하러 다시 나타난거냐 -_-;  졸면서 봤음...  피곤해서 ㅜㅜ  엑스맨 요거  괜춘함!!  오랜만이야 이렇게 긴장감없이 지루한 영화는 역린이랑 삐까해 -_-;  멋만 부린 영화 지루했어...  나타샤가 왜케 끌리지!!  레오디나스 같은 포스를 원했는데...  마지막은 더 맘에 안듬 대노쿠 3편이네 -_-;  좀 지루했던 부분도 있고 재미진 장면도 있지만 대박은 마지막 김수현 나올때 여자들 반응 ㅋㅋㅋ  우쒸~ 로보캅 넘 좋아 -_-)~b  처음이야 애니가 끌려 극장에서 본거는 ㅜㅜ  예고편이 다인거야? 그런거야? 왠지 시리즈물로 나올꺼 같아 ㅜㅜ  액션만으로 충분한 영화~!!  이영화에 왜 정치색을 씌우는겨 바보들인감;;배우 송강호 머쩡-_ -)~b  중반까지 졸아서 7점....재미없어서가 아니라 진심 피곤해서 아우 ㅜㅜ  언제나 믿고 보던 구리구리 였는데...이건 감독 잘못인겨 ㅜㅜ  무서운 장면 없다더니 진짜였어!!그래서 별루였나 난 -_-;  마술이 아니라 마법같던데...  감독과 배우 믿고 보는 영화!!  약간에 아쉬움...  정말 좋아하는 손배우와 이 영화로 다시 보게 된 문배우  굿!! - _-)~b  빨간머리가 은근 끌려서 6점  쿵쾅거리는 눈요기 영화 일꺼라 생각 했었는데틀렸다 ㅋㅋㅋ 마지막 곰팅이가 맘이 안들어서 7점 -0-;  처음에만 이야~ 그담부턴 요상하게 하품만...   또 여주가 맘에 안들었음  ㅜㅜ  영화가 좀 길게 느껴졌음  주인공이 에러야 이런 일당백은 제라드 버틀러 대신 시걸형님이 했어야 했어 -_-;  효주님 얼굴만 봤다 배우들 때문에 그나마...      이영화 옳지않아!!  아무 기대없이 본 영화였는데 -_-)~b  머라 딱히 할 말이 없는...  스포 남깁니다.  펑펑...쿵쿵...쾅쾅!!  주위 여자들 와~ 하는 감탄사? 반응들이 더 재미났던 영화 ㅋㅋㅋ  힘들게 연기한 배우때문이라도 5점 이하는 안주는나지만 이건 해도 해도 너무한다 그냥 장난으로 만들고 알바 푼거냐??  이름값했음~  아이에게 어떤 사람과 있었냐고 누군가 한번이라도 물어 봤다면??  나만 별루 였나.....후회까진 아니지만....  힘들게 본 영화 ""장난하냐""  좀비들이 사랑을 하고 다시 사람으로 변한다?? 나름 참신했음 딱 그것뿐!!  이정재 8점 최민식 황정민 외 조연 모두 10점중간에 조금 지루...  왠지 좀 지루했던 영화  손예진 이뻐서 5점 영화는 1점 합이 6점짜리 영화!!  훈훈한 남주여주 해서 7점 스토리는 머 그닥  장난하냐?  그냥 이정도...  정말 오랜만에 극장에서 본 빵빵칠영화...2시간이 정말 지루했다!!  그냥 웃긴 코미디영화인데 천만이라니...  내가 멀 기대하고 본건지 -_-;총쌈이라니 참...  1편보다 좀 거시기해요  좋아 에베레스트까지 올라갔어!!  누구니~ 5점 이상주는 XX는 짜잉나!!  마지막이 찝찝한 영화 -_-;  별점 10점이 아깝지 않은 영화  그냥저냥 볼만했음  누구니 누가 잼나다구 했니 장난하니? 그래도 김영민이 좋아서 6점...  진심... 지루햇어 -_-;;  억지스런 부분이 좀 있긴 했어도 나름 괜춘함  중간중간 졸아서 내용이 기억안남 -_-;  무신 말이 필요하겠어?  시작부터 지루했던 영화 ㅡㅡ^  멀보고 김민희에 재발견이라는겨 ㅡㅡ;  뻔한 스토리 였지만 그래도 오랜만에 보는 멜로라 좋았다능!  지루했지만 손예진이 이뻐서 7점!!  아가씨가 좋아라 해서 걸루 걍 만족  그냥저냥 볼만한 영화  난 학생때 모한거지 ㅡㅡ;  인간이란 참... 에휴  그닥 비추!!  기대없이 본 영화라 그런지 나름 괜춘했음  나름 괜춘한 영화  변해가는 시저 모습에 왠지 모르게 소름이 돋은...  씨지&스토리&지원씨 발연기까지 별 1개도 아꿉지만.... 첫 삼디 시도였으니 5개 드립니다 ㅡㅡ;  "
또보러가야지 ?' ? '?  가족들과 함께 또 보고싶은영화  감동적이다 다시보고싶음  유해진이 매력적이고 ..재밌기는 한데 ...  추석에볼만한 감동적인 영화  볼수록 센과치히로가 떠오른다  할리퀸이 예쁜것빼곤 딱히 ..  아주무척굉장히재미있었다  나쁘지않았다 주인공이 잘생겼다  재밌으니 보세요 추천함  영화보러갈때 꼭 손수건이나 휴지 챙겨가세요  
그냥 그랬음 그냥 그랬음  간만에 재미없게 봤네 감사 김명민이 불쌍하네  돋는 영화  잼있다  좋던데 왜  저렇게 되려면 500일 기다려야는데.........................  좋아  스토리를 거부하고 싶었다  집에서 봤다.극장에서 한걸 왜 몰랐을까..........  어째 좀 지루해졌데..- _-  난 오지헌보다 곽한구가 생각나던데 ㅎ  나 지금 소름돋아있어~ㅠㅠ  영화에 비해 평점 높다..김아중을 위한 영화지 머~노래는 굿!  옆에 싸이코커플 여자가 걸걸한 목소리로 꺽꺽거렸어요~ㅠㅠ  예고편 다 일것같은데'- '; 옥녀가 한마디에 영화 다망쳤꾸나  삶이란.  쓸쓸하네..씁쓸하네..어렵도다..  숨도 못쉬고 웃고있었음.ㅋㅋ  
이영화는 걍 다큐임 리얼루  헬조선의 실체를 보여주는 영화 희망을 잃지 않는 주인공의 모습이 너무 보기 좋네요 강아지와 사료를 나눠먹는 장면이 가장 인상적이에요 ㅋ  려원은 너무 이뻣고 자살기도했으나 무인도에 살아남은 주인공의 삶의 의지는 여러모로 공감됨 탄탄한 줄거리와 무겁고 진지한 이야기 속에서도 곳곳에 배어있는 유머들로 인해 지루할 틈이 없었다 왜 이영화는 흥행에 실패한걸까?  캐스팅이 아까운 영화임 ㄷㄷ  왜 제 눈엔 이미도님밖에 안보이죠?  옥에티가 몇가지 있지만 마지막에 등장하는 쉬타이이의 머리스타일이 젤 별로닷!!  간만에 본 영화중 최고였어요 우리가 살고있는 냉혹한 현실을 혼자 남겨진 소년의 삶에 빗대어 말하는것 같아 한없이 아프고 먹먹했어요 소년의 처지를 신파스럽지않고 담담하게 그렸기에 거부감없이 더욱 공감할 수 있었던 것 같아요. 감독님 최고예요  박평식 평론가님이 7점 준 영화.  긴장감 넘치고 너무 제밌긴 한데 ㅠㅠㅠ 지나치게 진인하네요 ㅠㅠㅠㅠ 두번 보기 힘든 영화네여  케이트 블랑셰의 연기에 압도되는 영화네요 너무 멋져요  옥자의 평점이 생각보다 후하네요. 봉감독님의 살인의 추억과 괴물을 좋아하는 사람으로서 옥자는 제 기대에 미치지 못해서.... 다른 분들은 제가 보지 못한 훌륭한 점들을 많이 파악하셨겟죠? 제게는 옥자가 미완성인것처럼 보이는 이유가 뭘까요?  잔인의 끝판왕 이세상 혼자 살아남기 프로젝트  지나치다 과하다 오버그자체 투머치  허술하다 북한으로 먹고 사는 곳이 있다 그러나 액션은 멋있네  눈물이 난다 세월호에 침몰된 안산의 아이들이 간절하게 안타깝게 생각이 났다  너무 멋진 영화 부드러움이 가장 자극적일 때가 있다 은퇴를 앞둔 감독에게 천재라는 단어가 어울리기는 한걸까? 댄의 죽음에 눈물이 멈추지 않는다  저는 아직 안봤는데 박작가님이 무려 7점을 주셨네요 호감도 급상승중이에여  나는메종드히미코를 본후 오랜시간이 지나 조제를 만났다. 사회적 약자를 바라보는 동정이 아닌 애정어린 감독의 따뜻한 시선에 깊은 감동을 받았다. 이 영화를 통해 동성애자들에 대한 편견이 없어졌고 오다기리조의 팬이 되었다. 물론 감독은 말할것도 없고...  헐 느와르 신파... 그래도 시작은 괜찮았는데... 아쉽아쉽...  오래전 보고또보고 반복해서 보았던 영화 여운이 강하게 남아 잊혀지지 않는 영화.... 생각만 해도 눈물이 나는 영화... 입니다.  내 의도와 상관없이  커져버린 사건 앞에 무력해지는 순간이 ㅣ있다.  기태의 마음을 잘 알 수 있었다. 그래서 너무 안타까웠다.  너무 작위적이예여 신파스럽구여  
" 그 돈으로 요정도 밖에 만들지 못한 이유가 뭘까?연기도 병헌이나 조금 나았을까 허접하기 짝이 없다.한마디로 졸작이다. 스크린 내리는 것이 정답이다.  많은 청소년들이 이 영화보고  왜곡된 역사를 배울까 겁난다. 영화 내려라.  전도연의 폭풍오열~  나도 울었다.  5년이나 지났지만 아직도 미안하다.  그냥 퀸을 좋아해서~~~  색다른 포맷의 영화최극 영화 중에 가장 흥미롭다.  기대에 비해 약동적이지 않다.  한마디로 감동!!! 김희애 김해숙 두 여배우의 열연도 돋보였다.  왜 그랬을까?정부는 왜? 국정원은 왜?인산공양설은 무엇이지?아무튼 영화는 수작이다.  뻔한 스토리~ 그러나 가족에 대한 소중함을 깨닫게 해주는 교훈 적인 영화였고 나는 오진태 역을 맡은  박정민군의 연기에 격한 박수를 보낸다.  다시 통일의 꿈을 갖게 만든 영화. 정우성 연기 많이 늘었다.  이것도 영화라고 돈내고 봤다.  스토리도 진부하고 장동건은 연기가 줄었나.전혀 임팩트가 없었고 전형적인 발연기 같았다.  이것은 엄연한 역사다!!!  감동 그 자체이다. 유감독에게 존경을 표한다,  크리스천이 아니라도 한번쯤 진지하게 볼 영화다.  스트레스 가득할 수 밖에 없는 요즘, 이 영화는 한방에 해소시켜준다^^  "
"메세지를 담은 척 했으나 끝까지 보고나면 아무것도 없었다  가족을 지키는 가장은 무서울 게 없다.  이거 보고 3점으로 결정했다  나에겐 너무 불친절한 영화  예고편만 보고도 망작이라 예상했다.  무거워 보이는데 무겁진 않음  뇌물먹고 자살하면 영웅이 되는 좌파 범죄자  영상은 독특한데 스토리는 혼자 가버렸다  제목 그대로 무뢰한 영화  스타댐 액션은 언제나 즐겁다  예전 캔디맨을 보고 이걸봐야 도움이 됨. 자연의 섭리를 거스르는 캐릭터 때문에 몰입에 심한 방해가 생겼다  1편때도 그랬고 할배를 응원하게 된다  예전의 제임스 완이 아닌듯  샤를리즈 테론과 제이슨 스타뎀이 이어지지 않아서 2점 뺌  레베카 퍼거슨 얼굴만 봐도 흡족하다  만식이 묻어서 몰입안됨  Take me home ice road  공포 영화를 기대했는데 내용은 드라마  영화다운 영화  계속 몰입은 하는데 불편함  이거보면 혈압올라 피산다  말 없이 모든걸 표현했다.  이 영화의 목적에 충실하게 볼만 함  내 돈 내고 제네시스 광고 본 기분  분질을 안 본 사람은 있어도 한 편만 본 사람은 없을 듯  남자라는 왕관의 무게는 남자만 안다  이걸 끝까지  봤다는게 자  불어쓰면 똥을 싸도 예술이라고 우길사람 많을 듯  브래드피트가 똥을 싸도 칭찬할 사람들이 많을 듯  터무니없는 국뽕에 빠져서 허우적거리지 말자  오지는레지, 지리는로니  존 트라볼타의 연기가 정말 대단하다  이건 지금 TV에서 방영하더라도 흥미유발 1도 없을 듯  이 영화가 재미있는지 재미없는지는 5점을 주면 딱임. 그래야 봐야 할 지 말아야 할 지 헷갈릴테니  국뽕을 빼고나니 1이 남네요  이 영화를 보고 암이 나았습니다  이거보러가면 오덕들의 야광봉 율동을 볼 수 있나요?  이젠 영화를 잘 만들 필요가 없다. 그냥 페미니즘의 승리를 담으면 끝이다  스티븐시걸이 나타나서 에이바의 목을 꺾었다면 10점짜리 영화였을 것.  여기에 댓글단 여성들만 걸러도 성공한 인생아닐까요?^^  나쁘지 않은데 좋은것도 아님  진지한만큼 웃겼다.  영화 반도 못봤는데 짜증나기 시작했었음  '영화니깐 그런거다' 생각하며 봐도 설정이 현실성과 너무 동떨어져 있어서 몰입이 되다말다 하더군요.  이 영화를 보고도 내 멘탈은 살아있다.  개돼지들 수준에 딱 맞음.  영상은 좋은데 전개가 뻔하다.  경유와의 의리를 지켰다.  채드윅 보스만보다 테일러키취의 총기 컨트롤이 매우 돋보인다.  주인공 액션보고 이렇게 평점을 정했다.  기존의 sf와는 다른 신선함이 있다.  제인 역의 앤 덕분에 그나마 이 만큼이었다.  너무 정직한 흐름은 아쉽지만 볼만 함.  정당성을 부여하기위해 노력했지만 딱 거기까지가 끝이다.  보는 내가 부끄러워진다.  제목 그대로 환상속에서나 가능할 듯한 내용  영화 몰입도보다 극장안에서 기침하는 사람한테서 스릴이 넘치더군요.  할리퀸 캐릭터 자체가 좋은것이지 영화는 재미있지 않습니다.  2시간동안 불편함을 느끼고 싶다거나 인내력의 한계를 테스트해 보고싶은 사람들만 관람하세요.  과거에도 중국이었고 현재도 중국이니 미래도 중국일 것이다.  대한민국에 존재하는 모든 중2병을 갈아넣었다.  처음엔 괜찮다 싶었는데 보고나면 그럭저럭  뜬금없는 갑작스런 전개는 관람하는 사람들을 뜬금없는 상태로 만든다.  설정부터 무리하게 설정되었으니 연출을 더욱 신경썼어야 하는게 아닌가?  영화의 엔딩이 현실적이었다면 좋았을 걸  나를 해치지는 않았지만 재미를 해쳤다.  혁명? 거기에 큰 의미를 부여할 필요는 없다. 혁명이라고 믿는 사람들 역시 혁명의 결과에 불과하다.  척척이들은 반드시 봐야한다.  스릴감이 낮지만 꾸준하게 볼 수 있는정도  남자들의 삶을 잘 표현한 영화.  영화는 비현실적이라는것을 잘 보여주는 작품.  람보와 나홀로 집에 의 환상 콜라보레이션!  20대 여성들이 좋아할 스토리  상어에게 쫓긴다는 설정이다보니 스토리 전개가 자연스럽지 않다.  한국인들의 영화수준은 여기까지  국뽕이라면 사족을 쓰지못하고 어떠한 허구와 말도안되는 구성으로 엮어내더라도 좋아한다는 사람들에게 강력추천 합니다.  너무 뜬금없이 흘러가는 전개는 전작을 비꼬기 위함인가?  내가 낚시가서 대물장어를 낚은 얘기를 듣는게 더 재미있을 듯.  영화는 영화일 뿐인데 영화로 역사를 배우는 사람들은 정말 불쌍.  극단적으로 편파적이고 편향적인 공상 드라마  현 정권에 딱 들어맞는 영화.  북한은 영화에서 보여지는 것처럼 악의 축이 맞다. 영화를 영화로 보지못하고 부들대며 거품이나 물 시간 있으면 우리나라가 저런취급 받지않도록 노력하길.  조커도 원래는 착했었다. 세상이 그를 나쁘게 만든거지.  아놀드 슈워제네거는 영원한 나의 영웅으로 기억 될 터미네이터.  전개가 기존의 타짜와 비슷해서 너무 생각대로 흘러간다. 전작 리메이크라고 해도 무방할 정도.  몇 몇의 코믹한 부분에서 실웃음이 나온것을 제외하고는 크게 인상적이지 못하다.  블랙만타는 유치했고 니콜키드먼은 앰버허드보다 매력적이다.  오우삼의 몰락은 하지원과 함께  존 윅이 청와대에 투입된다면 더 이상 바랄게 없을듯.  딱 평균만큼 산다는 것은 정말 어려운 일이다.  90년대 감성으로 감상한다면 볼만하다.  더러움, 배신을 아름답게 포장하려고 했지만 본질은 여전히 더럽고 추악했다.  공포감을 만들기엔 cg도 아쉽고 몰입도 부족했다.  누구나 조커가 될 수 있고 되지 않을 수 있다. 선택은 당신이 하면 된다.  언터처블의 플롯을 가져와 몇 군데 손 본 느낌이었다. 이게 한국영화의 한계인가?  전쟁의 참혹함을 상남자들의 입담으로 견뎌낸다.  아이슬리의 외모만으로도 만족한다.  아름다운 영상만큼 잔혹함이 어우러져 있다.  따분한 로맨스라고 예상했는데 적절한 트래쉬 코미디가 섞여있어서 꽤나 볼만하다.  북한은 붕괴되어서 대한민국에 흡수되기 전까지는 '주적'이다  20대 여자들이 좋아할 스토리  영화라지만 이 설정은 너무 나간 느낌이다.  2팍 영화니까 2점이 적당.  도대체 어떤 환경에서 살아왔길래 이런영화가 재미있다고 할까?  평범하게 사는게 가장 힘든 것.  이 영화는 딱 80%만 보고 그 뒤는 보지않는 사람이 승자다.  예고편에서 이미 예견되었던 참사다. 미간은 찌푸러졌으며 머릿속은 불편함만 가득찼다.  히스테리만 가득한 영화.  일본 만화에 푹빠진 오타쿠들만 이해가능한 듯.  재미도 없고 메세지도 없고 남는거라고는 짜증밖에 없다.  멋은 부리는데 딱 거기까지다.  이 영화를 관람한 사람들의 얼굴이 인면어로 변해가는걸 볼 수 있다.  이것은 코미디액션인가? 액션코미디인가?  이 영화 덕분에 나는 병원에 가지않고도 불면증이 아님을 깨달았다.  영화를 안 본 사람들이 승리자!  나는 타락했다고 생각했는데 저런 감정을 느낄 수 있군.  나도 내 몸에 붙은 기생충 때문에 다른곳에 기생중.  남자라면 봐야할 이유가 분명히 있는 영화.  미국영화라면 가산점을 주고 평가하지만 이건 도무지 답이 안나온다.  진행은 아쉽지만 그래픽은 훌륭했다.  남자라는 왕관의 무게는 아무나 감당 할 수 없는것  이런 영화를 보고나면 스크린쿼터제는 헛소리에 불과하다는것을 누구나 깨닫게 될 것이다.  맨인블랙이 아니라 PC인블랙이었네. 망할만했다.  궁금증은 유발하게 하지만 공포로 이어가진 못한다.  제로와 3초의 정적은 최고의 긴장감을 선사한다.  광대가 무서움보다 기괴함이 더 많이 느껴져서 공포영화의 느낌이 극대화 되지 않는다.  초등학교 4학년까지는 좋아할만 한 영화.  산전수전 다 겪은 조의 여린모습과 갸냘픈 소녀 니나의 강인함을 볼 수 있다.  자신감 없고 행동으로 옮길 의지가 없는 사람들에겐 동기부여가 될 수 있는 영화.  Pei-Hsin Lin 이 알흠답다.  해리포터의 흐름과 별 다를것 없다.  애나가 예쁜것 말고는 아무것도 없는 영화.  치킨이 하드캐리한다.  필리핀 씬만 기억에 남을뿐 다른건 별다른 인상을 주지못했다.  전쟁이 얼마나 참혹하고 큰 댓가를 치러야 하는지를 직접 경험하지 않고 깨닫게 해준다.  산티아고 순례길을 걸어서 깨달음이 생길거라 믿는다면 한 번 걸어보길. 난 걷지 않고 깨달을테니.  루즈하게 따라가다보면 그렇게 끝난다.  아름다운 마을에서 벌어지는 인간들의 잔혹함  내가 저런 상황이라면 저런 방식으로 해결하며 살지는 않을듯.  괜찮긴 했다만 이렇게 이슈가 될 정도인지는 의문이 듦.  어느 한 사람의 연기력이 너무 떨어지는군요.  베트남 두목이 돋보인것 말고는 없는영화.  스토리가 너무 막장이라 받아들이기 힘들정도.  웃고싶을땐 이만한 영화가 없음ㅋㅋㅋ  인간인가? 오디오인가?  아주 윾익하고 윾쾌한 시간이었읍니다.  영화와 현실의 괴리감보다 테러의 현장과 내가 사는 현실의 괴리감이 더 크게 다가온다.  자신의 목표를 향해 도전하는것은 대단한 일.  공포영화를 이렇게 무섭지 않게 만드는 것도 대단한 능력인 듯.  특별히 생각하게 만드는 부분없이 가볍게 볼만한 영화.  영화 다 보고  최대한 관대하게 주는 평점이다.  처음 봤지만 어디서 많이 본 내용.  평점 낮게 주지말라는 유식한자가 말뽄새는 너무 천하네.  한니발렉터, 사무엘잭슨 밖에 없는 영화.  괜찮긴 하지만 처음에 깔아놓은 떡밥이 너무 거대했다.  브루스 윌리스는 이런역할이 잘 어울린다.  할베리 나이를 먹어도 자기관리는 잘 하는듯.  상남자들을 위한 영화. 억압으로부터의 해방!  액션만 즐기면 되는 영화.  하악 아직도 이런게 먹히냐능.  성룡은 좋지만 무리한 전개는 눈쌀을 찌푸리게 한다.  너저분하게 깔아놓은 함정이라도 홀리보면 용서됨.  이 영화가 재미있다는 사람들은 현실에서 이루지못할 연애감정을 영화에서라도 대리만족하는 사람들이라고 생각됨.  크세르 크세스는 여기서도 관대했다.  내 기대가 너무 컸나? 아니면 옆자리 쩍벌 파오후가 내 다리 계속치면서 3시간동안  콰작콰작 먹어서 그런가?  나는 더 많은 요구한다. 총격전을  유지태의 허우대는 우월하다는 것만 남는다.  생글생글 웃으면서 잔혹할 수 있음을 보여준다.  책을 기대했다면 실망할테고 영상은 틀어놓고 음소거를 한 뒤 클래식 음악이나 재즈 음악을 깔아놓는게 더 낫다.  내가 저런 상황에 직면했다면 어떻게 대처했을지 궁금하다.  나는 살아있으나 목숨을 걸어가면서 목표를 향해 가려는 남자들보다 낫다고 할 수 있을까?  나도 내 아이들과 봤었더라면.  프레임을 더 올렸으면 좋겠다는 생각이 드는건 나 뿐인가?  영화전개상 개연성이나 배우들의 연기력은 부족하다. 듣는것과 보는것엔 그나마 즐거움이 있다.  우리나라는 고대부터 같은 민족끼리도 차별해왔고 현재도 하고있는데 그렇게 놀랄 일인가?  잘 만든 것도 아니고 그렇다고 못 만든 것도 아니고.  꽤나 괜찮은 영화인 것은 틀림없다.  토니의 배짱과 입담만으로도 충분히 행복해질 수 있는 시간 이었다.  잠수함 영화는  특유의 숨막히는 스릴이 있다. 그걸 잘 담아냈다.  아무리 깨닫고 느끼는 점이 많더라도 스스로가 바뀌지 않으면 소용없다.  특별할 것 없는 흔한 영화.  튀가라. 뽀뽀 할 때 바싹바싹 하구로.  시작은 미약하였으니 나중은 조금이라도 웃게되었다.  영화 잘 보지 못하였읍니다.  슬랩스틱 코미디가 더 재미 있겠다.  이런 전개는 이제 그만할때도 되지 않았나?  나를 뒤돌아보게 해줘서 고마운 영화.  시작부터 50분 가량은 괜찮았다. 뒤로 갈수록 뻔해져간다.  Gaylord Focker 이름만으로도 웃긴다.  나는 다른사람과 다르게 고상하고 정의롭고 자비롭고 관대하다고 생각하지만 결국엔 똑같다는 현실을 외면하는 것일 뿐.  초등학생들이 보기에 좋은 영화.  현실감없고 허영심이 많은 사람들에겐 좋을지도  흐르긴 흐르는데 상당히 이질적이다.  영화 본 순간만 말의 소중함을 느끼겠지요. 다음날이면  온갖 하이브리드 한국어를 써댈테니깐.  동성애는 받아들이기가 쉽지않다.  이건 상업적으로 최소한의 조건도 충족시키지 못하는 졸작.  you complete me  무간도도 괜찮았고 디파티드도 괜찮았다.  반전으로 이렇게 재미있게 요리한 것은 대단하다.  육감이 오지고 지리는 사람들도 부르르 떨게되는 영화.  시골에 강아지 같은 송아지가 보고싶다.  이론은 이상적인데 현실은 중국, 북한, 러시아  베놈 완전 츤데레 넘침.  이걸 보느니 보헤미안 랩소디를 한 번 더 보는게 낫습니다.  도널드의 모습이 나와 비슷하다. 자신에게 왜 그렇게 혹독한지.  지들끼리 심각하고 지들끼리 다이나믹했다. 보는 사람은 몰입조차 되지 않았는데.  소문난 잔치에 먹을것 없다는 말을 증명해준다.  메세지가 확실한 것도 아니고 그렇다고 재미가 있는것도 아닌  등장인물들의 엄청난 패드립이 기억에 남는다.  발락의 존재감은 압도적이다.  메세지를 담겨있는것처럼 보이도록 노력했으나 그게 전부  자극적인게 좋은건 아닌듯.  한 번은 볼 수 있는 영화.  이럴 줄 알았으면 보헤미안 랩소디 재관람 하는건데.  곰사장을 제외하고는 눈에 들어오는 사람이 없었다.  메시지를 확실하게 전달하지 못하는 영화.  그냥 보헤미안 랩소디 한 번 더 볼껄ㅠ  컨저링 10번 보는게 더 낫겠다.  이 영화를 보는 사람들이 야귀로 변할지도.  난 시걸형과 의리를 지켰다. 그리고 의자 액션씬은 놀라웠다.  이 영화의 평점을 반띵해야 할 듯.  나쁘지 않았는데 반응들이 별로네.  만원으로 누리는 행복이 이만큼이면 자주 누리고 싶다.  코미디 영화에 저 정도의 농담은 웃어넘길 수 있지 않나? 정치인이 저런 발언을 했다면 문제가 되겠지만 영화속의 극히 일부분으로 엄근진 열폭하는것도 정상은 아닌듯.  재미, 감동, 생각 모든걸 갖추었다.  너무 과장된 카메라 동선, 몰입을 감소시키는 현대적인 말투, 억지스런 감동을 유발하려는 감정선은 심형래의 '디 워'와 맞먹는다.  알곡이 없는 쭉정이 영화.  지루한 인물들을 나름 재미있게 스토리를 짰으나 그게 전부인 영화.  이 영화는 레전설이지. 20년이 지난 지금봐도 엄청나다.  모성애와 부성애는 높고낮음이 없이 위대하다.  놀랍고 어마어마한 상상력과 연출  1편에 비하면 너무 부족하다.  이 정도면 상당히 괜찮은 영화임에 틀림없다.  갑질은 어딜가도 존재하는 듯.  전편의 앤트맨보다 더 낫다고 생각한다.  내가 테니스를 좋아했더라면 더 재미있었을 영화.  의도는 괜찮지만 꼭 이렇게 극단적으로 표현해야 했을까?  이 영화는 말이야. 똥이야.  이 정도면 괜찮다고 생각한다.  딱 초등학교 3학년까지는 좋아할만 한 영화.  크리스틴 위그는 나이가 들어도 매력있다.  설정은 괜찮았는데 그것 뿐.  재미있는 상상력을 잘 담아냈다.  그럴듯하게 보여지기 위해 노력한 그저그런 작품.  어른이의 기대를 져버리지 않는 상상력의 끝판왕  솔직히 이건 너무 유치하다.  나도 짱구처럼 살고싶다.  너무 뻔하다. 궁금증이 너무 쉽게 해결된다.  이건 일주일 뒤 9월23일 추석에 TV로 방송하더라도 안 볼 영화.  실태를 비판 하는건 좋으나 이렇게 억지스러울 필요는 없다.  분위기 좀 가라앉히고 어둡게 연기하고 난해하게 만들면 뭐라도 된 것 같은가? 히치콕이 비웃는다.  결말은 쉽게 예측 되지만 재미는 충실하다.  드웨인존슨때문에 봤는데 중국여자 때문에 실망한 영화.  첫사랑은 현실성이 없다.  혼자 카페에 갔는데 의도치않게 옆 테이블의 이야기를 들은것 같은 영화  신과함께 보다는 낫다.  kbs, mbc, sbs의 막장드라마들 수준과 같다.  긴장감 하난 아직도 여전하다.  우리나라 관객들의 수준은 딱 여기까지.  타노스는 말도 안되게 강했다.  인랑보다는 훨씬 나은 영화.  맨인블랙 시리즈는 유머로는 실망하지 않는다.  미국판 틴에이져 막장물  이 영화의 신선함은 지금봐도 여전하다.  라라플린보일의 외모만큼이나 흥미로운 영화.  이건 액션이라기보다 로맨스.  데드풀은 역시 유머가 넘친다. 저거넛도 주연급으로 나왔으면 좋겠다.  인랑 관람할 돈, 시간으로 미션 임파서블  한번 더 보는게 나을 것.  무난하게 보기 괜찮은 영화.  정말 긍정적인 마음으로 봤다. 보면서도 긍정적이려고 노력했다.  재미를 위한 인스턴트 영화.  알리샤의 라인 말고는 남는게 없다.  톰 행크스 의 굳건한 신념이 와 닿는다.  누구도 나의 틀에 맞추면 안된다. 각자의 틀은 다 다르다.  평론가든 일반인이든 누구나 자유롭게 평점을 매길 자유가 있다. 내 기준에선 이렇다.  동성애는 어떻게 포장을 하더라도 받아들이기 거북하다.  여울이를 제외하곤 그다지.  내가 조금 더 어릴때 보았더라면.  중대장은 이 영화에 실망이 아주 크다.  의미는 찾을필요없고 재미만 찾으면 되는 영화.  시카리오 암살자의 도시가 카르텔의 현실을 표현했다면 데이 오브 솔다도는 카르텔의 비열함을 보여준다.  덕을 쌓기엔 쵝오였다능 쿰척  그림이라는 제한적인 요소로 영화를 시도했다는 것은 독특하다.  애들이 좋아할만한 영화  마치 인도영화처럼 비현실적인 영화.  조금은 그로스하지만 무엇을 전달하려는지 앎  유치뽕짝. 아마 수준이 낮은 사람에겐 재미있을지도.  마티아스 쇼에나에츠 라는 배우를 알게 된 영화.  한, 둘의 에피소드를 제외하고는 암에 걸릴 뻔.  레베카 퍼거슨의 외모만큼이나 아름다운 뮤지컬 영화.  예전이나 지금이나 변함없이 재미있다.  검지와 중지를 교차하게 만드는 영화.  내가 경험한 거친 환경과는 다른 아름다운 백그라운드가 주는 묵직한 메세지.  우디앨런의 영화를 좋아하기는 꺼려진다.  가족을 위해서라면 자신의 소신도 꺾어버리는 것.  어릴때 보던 것과 다르다.  순수하고 마음여린 킬러.  정직하고 바르게 사는사람이 피해, 손해를 본다.  콰이어트 플레이스 2번 보는게 더 나을겁니다.  삼손의 바디만 볼만했다.  저에겐 너무 끔찍했어요. 도저히 감당이 안되네요.  괜찮긴 하지만 미국영화가 나와 더 잘 맞다.  당신이 중국인이라면 좋아할 영화.  그럭저럭 나쁘지않은 영화  오락적이긴 한데 약간 부족하다  너무 많은걸 담으려 했다.  God bless america!  군인들이 충분히 제압 할 수 있지않나? 간만에 좋은영화 봤음.  미셸 같은 여친 있었으면 좋겠당.  한지안이라는 배우를 알게 해준 영화.  일본판을 먼저 봐서 새로울게 없었다.  리암니슨 영화는 이런맛에 보는거다.  이젠 별로 특별할 것도 없다.  2시간동안 약 50% 진행되더니 갑자기 끝이난 것 같은 느낌.  성인이 봐도 느끼는게 많은 영화.  이렇게 뻔하고 유치하게 만드는것도 실력이라고 해야하나?  아 이건 아닌것 같은데.  저렇게 잔잔하게 사는것도 좋을 듯.  지친 몸과 마음을 힐링하기엔 딱 조아!  카렌 길런이 하드캐리 하네요.  로즈라는 캐릭터는 나의 사촌누나 성형수술 하기 전 얼굴과 똑같다. 올해39살인데 시집 못 감. 로즈 볼 때 마다 사촌누나 떠올라서 영화 몰입에 방해되네.  동성애를 미화하는 건 유쾌하지 않다.  이 영화가 좋다는 사람들 대략 짐작이 간다.  진행은 뻔할 수 있으나 정말 괜찮다.  동성애를 미화하는건 싫다.  이건 도저히 받아들일 수 없는 수준.  같잖은 영화는 어떻게 포장해도 같잖다.  굿 펠라스와 같은영화.  이런 영화가 보고싶은날이 있다.  그래도 원작이 더 나은걸로.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 끄덕끄덕  한국은 이런 영화 30년 이내에는 못 만들 것.  동성애는 고칠 수 있다.  물리치료사 막심이 증명했다.  이럴거라 예상했다. 하지만 화난다.  이 영화가 좋다는 사람들은 어떤 사람들일까?  내가 위플래시라는 재즈곡을 알았더라면.  이 영화 정말 재미있었는데.  픽사는  실망을 주지 않는다.  사랑은 언제나 목마른가?  떡밥은 크게 넣었는데 조과는 잔챙이였다.  african american party!  이런 신파에 많은 관객이 들었다는건 우리나라 관객수준이 어느정도인지를 보여줌  흥부가 기가막혀. 이걸 본 나도 기가막혀.  다른사람을 함부로 평가하지 말아라.  일본의 세계관은 한국보다 낫다능.  엘리시움에 살고싶다.  이 영화의 평점이 이렇게나 높다고? 그럼 내가 본 영화는 뭐였지?  확실히 한국영화보다 일본영화가 나은것도 있다.  진지해지면 웃기게 만들고 심각해지면 웃기게 만든다.  저 때의 조선이나 지금의 대한민국도 중국의 똘마니를 자처하는건 변함없다.  어차피 기대도 안했었다.  결말의 찝찝함은 있었지만 적재적소에 웃음코드를 잘 녹였다.  아죠씨가 10점 주고 갑니다.  코스트너가 코스트코에 투자했더라면.  양자강은 헐리우드보다 중국영화에 최적화 된 듯.  영화가 정말 마더파더 하다.  로맨스의 비중을 조금만 낮췄더라면.  깨끗한 척 하는것 보다 더러워도 있는 그대로가 좋다.  이드리스 엘바, 매튜 맥커너히 두 사람 때문에라도 2점.  대자연앞에 한없이 작은 인간.  그냥저냥  특별할 것 없는흐름.  조금 뻔함. 아니 많이 뻔함.  복수에서 사랑으로  전개하는건 좀 아닌듯  웃픈영화가 아니라 슬낀영화. 영화제목이 영화에 잘 어울린다.  변함없는 사랑은  아무나 할 수 있는게 아니다.  이 영화가 개봉했을때 타이타닉에 묻힌감이 있지만 매우 훌륭한  영화  정우성은 잘 생겼고 나는 자괴감에 빠졌으나 영화가 재미있었다.  나만의 조이가 있었으면 좋겠다능.  로코가 난무하는 한국에서 이런 영화를 볼 수 있다는 것은  좋은 일이다.  내가 정신병자 였다면 이 영화를 좋아했을 것.  아 쉐일린 우들리는 너무 이쁘다.  1편이 아이언맨 시리즈 중 가장 낫다.  솔직히 1편에 비하면 많이 떨어짐.  액션이면 액션 코메디면 코메디 어디하나 빠지지 않는다.  시걸 형님이 너무 일찍빠져서 1점뺀다ㅠㅠ  시작은 산만하였으나 끝은 창대하였다.  남자를 효과적으로 다룰줄 아는 영화.  소재는 괜찮았는데 구성이 너무 뻔함  이런영화 요즘 흔치않다.  아. 이건 아닌듯해요.  영화가 의도한 바를 알겠으나 썩 와닿진 않는다.  내 인생의 무게도 무거운데 이 영화까지 날 무겁게 짓누른다.  중반까지는 진짜 괜찮았는데.  서로가 처음부터 솔직했다면 이렇게 되진 않았을텐데.  영화 잘 보았숨미다아.  파오후 쿰척쿰척. 덕을 쌓기엔 최고라능.  이 영화를 보지 않고 공포를 운운하긴 어렵다.  다른 캐릭터들은 dc코믹스다웠고 아쿠아맨은 마블스러웠다. 아쿠아맨이 유독 돋보인다.  열연을 펼친 제인마치!  너무 산만하다. 많은걸 담으려다보니 중간중간이 붕뜬다.[  나도 아메리칸 머슬카를 갖고싶다.  존덴버의 음악이 한몫했다.  그럭저럭 볼만했다고 생각했는데 평점은 후하네.  현실과 영화가 공감되는 부분이 있다.  오뎅끼워놨스므니까? 이이에.  마지막에 웃음이 피식나온다.  이런 영화는 보지않는게 낫다.  예전 기억을 떠올리게하는 괜찮은 드라마  한국인들에게 민감한 포인트 제대로 잡았다.  남는건 리하나밖에 없다.  나쁘지는 않지만 그렇다고 뭐 하나 눈에띄는 부분도 딱히 없다.  두유노우 옥자? 두유노우 봉준호?  로봇들의 유머감각이 돋보였다.  갤가돗의 몸매만이 기억에 남는다.  나나가 있으면 보라돌이, 뚜비, 뽀가 있어야 되는거 아닌가요?  이게 최선입니까?  그렇다면 슬프군요.  당신에겐 10점짜리 영화가 나에겐 1점짜리영화가 될 수 있습니다.  타임킬링엔 충실하다.  이 평점 실화냐? 이 영화는 도대체  흔한 구성이지만 킬링타임용으론 괜찮음.  시골에 키우는 우리 들식이는 짖는거라도 확실하지. 그런데 이 영화는  스파이더맨의 중2병에 살짝 짜증이 날 뻔 했지만 마리사 토메이의 존재감이 채웠다.  이 영화에 괜히 특별함을 부여할 필요는 없다.  역시 찍쏘. 매니아라면 꼭 볼 것을 권장.  정말 이 평점이 실화냐?  새로운 장소는 호기심을 생기게 하지만 흔한 전개방식이 망쳐놨다  어머! 이건 꼭 봐야해~  어설픔이 곳곳에 존재한다.  이 영화에 그렇게 큰 의미를 부여할 필요는 없다. '에리카린더' 덕분에 숨겨진 자아라도 발견했나?  망작들이 난립하는시점에 중간은 가는 영화.  예전에 어디서 보던 얼굴들이 나오는데 그것 뿐.  이걸 볼 땐 정의로워 지지만 보고 난 뒤엔 개돼지로 돌아간다.  이런 반전 좋습니다. 베리굿~  드랙스가 퀼을 비웃는 모습은 최강이었다.  영화가 찌질하게 웃김ㅋㅋㅋ  시간의 소중함을 다시 한 번 깨우치게끔 만들어준 영화. 30분만 보고 나왔으니 1시간은 아꼈다.  내가 이걸 중2때 보았다면 좋았었을것을.  병맛 가득한 영화인 듯.  두사부+평점 일체. 고로 1점.  꽤나 괜찮았다. AI에 대해 다시 한 번 생각해본다.  와~아브루찌가 나오다니!! 존아브루찌! 존아브루찌!  정국의 흐름을 타보려는 듯.  틸 OO이거에게 실망한 영화.  사람이 너무 많아서 몰입에 방해된 걸 감안해서 7점. 심야에보면 꿀잼일 듯  여성감독이 만들었다면 조금 더 사실적일까?  여주인공은 훈훈했다.  군함도의 그것과 다를게 뭔지.  상상력이 뛰어난 영화.  덩케르크는 할리우드의 수준을 보여주고 군함도는  한국인들의 영화수준이 어디쯤인지를 잘 보여준다.  여주인공보다 조연이 돋보였다.  군함도를 볼 시간이 있다면 차라리 클레멘타인을 한 번 더 보는게 낫다.  결코잊지않겠습니다.  어릴 때 느꼈던 감정들을 다시 느껴볼 수 있었던 시간.  아마네트 말고는 남는게없다.  그냥흔한sf영화네요.  전혜진 연기력에  부들부들 떨었다.  임화영이 이런면이 있을줄이야. 나머진 처음부터 기대치가 없었다.  할배의 노익장은 어지간한 패기로는 덤비지 못한다.  이 영화를 보고 유일하게 남는건 드리마월커의 얼굴과 몸매  나도 사는게 쉽지 않지만 저런거엔 공감가지 않는다.  까기위해 봤는데 은근히 웃겼다.  아 놔. 우려가 현실이 되었다.  '기-승-전-기여어어어어~ㄹ' 같은 찝찝함.  제스쳐액션은 부족하나 피스톨액션은 최고다.  2편이니깐 2점준다. 나는 관대하다.  본능을 자극하는 요소는 어느정도 통했다곤 하지만 굳이 소재를 이렇게까지 막장까지 전개해야 할까?  이 영화를 볼 시간이 있다면 클레멘타인을 한 번 더 보라.  루크에반스의 연기와 엠마왓슨의 미모밖에 없다.  적당하게 볼 만한 애니메이션.  도대체 얼마나  맹목적이면 저렇게 한결같을까.  노래도 좋고 재미도 있다.  스토리 하나는 정말 신선했다. 다만 예측가능한 전개가 아쉽다.  그럴듯한 말로 세련되게 포장하려 노력했지만 그 안의 내용물은  중국산 짝퉁이 존재할 뿐.  안토니오 반데라스의 탱고씬은 보는사람을 압도한다.  이 정도면 오락용으론 괜찮은 영화다.  저런 과거를 경험했음에도 다시 트럼프가 대통령이 되었다는게 아이러니.  톱니바퀴가 하나도 맞물리지 못한다.  아이스에이지의 핵심스토리엔 다람쥐가 있다.  기대가 큰 만큼 실망도 큰 영화.  내가 이럴려고 이 영화를 봤나 자괴감들어.  이건  볼 가치조차 느끼지 못한다.  아빠! 일어나!ㅠㅠㅠ  의도는 알겠으나 전개가 눈살찌푸려진다.  지루하고 남는것도 없고.  와 이건 빈경유의 잘못된 선택이었다. 양자강은 나오면 안되는 영환데.  맷데이먼이 나왔으나 내용은 조악하다.  액션도 최강! 로만의 개그도 최강!  어른들도 동심으로 돌아갈 수 있게 만들어주는 영화.  예상된 엔딩. 그 엔딩이 마음에 든다.  영화는 영화다. 그 이상도 그 이하도 아니다.  안소희의 모습이 나와 닮아있다.  이 영화만큼은 평론가들의 평가가 옳음을 인정한다.  7번방의선물과 하모니의 공통점 : 평가가 이리 높을줄이야.  이 영화를 보고나면 묵직하게 생각할 것이 생긴다. 꽤나 잘 만들었다.  인셉션의 영상을 생각나게 한다.  제7광구를 보고나서 이걸보면 누구나 이 점수를 줄 것이다.  그냥 볼만한 오락영화.  스케일이 엄청나다. 잔혹하기도했지만 배경도 끝내준다.  난해하지만 계속 빠져든다.  나도 제니퍼 로렌스와 단둘이 저런곳에 있었으면 좋겠다는 생각을 하게된다.  이 영화는 나에게 경이로운 우주를 선물했다.  한국 조폭영화는 친구가 원톱이지.  난 아직도 이 영화의 시가전을 뛰어넘는 영화를 본 적 없다. 아주 뛰어난 수작.  이 영화를 보면 미국과 우리나라의 클라스 차이를 현저하게 느낄 수 있다.  쇼윈도 마네킹같은 영화.  정의는 없다. 있는척만 할 뿐.  거창하게 의미를 부여할 필요는 없고 오락, 드라마 요소로 볼만.  너무 틀에 짜여진대로 흘리려는 느낌.  엠마로버츠의 몸매만 기억에 남는다.  보면 가슴이 답답해지는 영화.  뒷통수 친 사람의 뒷통수를 치는 영화.  결말은 뒷통수를 강하게 후려친다.  이 시리즈는 너무 좋다.  아! 톰 크루즈한테 낚이다니.  난 이 영화의 엔딩이 가장 마음에 든다.  제때 개봉못하고 아직까지 이러는덴 이유가 있을 듯.  여기가 어디라고 더테러라이브를 갖다대나. 흉측하게.  소재는 괜찮은데 흥미를 끌어올리지못한다.  완벽한 사람은 없다. 그러나 노무현 지지자들은 노무현을 완벽한 사람이라고 포장한다. 난  그런 편협한 의견에 동의 할 수 없다.  영화의 흐름이 너무 뻔하게 진행한다.  제이의 50가지 그림자  크리스마스엔 이 영화를 반드시 봐야한다.  크리스마스에 이 영화를 보지않으면 입안에 가시가 돋는다.  이 영화 보고나면 뭔가 간절함이 하나 생긴다능.  권해효의 존재감이 대단했다.  그냥저냥 볼만하다. 아이콘이 가진 가치를 제대로 살리지 못한느낌  무난한 액션영화. 잊혀지기에도 무난한.  올리브가 가슴속을 파고든다.  정통서부극에 판타지가 첨가되었다.  평범한게 가장 어려운 법.  뭘 의도하는지는 알겠지만 받아들이기 어려운 차이도 분명있다.  평점에 당해버렸다. 바보같잖아.  난 재미있게 봤는데. 결말도 나쁘지않고.  그냥 볼 만한 오락영화.  내 주관적인 견해로는 이 영화는 볼 만 하지 않다.  니콜키드만 한 사람만 기억에 남았기에 1점.  일본은 예나 지금이나 그 기본근성은 변함이 없다.  내가 원하던 엔딩이 아니라 아쉽다.  그럭저럭 볼만한 수준.  박주희는 내 이상형에 가까웠다. 소순이는 최고의 조연이었다.  애들만을 위한 애니메이션.  이 정도면 꿀잼이다. 한국인 비꼬는건 받아들일만 한 수준임.  노력은 했는데 성과는 미약했다.  영화의 전개가 심형래의 디워 뺨친다. 보면서 수긍하기보다 왜 이렇게 뜬금없이 전개될까 라는 생각이 드는영화.  웃으며 보기 좋은영화.  액션을 기대했다면 실망이 클 것. 치열한 눈치작전.  노력은 했다. 열심히 비틀어놨지만 썩 와닿진 않는다.  그냥 적당하게 볼 만한 영화네.  아까운 내 시간들을 어떻게 보상받을까.  워~ 내 이럴줄 알았다. 최씨가 날 속였다.  스토리는 약간 빈약하지만 액션으로 충분히 만족한다.  델리카트슨 사람들을 조금 베낀듯한느낌  수위가 매우 낮다. 100년만의 가뭄에 비견될 정도.  정말 생각지도 못했다.  원인에 따른 결과는 매우 당연한 이치. 영화가 이러했으므로  나의 결과 또한 이러하다.  이건 최고였지. 우정, 분노, 갈등, 믿음이 아주 유기적으로 융합된 작품.  정말 재미있게 봤던 영화였는데.  와 성룡한테서 배신 당하리라고는 꿈에도 생각못했네.  트레이너의 마음을 이해할 수 밖에 없었다.  나오미 왓츠가 아주xx 했어!  스토리, 개연성은 별로이나 영상만큼은 화려했다.  성우 정말 마음에 안든다. 영상과 음성이 따로논다.  오락에 충실한 닌자거북이들.  반일감정을 교묘히 활용하여 짭퉁역사를 창조해냈다.  적당한  몰입, 적당한 재미, 적당한 비판.  북한을 동경하는 세력들이 이 영화를 보고나면 어떤 반응을 보일까?  17년 전 영화라고 믿기어려울만큼 스토리, 영상, 액션이 화려하고 정갈하다.  큰 기대 안했는데 기대이상으로 재미있네.  긴장감도 적절히 잘 조성했고 몰입도 괜찮았고 깜짝 놀래키는건 기대이상이었다.  래빗풋의 정체를 밝히지 않아서 1점뺀다.  풀체인지가 아닌 페이스리프트에 불과하다.  색다른 모양새를 많이 넣으려고 노력했지만 프레임은 큰 변화가 없다.  어머! 이건 꼭 봐야해!  미국과 오스트리아의 저울은 매우 평등하다.  아직 이런걸 받아들이는것이 익숙하지 않다.  상상력은 정말 최고다!  색감만큼이나 엉뚱함이 잘 어울린다.  사무엘 잭슨의 노익장에 감탄했다.  발루의 능글능글함이 영화분위기를 주도한다.  이걸 안 본 사람은 버킷리스트 한 칸을 비워둬도 될 것이다.  1편 보다 2편이 2편보다 3편이 평점이 높으면 작품성은 말 할 필요 없는 것.  전작보다 평점이 좋으면 말 다했지.  이건 지금봐도 명작이지.  너무 흔해빠진 소재와 전개.  이 영화가 좀비영화들의 대부격이다.  인천상륙작전이나 이거나 비슷하다.  가학적이고 난해하면 예술적이다?  동성애는 어떻게 표현해도 나에겐 혐오일 뿐.  영화보고나서 이범수의 강렬함만 남았다.  sf면 sf 답게 시원시원한 전개와 결말이 필요한데 무슨 거창한 의미를 부여해보겠다고 꾹꾹 눌러 담아놨는데 아주 짓뭉개져 버렸다.  너무하네. 에버딘의 감정묘사 말고는 아무것도 없다. 이걸 2시간동안 봐야하나?  잘 만들었네. 첨부터 끝까지 몰입해서 봤다.  오라질 써머가 지나가면 감성풍만 어텀이 온다.  그냥 볼만한 오락영화.  괜찮은 스토리만큼 찝찝함이 남는 영화.  와 이거 꽤나 잘 만든것 같은데?  한 줄 요약 : God bless America!  불륜을 미화한 영화. 배우자가 이런 상황이 온다면 이해할수 있는사람만 이 영화를 칭찬하라.  리암니슨 나온다. 일단 본다.  이 영화 자체가 특종감이다.  왜? 영화가 잘 안돼? 그럴만도 하네.ㅉ  노력한건 보이지만 결과는 썩 좋지않다.  대자연의 웅장함과 스펙타클!  제임스 완의 영화는 극장서 봐야 제 맛!  초반진행은 그럭저럭 괜찮은데 중반부터 삼천포로 빠진다.  금 빛 말고는 남는게 없다.  니콜키드먼의 외모말고는 볼게없다.  이런 상상력을 발휘한 제작진들에게 무한한 박수와 갈채를 보낸다.  미국에서는 소신껏 살아가면 그에대한 댓가는 반드시 따라온다. God bless America!  b급으로 포장했지만 생각해볼게 많았다.  다양한 시각의 볼거리가 있다.  오락영화의 기본기를 충실히 만족한다.  주성치도 이제 한물 간 듯.  이 좋은 배우들로 영화를 이렇게 밖에 만들지 못했다는것은 감독의 재능이 없어서이다.  완벽한 히어로 보다 흠있는 히어로가 더 낫다.  엄홍길은 살아있는 전설이다.  영화같은 정의구현이 실제로 이어졌으면 하는 바램이 생긴다.  볼 만한 정도이지 대단한 정도는 아님.  죽도 밥도 아닌 잡탕스런 느낌.  여주가 좀 짱인듯. 한제인  이게 바로 진짜다. 에밀리 블런트만 없었더라면 더 좋았을것을.  뜬금없는 전개는 나의 두 시간을 아깝게 한다.  어머! 이건 꼭 봐야 해!  sf 물이 이 정도의 급이면 괜찮다.  이야~ 내가 영화를 보지않고 평점 1점 주기는 또 처음이넼ㅋㅋ  시리즈마다 구성이 너무 뻔하다. 전작들과 같은틀에서 전개되니 흥미가 일어나지 않는다.  어설프다. 대부분의 것들이.  이건  딱 1점 짜리 영화다.  이걸로 2.22 맞춘다.  나는 이 영화의 평점엔 관대하다.  여자들이 좋아할 로,코물. 흥미는 어느정도 있지만 전개가 억지스럽다.  로버트 드니로의 클라스는 영원하다.  엑소시스트의 아류작이겠지만 시도는 괜찮은 듯.  그냥저냥 볼 만한 정도였다.  이런영화 평점이 이렇게 높다면 관객들 수준이 어느정도인지 알겠다.  스타뎀 흉내내기. 그것밖에 없다.  이 영화 정말 재미있었다. 소재도 놀랍도록 좋았지.  프리퀀시를 먼저 봐서 이건 신선함이 없다.  그냥  적당함. 평균적인 sf물  재미, 유머가 적절히 녹아있다.  다양한 상황에서 로맨스가 가능하다? 족구 하지마라.  1탄은 미스터리, 모험, 생존이 주된 내용이었다면 2탄은 좀비, 배신이네. 3탄은 뭐로 나올까  나도 5포세대라 별 다섯개  오락영화로는 괜찮은 편.  타미야 료코가 볼매이므로 7점이나 준다.  자식새끼들이 영화의 완성도를 낮췄다.  이 영화는 아름다운만큼 잔혹했다.  영화는 정말 좋았는데 사생활 때문에 -1점  1-2-3-4-5 처럼 자연스럽게 흘러가질 않고 1-2.5-4.1-5  같이 뜬금없이 흘러간다.  이 영화 평점이 이렇게나 높다고??  뤼을리?  알바들 많네. 평점보고 봤는데 내가 피보네.  이게 뭐야. 기대가 커서그런가 실망도 크다.  헐리우드가 이런영화도 만드는구나.  보는 내내 계속 쫀득쫀득  터미네이터가 많이 밝아졌다. ^^  솔직히 이건 아니더라.  이건 명작 중의 명작이지.  애절한 잔혹동화. ㅠㅠ  픽사는 상상력하난 세계최고다.  클라이브 오웬이 안타깝게 느껴진 영화.  크리스토퍼 왈츠의 연기력이 이 영화의 무게감을 극대화 한다.  영화에서라도 재벌을 이길 수 있는 경찰이 있다는게 좋았다.  내용은 우리나라의 뼈아픈 역사를 다시 한 번 생각하게 하지만 영화의 품질은 만족스럽지 못하다.  God Bless America!  스티븐 시걸의 화려한 손놀림이 각인된 최고의 영화.  스티븐 시걸 영화의 정점중 하나  설명을 하려면 충실하게 하던가 애매하게 돌리는게 짜증을 유발.  이거 2편 나오겠지? 나올거야. 나와야 해. 나왔으면.  놀래키려 애쓴 흔적은 많지만 불필요한 장면까지 넣을필요는 없다.  내가 이걸 2002년도에 보았더라면..  공룡영화의 구성은 그 때나 지금이나 차이가 없다.  약골을 갖고노는 헐크를 보며 8점 준다.  괜찮긴 하지만 역시 전작을 뛰어넘길 바란건 무리인 듯.  이것도 영화라고 만들었나?  무난한 액션 무난한 흥미  친구가  훨씬  재밌다. 이건 뭐 억지에 가깝다.  화려하지않다. 간결한 액션인데 볼 만 하다.  헐리우드에서 만든 패밀리맨이라는 영화를 표절했다. 쪽 팔린다.  으아 재밌다.재밌어.  이건 진짜 명작이다. 화려하지 않으면서 차분하게 스릴을 유지한다.  내가 발로 만들어도 이것보단 나을 듯.  영화 전개를 초딩이 작업한 듯.  패밀리맨을 그대로 베꼈네요. 별로 보고싶지 않습니다.  우리나라는 휴전국가임을 잊지않아야 한다. 간혹 북한인민들로 보이는 사람들이 보이는 건 왜일까?  우들리가  이뻐도 영화가 이모양이면 ..  미친듯이 웃으면서 본 영화. 처음부터 끝까지 웃기게 해준다.  소품, 시대배경을 잘 표현. 그 때의 느낌이 물씬.  영화를 이렇게도 만들수 있구나 라는 생각을 하게 해준 영화.  이야 이것도 영화라고 만드는구나.  제법 볼만한 일본sf영화  기-승-전-난 누군가 또 여긴 어딘가  이순신 장군의 업적은 실로 대단하지만  이 영화의 작품성은 그렇게 뛰어나지 못하다.  소수가 모여 다수를 이룬다. 1점을 모으면 평점이 내린다.  디스트릭트9을 좋아한다면 이 영화 역시 좋아하게 될 것이다.  난 이 영화가 만들어지기 전부터 내 인생은 이럴꺼라 생각했는데.  영상따로 스토리따로 평점도 따라지.  생각없이 볼만한 정도의 영화.  성기노출, 성관계, 사정장면이 있으므로 3점.  처지를 벗어나기 위해 처절히 몸부림 치지만 결국엔 현실에 안주하게 되는 나의 모습과 너무 닮아있다.  기승전까지는 괜찮았는데 끝이 뜬금없다.  적당한 재미와 적당한 생각이 남는다.  그럭저럭 볼 만 하다. 시간 잘 때움.  다코타 존슨만 기억에 남는다. 그래서 1점.  거나하게 평가된 느낌이 없지않다.  난 이 영화를 보고 얻은 메세지가 대단하지 않았다.  이 영화를  정치적으로 해석하는 오유충들의 뇌구조가 궁금하다.  분노의 질주는 보지않은 사람은 있어도 하나만 본 사람은 없다.  더러운 정치랑 치졸한 건달만 담아냈다면 좀 더 나았을텐데. 왜 건달에 녹아들지않는 가족애까지 담아서 미적지근한 영화를 만들었을까?  삼가 지젤의 명복을 빕니다. 토레도 패밀리들을 대신해서 내가 대신 애도한다.  흥미있게 구성하면서도 인물의 특징까지 잘 담아냈다.  부모님 살아 계실때 잘하자.  이거 1990년대 나왔으면 대박쳤을 듯.  포르쉐 장면은 최고였다.  스토익역의 제라드 버틀러의 목소리도 좋지만 드라고역의 디몬하운수에 엄청난 포스를 느꼈다.  WALL-E 다음으로 재미있는 애니메이션이 탄생했다.  괜찮긴하다. 그런데 그 이상은 아니다.  통쾌한 총질이다. 보기만해도 스트레스가 다 풀린다.  WTF?? WTH??  이런 영화는 언제나 목마르다.  이거 언제 개봉하나염?  진짜 저런 쉐프가 있었으면 좋겠다. 그런 쉐프가 만든 음식 한 번 먹어보고 싶다.  이것이 진짜다. 간만의 수작.  소재는 괜찮은데  긴박감을 잘 살렸더라면.  전쟁의 참혹함. 아니 역사의 참혹함.  별로 안 무섭네. 오줌 조금 지린거밖에 없네.  시시한 한국공포영화보다 이런영화보면 막혔던게 뻥 뚫린것 같다.  마이클 베이 감독이 이랬다니..  영화 정말 잘 만들었다.  대한민국의 현실이다. 다른나라는 지하자원이 소모품이지만 한국은 사람이 소모품이라는 것.  영화완전별로. 특히 보아는 음악심사프로에선 프로일지 모르겠으나 영화배우 하기에는 예선탈락 수준이다.  액션 장면들이 힘들어 보인다. 시원한 맛은 없고 저렇게 밖에 못하나 싶다.  엄청난 부쉬임. 아마존의 눈물을 연상케 할 정도.  주노 템플 이라는 한 명의 배우만 남았다.  만족스럽지만 상상력을 조금만 더 발휘했더라면 정말 좋았을텐데.  엠마스톤1점 제이미폭스1점 총점 2점.  액션, 코믹, 감동 모두 잘 버무려 낸 영화.  실제로 저런게 있다면 생각만해도 끔찍  뭘 또 이런걸 보고 깨달음을 얻고  많은 생각을하게한다고 하는건지. 그런걸 얻고싶으면 철학쪽으로 파고들던가. 영화 한 편 보고 인생이 바뀐 것 처럼 그러시나.  보고 남은건 실비아 획스!  보고왔는데 또 보고싶다. 과연 3차원 너머의 세상은 어떨지 너무나 목마르다. 상상력을 최고치로 올려준 영화.  영화 줄거리 전개과정은 만족스럽지 못하나 마지막 댄스장면은 그간쌓인 불만들을 싹 씻어내고야 만다.  킬링타임용으론 괜찮은 영화.  딱 초등학생들만 위한 영화.  괜찮은 재난영화. 볼만하다.  전편과 비슷한 정도의 재미  재미없다. 뻔하다. 이젠 안 속아야지.  스토리는 그럭저럭 신세경, 이하늬는  볼만함.  딱 하나 남는거 있다. 에디슨 팀린. 팀린만 7점 주겠다.  이게 괜찮다고? 정말로?  장난함?  젊음은 누릴 수 있을 때 누리는것이 최고다.  이건 감동도 없고 사실성도 없다. 판타지라고 만들었으면 재미도 있어야지.  아~ 하나 남는거 있다. 욕!  역시 남다른 추격의 달인!  이건 배우만 보더라도 10점 가뿐히 넘기는 영화다.  나는 관대하다. 5점 준다.  역시나 작품성을 기대하긴 어렵다.  에바그린과 미키루크만 남는 영화.  제목도 해무. 내용도 해무. 말 하고자 하는것도 해무.  나쁘지 않군.  이 정도면 괜찮은 것 같아.  파가니니의 스토리를 기대하며 보았으나 끝나고나니 바이올린 연주만 남더라.  나와는 전혀 맞지않는 영화.  이런 독특한 발상은 어떻게 하면 가질 수 있을까?  헐리우드 기술력은 국력에 비례하는듯.  이야~ 탈세한 돈으로 댓글알바 고용한 것 아닌가??  설정이 이상하긴 하지만 판타지니깐 감안할 수 있음.  소재는 괜찮은 듯. 스릴감을 더 살렸더라면 대단했을텐데.  로버트 드니로와 존 트라볼타를 한 영화에서 볼 수 있다는건 행운이다.  이건 뭐 고질라 길들이기도 아니고.  악역이 이기길 바라게 되는 이상한 영화.  스케일은 거대한데 잘 모르겠다. 별로인건 아닌데 좋은것도 아닌듯한.  아까운 배우. 폴워커.  작품성이 없으면 좀 자극적으로 만들기라도 하지.  내가 저 상황이라면 과연 어떤 선택을 할 것인가? 깊은생각을 하게된다.  영화를 보는동안 신은 공평한가? 라는 궁금증이 사라지질않는다.  스토리를 엮은건 좋은데 70년대 배경에 기술표현이 좀 과한듯.  무거운 주제를 포함한 것 같은데 썩 와닿진 않네.  터미네이터는 3편의 혹성탈출만 아니었으면 정말 최고의 시리즈다.  뒷통수 한 방 제대로 맞은 영화.  1편의 흥미와 재미를 뛰어넘는2편. 모킹제이 파트1,2가 매우 기대되는 아주 기대되는영화!  이 영화는 많은것을 일깨워준다. 법의 테두리안에서 집행하려면 엄청난 피해를 막지못하지만 약간의꼼수를 더하면 그 법의경계가 모호해진다. 마치 대통령들이 부정부패를 저질러온것처럼 말이다.  스토리전개는 조금 미약하지만 액션으로 모조리 보상받고 남는영화  그냥  볼만한 영화일 뿐이더라  에바그린의 존재감이 후아~  역시 베스트평점은 너무 극단적이다. 믿을 수가 없다.  액션씬은 괜찮으나 전개과정은 명확하지 못하다.  탑, 신세경에서 영화관람포기.  그런일이 절대 일어나지 않겠지만 상상력만큼은 정말 최고다. 우왕ㅋ굳ㅋ  김효진은 첫만남부터 너무 급작스럽게 한팀이 되더라. 팀이 되기까지는 개연성이 더 필요했다.  불의로부터 당당하게 때론 비겁하게 맞서는데 동성애라는 동기가 부여된 영화.  불면증 있는 사람들에겐 도움이 될만한 영화.  케빈코스트너 딸역으로나온 배우 웃을때 형광나방 닮았다.  나만 2시간 날릴 수 없다.  나만 당할 순 없다. 니들 꼭 봐라.  법이란게 고무줄 같아서 정말 나쁜놈들이 적은형량을 받을수있고 정말 어쩔수없이 범죄를 저지른자들은 아주 무거운 형량을 받을수있다.  그게 법의  단점이지.  베드씬을 봐도 별 감흥이 오지 않는영화.  내게도 모험 할 용기가 있을까?  괜찮긴하나 평점이 이렇게 높을 필요는 없다.  아까운 내시간. 정말 재미없다.  충분히 볼만한 영화였다.  제한된 소재, 장소, 인물들로 꽤나 흥미진진하게 구성한 수작.  다른사람들에겐 심오한 예술적의미가 다가왔을지 모르겠지만 나에겐 보고나서 짜증만 몰려오는 영화  오 간만에 재미있는 영화봤다.  영화에 대한 솔직한 내 평점이다.  영화가 처음부터 끝까지 일관성있게 뜬금없다.ㅋㅋㅋ  재미, 감동, 비판, 풍자 등 모든 요소를 잘 담아냈다.  영화가 주는 메세지가 대단하다는 사람들은 솔직히 봉준호감독이라고 더 띄워주는것 아닌가? 봉준호 감독이 아니었다면 점수가 이렇게 높았다고 공언할 수 있나? 두 유 노 냄궁민수?  민주주의의 탈을 쓰고있는 부패세력들은 발본색원해서 일망타진해야한다.  눈 감았다 뜨니깐 끝나버린 영화.  이걸 처음 보았을때의 느낌이 조금씩 기억난다.  지금봐도 명작이지. 우리나라는 이만한 영화 100년 내론 못만든다.  지금봐도 어지간한 영화들은 따라오지 못할 명작.  재미에 충실한 영화! 오랬만에 재미있는 영화를 봄  홍콩액션에 종합격투기를 섞었더니 이질감만 남았네  내가 빈 라덴을 잡은듯 한 기쁨을 느낄 수 있다.  오타쿠들이나 좋아할 스토리  이건 안봐도 10점이다.  인간이 얼마나 추악한지 보여줌.  이야기에 푹 빠진다. 저렇게 시간가는 줄 모르고 대화해본게 언제인지 생각해보게 한다.  음 이정도면 좋다. 괜찮지.  이 영화가 내 얘기라면 점수10점 만점을 줄 수 있을까?  이거 망작의 냄새가 난다~ 실패의스멜  보는 내내 갑갑한 영화.  애니스톤이 춤을 췄다!  이 영화의 가장 큰 단점은 별로라는 것.  물음표가 지나치게 많이 남는영화!  핫팬츠입고 등산이라니. 눈이 건강해지는것을 느꼈다.!  공허함, 소외감, 자존감  멀쩡한거 하나도 없다. 너무 내 얘기하는것 같아서 싫을뿐  조잡한 구성이지만 볼만한영화임  안토니오 반데라스가 어떤 배우인지 보여준다!  B급영화를 A급 영화로 만들어버리는 로버트 로드리게즈 감독. 마체떼의 마니아라면 폭풍감동을 몰고오는 영화.  김갑수의연기력은좋으나 스릴의 포현이부족하다  이거 미국영화가 아니라 일본영화네..  히끼꼬모리 오타쿠들이나 좋아할까 싶다  재미는 어느정도 추구했으나 특별히 와닿는건 없다.  울 아부지 건담입니더.  4D로 보니깐 나도  우주여행 다녀온기분  수애와 박민하의 연기력에 치를 떨었다.  다른 수식어는 필요없고 이 영화는 최고다!  킥애스1을 넘지못했다.  마치 80년대 음성더빙을 보는듯한 표정과 음성의 부조화  보는내내 갑갑해서 돌아가실뻔함  초등학생한테나 먹힐내용  그냥 괜찮은 정도인데 평점이 8.5나 되네.  윌 페렐의 코믹을 느낄 수 있다.  앞으로 윌스미스 영화는 3류로 생각해야겠다  간만에 괜찮은 공포임.  mib 스멜이 강하다  프로젝트라는 단어를 붙여서 대한민국 해군이 불순한 목적으로 조작한것처럼 지었구나. 허황된 상상을 사실로 만들지 말고 연평해전 당시 축구관람한 dj를 찍어라. 그게 사실이고 충격이니까.  난 예고편 만 보고 이 영화를 감히 평가한다. 어눌한 경상도 사투리. 보고싶다는 생각은 추호도 없다.  갈수록 별로네  시간때우기밖에 안됨  스릴러, 서스펜스만 강조한듯. 특히 상황실 아줌마 연기력은 최악!!!우웩!  주의깊게 볼 필요없고 그냥 물 흐르듯 보면 재미있음. 간혹 몇 몇 배우들간의 짜임새가 약간 별로인느낌  굿굿.. 이만하면 타임킬링  당했다. 나만 당할순없다.  의미를 담아내기엔 성공하였으나 재미를 희생당한 느낌  설정이 너무 안맞다! 억지스럽게 짜맞추려는 느낌밖에 없다. 미간이 찌푸려지는 영화  재미엔 충실하나 무간도 스멜~  잘 만들다가 마지막에 억지스런 판타지.  보는내내  정신없이 웃는다 ㅋㅋㅋ  이 영화엔 게임  서든어택의 모습을 볼 수 있다. 여자케릭이 스나들고 촐랑거리는 이미지가  나온다.  조금 웃긴거 말곤 남는게없는 영화  드라마 '사랑과 전쟁'의  서양버전에 불과하다. 이런 영화에서 카타르시스를 느끼는 사람들이 이해가질 않는다.  B급을 표방한 수작! 꽤나 볼만하다.  이쁜여자가 벗었다고 예술이라고 점수 팍팍주네 ㅋㅋ  봉태규 연기력에 소름돋음;  감독이 10%밖에 못담았다고했고 실제로도그래서1점. 임창정 사투리 1점. 최다니엘 연기력1점. 토탈 1x1x1=1점! 엄청 객관적인평점!!  나름대로 노력은 가상하나 결과는결과  소재가 실화라고 모든장면을 100프로 실화로 보는 사람들이 많네 현실성과 동 떨어져서 집중이 안됨경찰 표현도 과장되고 완전 집중이 안되...아무 지식없는 감독이 만든 졸작  이것도 영화라고..이건 분명 덕후들의 장난이다.  간만에 볼 만한 것 봤다. 약간 엉성한듯 하지만 의도하고자 한 바를 잘 나타낸것 같다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나의 영웅 터미네이터를 아주 넉아웃 시켜버린 김지운!  시간죽이기에 루즈한...  헨젤의 총보다, 마녀의 마술보다 무서운건 바로 삽자루!  판타지49%코메디51%를 믹스해놓은 똥인지 된장인지 구분이 안가는 영화  평범한 오락영화. 멜로는 사치일 뿐  센서티브한 감정없인 도저히 볼 수없는 픽션!  감독의 연출력에 갈채를 보낸다.  보고나서 남는거라곤 시간낭비 라는거  쇼핑의 어두운 단면을 나타낸다고 했으나 한편으론 허영심도 부추길듯  라라플린보일의 매력은 아아..  예전에 이런영화 어디서 본거 같은데..너무뻔한구성  루즈하긴 루즈한데 나오미의 몸매는 평점을 다시한번 생각하게 한다.  감독이 파산신청을 해도 수긍이 가는 영화.  안봤지만 눈에 훤하다 ㅋㅋㅋ  이런 쓰레기도 개봉하나?  남는게 많다. 명작  5탄이니 5점 준다.  제니퍼로렌스가 갑이고 쿠퍼가 을임  까메오 같은 다람쥐의 비중이 50%를 넘는다!!  뿌킨 프렌치 무비! 나에겐 제 8요일도 버거운데 이것까지..  햐 이거 왜이래? 혹시나 했던게 이럴줄이야..박탈감. 아까운 내 시간  go fuck yourself!  그냥저냥  배우보단 전문성우들이 나았을듯.  재미있음. 소재도 좋음  재미있음. 베넬로피도 큐트  감춰야 할 건 못 감추고 감추지 말아야 할 건 감추고  상상력이 재미있다. 하지만 더빙판보다 영문판으로 보는게 훨씬 재밌다!  뻔하디 뻔한 할리우드영화. 시간때우기용  아이맥스로 보지않으면 그냥 지루한영화  기승병병병전병병병병..영화를 만들려고 시작은 했는데 어디로 가는지 알 수가 없다. 심형래 디워의 구성과 비슷한 쓰레기  내가 왜 1점을 줬을까? ""No reason""  아무런 정보없이 봐도 팀버튼 이라는 걸 알 수 있을만큼 팀버튼 스러웠다.  베리굿!블루베리굿!라즈베리굿!  최저시급의 값어치는 함 ㅋㅋ  전형적인 삼류. 한가지 장점이라면 잠 안올때 보면 수면제 역할이 가능해서 1점.  영화보고 기억에 남는건 넘흐나 매력적인 케이트 베킨세일  드레드는 너무 무겁고 올리비아는 완소ㅋㅋ  공감 반이라서 5점  말이되지않게 바람직한 옴므파탈  영상과 사운드가 따로노는느낌  많이 웃었다~  이런영화 많이 나오길  배우한명당 1점씩 잡아도 10점을 넘겨버린다!  예전에 본거지만 굿~  구성이 엉성하다. 듬성듬성  사태는 사태일뿐 운동은아니다  족구린스토리! 애슐리그린이 이뻐서봤지만 족같은건 족같은거임!  나도 테드같은친구있었으면ㅋㅋㅋ  재밌다! 액션과 써릴러의 절묘한 혼합  시얼샤로넌 너무 매력적~  마체테가 조연? 마체테는 주인공이어야 하는데ㅜㅜ  샤를리즈테론이 이뻐서 7점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왕지현은 연기안되니 몸매로 때웠고 이정재는 연기안되니 진상으로 때웠다. 임달화의 존재감이 영화를 살렸다!  뻔한구성. 예상되는 결말. 킬링타임용으로 충분하다  나에게 초능력이 있다면 아주 악랄할듯..  재미있고 반전 괜찮았다  정말 기대 이상도 이하도 아닌 그냥 볼만함.  오~굿~~~~~~~~~  킬링타임용으로 갠찬음  비쥬얼은 볼만했다.  곁가지만 타다가 끝나네  생각없이 볼만한영화  그냥 볼만한정도 그 이상은 아닌듯  애슐리그린 넘흐넘흐 매력적 ~  괜찮음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  연기나 스토리로 승부걸지 못하니 벗어서 승부보려한듯.  피쓰 오브 X~!  시간때우기용으론 괜찮음.  저런호텔에서 묵고싶지않다는건 아직 철딱서니없다는 뜻?  뻔한구성. 시간때우기용  상처받은 현실도 지나면 추억이 된다.  적당히 재미있고 적당히 생각했다  스토리가 빈약하다 시작과 끝이 없네  시간때우기에 충실한 영화^^  심형래와 엇비슷한 연출. 몰입되지않는다.  어거지로 만든 반전이긴한데 볼만하네ㅋㅋ  감동의 대 서사시! 어드벤쳐, 드라마, 로망스까지 듬뿍듬뿍  심형래급의연출력! 다이아몬드를 이기는 여자는 없다는 공식은 만국공통!  정말 대작!! 요즘 만드는 영화들 이만큼 만들기 어려울정도이니.  이 정도면 볼만한 정도  백그라운드가 너무 좋고 어딘가에 푹 빠진다는것도 좋다.  지루하지않게 봤다. 그렇다고 특별하게 와닿진 않는다.  구성은 뜬금없지만 볼 만 한듯  적당한 기승전결  과정은 좋은데 결말은 십원  시대적 특징을 잘 끄집어냈고 배우들의 연기가 잘 녹아들었다 특히 하정우  누구를 위한 영화인가?  자신이 만든 감옥에서의 탈출  인생을 다시 생각할 수 있게 해준다.  병원에 자본이 개입하면 환자뿐아니라 가OO지 파멸로 이끈다.  이건 뭐 재활용도 안되겠네  음..판타지로 보면 볼만한 득..  우와~내 생에 가장 쓰레기 같은 영화  내가 어릴때 봤더라면 10점 줄것을  미친듯이 웃은영화  책 내용과는 조금 다르지만 재미는 확실했다 완소바네사허진스  흔하고 흔한 로망스  정말정말정말 재미있다 다음편 보고싶다  영화가 너무 짧았다... 더 이어졌으면...  처음부터 몰입되게 만드는 훌륭한 분위기 연출영화임.. 나올까 말까한 영화  이게 잼있는가?  영화 결국 봤음 여주인공이 너무 이뻐서 1점  재미있음  Go, Fuck yourself! 한마디의 위엄  결말은 아쉽지만 법이 만인에 평등하지 못하다는 것을 뼛속까지 느끼게 해준다  이런일은 있을수가 없어 and 그라고 있어서도 안돼!  당신이 일본인이라면 9점이상 주는것 이해한다 난한국인이라1점!!  도입부는 흥미진진하지만 갈수록 전개가 막장으로 치닫는데..  2%부족할 때..  이딴영화 안볼꺼다.  픽사 = 10점  막장 삼각관계는 글루미 선데이의 그것을 연상케한다  어린춘화가 인상적인 영화  이런픽션은 얼마든지 환영한다  예전에 이런상상 해본적 있다.  진짜 완전 솔직하게 병맛~  제니퍼애니스톤같은 직장상사있으면 좋겠다~  우는것을 수치로 생각하는 민족을 울게만든 이태석 신부님!  영화를 다 보기전엔 그 가치를 모른다. 반드시 봐야한다  부모들...  나도 너무너무 필요한 약이다 ㅎㅎ  바나나를 껍질째 먹고싶다  디워+성냥팔이소녀의 재림=7광구  그런데로 집중은 이끌어내는데 심하게 극단적이다.  해병대판 인디펜던스 데이!!  그럭저럭 시간은 때운듯..  그냥 시간때우기용으로 적합..  햐~c여덟!! 이거..햐..  이게 딱 적당한 점수!  섬세한표현을 알아보기좋게 표현했다  객관적으로 쓰레기! 평점은 쓰레기. 완전쓰레기. 알바도 쓰레기  아~ 두사람 사이에서 왔다리 갔다리 하는것 정말 별로다. 그래도 재밌다!  오~유치하지만 충분히 재미있다!!!  아~ 이건 뭐 미드같이 이러네;;;  사랑엔 국경도 장애도 없다.. 그저그런 뻔한 영화  라스트갓파더와 우열을 가리기 힘들다!!  산만하다  완전3류스토리 뻔한 한국영화. 안보는게낫다.  재미있긴한데 결말이 아쉽다  '난 누군가 또 여긴 어딘가' 라는 생각을 하게된다.  시작부터 끝까지 설레임과 행복함을 유지하게 해준다. 최고!!!  가족의 희생과 헌신의 한계를 보여주는작품.  극장에서 봤기에 내 돈이 만든 점수가 7점.. 그냥 그럭저럭..  진짜 재밌다  시작은 어설픈데 갈수록 괜찮네.  인디펜던스데이+디스트릭트9 짬뽕이네. 허접한 연출력..  이탈리아가 아름다워서 7점  괜찮은 오락영화  슬래셔, 가학적인 영화. 살덩이들이 날아올 때 진짜 놀랐다  정말 재미있다! 내가 사는 세상도 이랬으면..  평점이 너무 높다. 7.01이 적당하다. 8.51이 평균이라는건 완전 오바다.  액션고플때 봐서 그런가? 재미있다!  픽사가 만든건 반드시 보아야 한다. 실망을 주질 않는다.  아 이걸 10 점 밖에 줄 수 없다니..  나름 의미를 부여한다고는 했으나 크게 와닿진 않는다  가브리엘라~ 너무 이쁘다  요거 볼만하다! 꽤나 잘 만들었다!!!  할건 없고 시간은 때워야겠다 싶을때 보면 됨.  그냥 시간때우기용. 특별히 남는건 없음.  마셰티!!!!! 최고!!!!! 대니 트레조의 카리스마 대폭발  상상력이 좋은영화  오 재밌다. 보는동안 행복했다.  어메이징! 판타스틱! 사뮤엘 잭슨 최고다!  재미, 성찰을 잘 담아냈다.  현실성을 많이 반영하려고 노력한것 같다.  아!  한국영화에 길이 남을 역작. 평점이 9.03밖에 안되나? 9.98은 나올법한데.  보는동안 즐거운 애니메이션  괜찮다. 이런 코미디 좋다  아이맥스 진짜 최고다. 관람료가 전혀 아깝지가 않아!  잘가다 삼천포로 빠지는듯한 개연성 빵점! 그래픽만 화려해서 별 반개! 디워랑 동급.  멋있는척만 하는 실속없는 배우중하나네....  이런영화 진짜 좋다 ㅋㅋㅋㅋ  안보고 점수주는놈들땜에 0점준다! 관람하고 써라  관람전평점에 쓰던가  초A급 영화!  임프레시브~  정통 아메리칸 화장실 코메디! 이 장르 너무 좋다!  덕후들 애쓴다. 왕지현팬이라고 하악거리며 별 다섯개 줬겠지.  교수 연기 짱  심형래가 연출한 줄 알았다.  약간 어설픈 구성만 감안하고 보면 액션 굿~  보면 화나는 영화  처음 40분만 재밌다. 백분률환산해서 별두개!  흔하디흔한 레파토리  시작은 괜찮았으나 결말은 달나라로~  별반개가 아깝다... 공포영화좋아하는 나를 1년간 한국공포영화 끊게 만든영화  공포영화 좋아하지만..진짜한국영화에 어쩔수없는 억지스러운스토리에 모순까지짜증남  상황을 쥐어짜내는 방식이 D-War 하고 다를바가 없다. 너무가식적이다. 아까운 2시간.  재미있구만. 이 영화 투덜대는 사람들은 아마 액션만 난무하길 기대한모양.  한정판으로 소장중. 아직 유령이 보낸 편지 씰 조차 뜯지 못할만큼의 설렘  아까운 1시간 30분. 그냥 드라이브 하면서 아바노래 듣는게 더 나을듯.  매우루즈한전개. 누구나 예상가능한 쉬운결말. 우디해럴슨의 연기가 대단했다.  감동, 재미, 멜로, 액션, 스릴러, 의미 모든게 담겨있다. 별다섯개 꾹!  미스캐스팅 연출력딸림 뻔한구성 별반개  액션, 스릴은 충분했다. 뻔한 구성이 간혹 예측 되었기에 별네개  일주일동안 나눠본 영화. panward hemmanee가 귀여워 별 반개 줌.  이런영화 좋아좋아  1편이 낫다  5일 걸쳐서 봣다 아놔욕나올라한다  괜찮네.올만에 또괜찮은영화... 밑에 점수낮은사람들은 영화를 눈으로만보는사람들???  감독실패!!캐스팅실패!!! 스토리실패!!! 대실패!!! 터미네이터 시리즈를 망친영화;;;  잭블랙!! 카일가스!! 맘에든다!!! ㅋㅋㅋ  이런애니가 많이 나왔으면좋겠어요 잼있어!!  과거 B급영화를 표방한 대작!! 강력추천!!  연출,각본,연기, 진짜 쉣 별 반개도 아까움  그냥 10점  최고다. 인간끼리 정해놓은 규범들을 뒤집어 생각해 볼 수 있었던 영화.  미국도 이런 쓰레기영화 만드는구나. 4인용식탁하고 막상막하이다.  솔직히 사람들 별 너무 준다  난 솔직하게 냉정하게 판단하고싶다  카트아이템전 내용쉣! 이런영화 내용안보고 액션본다지만은 모르겠다  윤진서를 알게해준영화... 영화속 윤진서 너무 이상형이다..... ㅡ 3ㅡ  에드게인 을 모티브로 한 영화... 스릴도넘치고 왠만한사람 눈가리고 볼영화  유치하네요,,현실감 전혀없는내용... 1편땜에 봤구만 전혀...다른감독같은느낌  1편에 비해 많이 떨어지지만 이런영화류가 더많이 나왔으면 좋겠음  정말최고 보면 압니다.  일로나의 소유욕만으로도 3점이 빠진다. 그것만 아니라면 만점.  영화 클레멘타인의 가치를 올리게끔 만들어 준 극단적, 억지스런 영화.  "
"아.. 쉴드 쳐주기 너무 힘들었다. 내가 곽도원 팬이라도...  6천원 할인안받았으면 엄청나게 후회할뻔... 뒤로갈 수록 극장에서 나오고 싶었다. 연출 정말 엉망이었음  성민 배우가 너무 안타까웠다. 이런 X같은 대본을 연기하려는 모습이....  규모는 더 커졌지만 재미는 더 줄었네요. 그래도 so so  좋아하는 배우와 감독이 나왔음에도 나에겐 재앙같은 영화였다.  기대안했는데 생각보다 재미있었네요. 그리고 연기 정말 잘하네요.  오히려 반전에 대한 언급이 없었으면 더 괜찮았을 영화.. 탓군 욕하면서 영화봤는데... ost 정말 굿!!  기대가 너무 컸나봅니다. 정말 좋은 소재였는데.. 너무 뻔한 전개... 많이 아쉽네요.  정말 담백하게 재밌었다. 오늘의 결론 제발 옥상 좀 열어놔!  정말 보기 힘들었다(상영관과 상영시간때문에) 그러나 최근 본 한국영화중 가장 갑!  뭐야... 젠장.. 타짜2가 더 재밌다고 느끼게해준다는 것은... (타짜1은 신의영역이고..)  반칙이잖아... 코미디라며... 젠장 엄청 울었네  한 겨울밤의 꿈... 얼마나 소중한가...  연결성을 찾을 수 없는 황당함..(둘째딸관련이 대박..) 개연성이라곤 찾아볼 수 없고 어이없는 결말.. 당황스러움.  재미있는 요소는 있지만 유치함이 넘쳐나고 개연성은 저 멀리.. 후속편은 못나올 것 같습니다.  역사왜곡도 이렇게 할 수가 있구나... 어이가 없네..  원작 자체가 병맛이라 은근 실사화도 잘맞는듯.. 호불호를 심하게 탈 수 있으나 왠지 호였음...  이성민씨는 연기력 뛰어난데 작품은 정말 못고르는 것 같네요. 떡밥은 던지고 그걸 회수할 생각을 전혀 못하는 영화... 배우들의 열연을 덮어버리는 엉망인 연출...휴...  마지막 교도소 장면 왜이렇게 통괘할까?  정말 좋아하는 씨리즈인데 이렇게 망하다니.. 너무 안타깝다.  정말 명작... 2탄을 기대했으나 안나왔기에 1점 뺐음.  영화의 몰입감 대단합니다. 그러나 영화관 나오면서 씁쓸한 기분은 어쩔 수 없네요. 재미는 있습니다만...  충분히 좋은 소재를 가지고 뻔한 슬래셔 무비로 만든 안타까운 작품  뭔가 마음을 뜨겁게 흔드는 영화였다. 우리도 저런 지도자가 있었으면 하는 생각이 간절해졌다.  최근 디즈니 실사회 영화중 가장 볼만했습니다. 다만 보다보면 인도 영화같은 느낌이 너무 난다는 점이... 윌 스미스 역시 대단한 배우란 생각...  그냥 여성버전 투캅스였네요. 그런데 제가 관람한 시간대 예매창에는 거의 절반이상 예매가 되었는데 막상 관람하려고 하니 20명도 안왔어요. 도대체 뭔가요...  최근 본 한국영화중 가장 재밌게 봤네요. 이게 실화바탕이라는 얘기를 듣고 또한번 놀랐네요.  재미도 있었고 감동도 있는 영화였네요. 죽음을 뛰어넘을 정도로 사랑할 사람이 있다는 것 부럽군요.  아무 정보없이 영화봤는데 정말 재밌었다.. 초반에 도대체 이게 뭔 영화인가.. 순간을 넘기면..  역시 기대만큼 훌륭했다 기존 마블팬들에대한 헌사같은 느낌.. 그러나 .. 스포는 말아야지  정말 굿! 우리나라에도 이런 영화가 나왔으면 하는 생각이... 엔딩크레딧이후 쿠키영상은 정말 필수! 번역이 맛깔난 이유가 있었는데 역시... 황석희님...  델토로 감독의 전작보다 훨씬 재밌었네요. 역시 청불로 나와야함.. 쿠키가 엔딩중간과 마지막에 총2개 있으니 놓치지마시길...  기대가 너무 컸던 듯... 솔직히 뭘 의미하는 것인지 잘 모르겠으나 반전은 아주 뻔함. 생각외로 피튀기는 영화  감독 스스로가 방황하는 듯한 영화였습니다. 세월호 사건을 넣은 점은 오히려 공감을 얻지 못했으며 악질경찰은 악질스럽지 못했습니다. 아저씨를 좋아하는 한사람으로써 정말 많이 안타깝네요  간만에 재밌게 본 중국영화...  킬링타임용으로 나름 재밌게 봤네요. 재미없다거나 아주 재밌다거나 하지는 않지만 은근 쫄깃하게 봤어요. 2탄 나올 것 같음..  젠장 반해버렸잖아... 형님...  정말 마블 대단하다. 이렇게 연결다리 역할을 해내는 영화를 만들다니... 그나저나 고양이 집사가 이렇게 힘든겁니다  이런 명작을 당시 몰라봤다니... 배우의 연기가 영화에 있어서 얼마나 중요한가를 제대로 보여준 영화.  퇴마영화로 생각했다가 놀랐음. 생각보다 분위기가 무서웠고 약간 이해가 안가는 부분이 있었으나 상당히 잘만든 영화라는 생각. 엔딩크레딧에 일본어 통역관련 내용이 있는데 아마도 모 종교단체가 항의로 편집하면서 그부분이 날라간 것 같아 아쉬웠음.감독판기대됨  최근 만화원작 영화화중 가장 잘된 작품이라는 생각입니다. 이게 만화책 초반 분량 내용이라 완결형식은 아니지만 상당히 잘만들었네요. 4dx로 한번더 보고 싶네요.  코믹 수사물을 기대하고 갔다면 충격이 클 수 있겠지만 의외로 스릴러 느낌도 나고 재밌게봤네요. 류준열 정말 캐릭터 잘잡았다는 느낌.. 2탄을 예고하는 쿠키까지.. 과연 속편이 가능할까?  지금까지 이런 영화는 없었다 ㅋㅋ 목표는 확실.. 웃기면 끝... 류승룡 목소리가 지금도 귓가에 맴돔..  이 영화는 영화가 끝나고 여운이 참 오래가네요. 자극적인 것이 전혀 없어서 호불호가 갈리겠지만 소소하면서 행복한 재미가 있는 영화였네요. 호소다 감독의 영화는 가족이 중심인 영화가 참 많은 듯...  기대보다 실망이 컸던 영화였습니다. 분명 연기도 좋고 의미도 좋은 영화였으나 ... 재미로는 좋은 점수 주기가 힘드네요.  유치하고 클리셰가 범벅인 영화인데 아주 영리하게 피했다. 생각보다 무척 재밌었고 진영이 이렇게 연기를 잘했나란 생각이 들정도였음... 기대안했다가 의외로 재미를 건진 영화...  이게 참 놀랍네.. 예전에 봤을때는 정말 지루하고 재미없었는데 최근 글래스때문에 다시 봤더니만... 이런 수작이 있었나 싶을 정도의 영화였음... 이야...  디즈니여서 가능한 애니.. 쿠키2개인데 이것도 엄청 꿀잼..  이게 진짜 아저씨지... 현실에서 저런 아저씨를 바라게 만든다  디즈니와 ET가 떠오른 것은... 재미는 있었어요  확실히 호불호가 갈리는 것 같다. 난 마치 생존 서바이벌 게임하는 느낌으 상당히 재밌게 봤는데...  마지막 공연만 봐도 본전은 뽑는 영화.. 결말이 너무 안타까웠던 영화.. 해피엔딩이면 안되었을까?  이런 배우들을 데리고 이렇게 재미없게 만들기도 힘들었을듯..  개연성 생각만 버리면 오락영화로써 성공적인 데뷰.. 재밌게봤다  진심 대박... 소니 실사영화보다 앞으론 이렇게 애니화를 해라.. 그게 정답인듯... 유치할 것 같아서 스킵하려했는데 안봤으면 정말 후회했을듯...  기대안하다가 보석을 건진 기분.. 너무 재밌게 봤네요  여주 예쁜 것외에 장점을 찾기 힘들었다. 디즈니에 대한 기대가 너무 컸던듯... 아.. 생쥐 예뻤음.  이게 제대로된 후속편이지... 원작과 이것만 보면 됨... 그 사이 후속,리메이크작 모두 버리면 됨.  초반부는 시작은 괜찮았는데 뒤로갈수록 뭔가 너무 허술한 느낌.. 각본이나 연출이 너무 아쉽네요.  소재와 초반부는 꽤 좋았습니다. 그런데 중반이후론 이건 뭐... 정말... 완전 다른 영화입니다.  최근 상영한 영화중 그래도 마동석 형님을 가장 잘 살린 영화라는 생각... 초반 고구마 시간만 버티면 아무 생각없이 킬링타임용으론 아주 딱..  프레데터를 두번 죽인 영화...  이건 프레데터에 대한 모독입니다. 아....  각본에 아쉬움은 있지만 소재부터 캐릭터까지 꽤 매력적인 영화... 지금도 생각나는 대사.. ""너 암컷이야""  다음편의 다리역할을 하는 영화라 지루한 것은 어쩔 수 없다고 생각됨. 그래도 다음편을 더욱 기대하게 만들었음  아이디어는 좋다고 생각했었는데 가면갈수록 엉망인 전개와 뒷수습을 못하는 감독을 보게된다.  차라리 똑같이 리메이크를 했어야했다. 그리고 나은씨.. 중반까지 말을 안했던 이유가 있었네요. 서영희님 혼자 고생..  동석이형.. 이제 그만...  we are the champion 흘러나올때 눈물이 흘러나왔다  현실적인 공포영화를 보는 듯 했다  기대를 안했는데 생각보다 무척 재밌었네요.  뒤로갈수록 산으로.. 부산행2에서 물괴2로 변신!  경찰,FBI 고구마만 참아내면 상당히 재밌는 영화  아름다운 수면제... 나만 피곤한가 생각해서 주변을 돌아보니...  상당히 재밌게 봤다. 다만 맨 마지막 반전같은 반전뒤의 찜찜함..이 약간 아쉬움  간만에 정말 좋은 드라마 봤음.. 강추!  힘뺀 김윤석, 과잉하는 주지훈 둘의 연기가 아주 훌륭했다. 배우와 영화각본을 제대로 파악했다는 느낌이 들었다.  분명 지루함이 공존하지만 다음편에는 과연 어떻게 될까라는 궁금함이 생겼다. 과연 베놈2는...  아.. 동석형님 제발 이딴 영화 앞으로 고르지 말아주세요.. 영화적 우연을 아주 안드로메다로 보내버린 사랑과 영혼인가요..T.T  충분히 재밌고 재평가받을 만한 영화임..  다시봐도 재밌네..  영화가 뒤로 갈수록 뭔가 어긋난 느낌.. 배우들의 연기력은 발군  확실히 투자한 만큼 쿼럴티는 나온 것 같습니다. 아쉬운 점은 있지만 집보다는 극장에서 볼만한 영화라 생각합니다.  추석 4대작중 가장 기대안한 영화였는데 생각보다 긴장감과 몰입감 아주 좋았습니다.  CG는 의외로 훌륭.. 혜리와 우식의 연기는 정말 끔직했고 너무 많은 것을 담을려다보니 개연성 안드로메다로 날려버리고... 참 안타까운 영화였다.  정말 독특한 영화.. 소재부터 연출까지 신선함이 넘친다. 처음에는 이게 뭐야..라고 했지만 재미도 있네...  다시봐도 몰입하게하는 영화.. 아슬아슬한 선을 건너는 연기를 볼때 소름이...  독특하고 신선하면서 뭔가 결말이 무섭게 다가왔다. 초반에 약간 늘어지는 것은 단점이나 그 이후부터는 액션 뿜뿜!  최근 본 영화중 가장 몰입해서 본 영화.. 반전에 반전...이렇게 쓰다보니 알바라고 오해받을 수 있겠지만.. 오해받아도 좋다.  이걸 뭐라고 평가해야하나... 망작이라고 하기도 뭐하고 리얼급은 아니지만 괴작의 범주에 속하는 느낌이 강하네요. 박해일,수애 모두 좋아하는 배우라 개봉하자마자 봤지만.. 극장을 나올때의 더러운 기분은  뭐지?  생각보다 상당히 재밌게 봤네요. 결말이 너무나 현실적이라 아쉽긴하지만..  취향(B급 병맛)만 맞다면 정말 재밌게 볼 수 있는 영화.. 의외로 액션도 볼만 한 영화였다. 극장에서 빵빵 터졌음.. 쿠키 2개니까 먼저 나가지 마시길...  1점 이런 식으로 평가할 영화는 아니지만 알바의 존재를 새삼 느끼게 한 영화... 개연성 전혀 없고, 고구마 계속 먹이다 황당한 결말... 이성민씨 연기가 아깝네요  중국인 신파장면 빼면 그냥그냥 킬링타임용으론 좋았던 영화  실화에 기반을 두었는데 블랙코미디를 보는 듯 했다. 황정민,이성민,강아지 연기력 끝내줬다.  영화가 끝나고 곧장 나가셨다간 얼음땡 하실 일이 생김.. 다들 나가다가 상영화면 보느라 나가지도 못했음..  정말 보석같은 영화! 코미디이면서 권력,아동등 다양한 사회 문제에 대한 생각까지 할 수 있는 수작중 수작  스타일리쉬한 쓰레기.. 배우들 참 예쁘구나.. 끝!  역시 믿고보는 톰형님의 영화였다  처음 이영화를 봤을때 솔직히 실망이 아주 컸다.. 그러나 실화나 마찬가지라는 얘기를 듣고 이 영화를 보니... 이건 뭐... 현실이 영화고 영화가 현실이네  이 영화 감독이 이준익... 정말? 솔직히 믿지못 할 정도로 실망스러웠다. 우연과 억지스러운 설정.. 등등.. 다만 박정민 배우에 대해 다시한번 놀랐다. 매번 실력이 놀랍게 성장하는 것 같아 앞으로 더 기대하게 만들었다.  이 영화는 주연부터 조연까지 연기가 ㄷㄷㄷ 이었다.  최근 본 마블 영화중 재미면에서는 최강이라는 생각이 드네요. 가오갤을 능가하는 개그... 첫번째 쿠기 보면서 소름이...  정보를 전혀 모르고 영화를 본 나... 아... 관객에게도 0점을 줄 수 있는 권리를 달라!  영화는 재밌었습니다. 그런데 많은 분들이 평점글로 말씀하신 것처럼 아이들 소리에 짜증이 엄청 났네요  생각보다 재밌게 봤네요. 1편보다 더 나은듯... 3편이 더 기대됩니다.  20년도 훨씬 넘어서 다시봤는데 역시 재밌었다. 당시 미래로 추정했던 년도가 얼마 안남았는데 ㅋㅋㅋ  라스트제다이때문에 정말 기대 안했는데.. 이런.. 스핀오프가 더 재밌네... 로그원도 그렇고 이작품도 아주 수작이네요  어릴때 무척 재밌게 본 영화인데 20년이 훨씬 지난 후에 봐도 너무 재밌었다.  역대 최고의 쿠키영상만으로도 만점을 주고 싶다!!!박모 번역가 보고 있냐? 이게 바로 번역이다!  상당히 재밌게봤고 이 아역배우에 대한 기대가 엄청컸었는데... 약빤 사고뭉치가 될 것이라곤... 지금생각해도 안타깝습니다.  전문가 평점때문에 고민했는데 생각보다 재밌게 봤어요.황우슬예 대박캐릭터..ㅋㅋ  평점때문에 걱정했는데 생각보다 볼만했어요.  정말 선물같은 작품에 똥을 뿌린 자막.... 박모모 어머니..  아.. 치유되는 느낌...  영화보면서 끊임없이 배가 고팠다.  그냥 정려원때문에 3점 줍니다.  맨마지막이 찜찜했으나 생각보다 재밌게봤네요  생각보다 재미는 있었으나.. 임금 한마디로 모든 상황종료... 이건 또 너무 허무하네  판타지와 현실이 겹치는 어른 동화  메카 고지라와 건담이 싸우는 것을 보게되다니... 숨겨진 캐릭터 찾는 재미만으로도 대박~!  멋진 액션장면과 재밌는 장면은 게임에 나온 장면이고 그 이외에는 개연성이 엄청 떨어짐...  차라리 게임을 하세요  볼거리는 충분했으나 중국자본이 너무 티가났고 에반게리온의 실사판 느낌이 나서 뭔가 1편과의 괴리감...  울지 않을 줄 알았는데....  밝은 영화라고 생각했는데 솔직히 많이 놀랐다.. 너무나 마음이 아펐다. 아이들이 마지막에 향하는 곳은...  원작이 중반까지 너무 루즈한 단점이 있었는데 이 영화는 끝까지 그 긴장감을 계속 유지시켜줘서 좋았네요. 보실분은 가능하면 정보가 없는 상태로 보시길 권하고 싶습니다.  지금봐도 재밌는 금연홍보영화... 갓리브스...  기대안하고 봤다가 2시간이 언제 지나갔는지도 모르게 끝난 영화... 연기대박... 긴장감 최고... 무서운 미래에 대한 예언까지...  명절 영화로 딱 적당한 영화....  생각외로 영화적 재미도 상당했고 뭔가 많이 느끼게 해주는 영화였다. 실화를 바탕으로 했다는 점에서 무섭기도 했다.  뭔가 부족하다는 느낌을 지울 수는 없지만 볼만 했습니다.  호불호가 갈릴 수도 있겠지만 충분히 재미있었다.  뭔가 찡하게 와닿는 영화였습니다. 마지막 편지는 제게도 정말 많은 의미로 다가왔네요  그냥 재미로만 보는 영화가 아니라는 생각이 들었다  영화를 보면서 응원하고 있는 내 모습을 보았다.  아이디어는 좋았고 초반에는 감독의 의도를 알 수 있을 듯 싶었으나 뒤로 가면서 뭘 말하고 싶은지 이해가 잘 안가더군요.  어떻게 이런 영화를 몰랐는지... 연기와 각본의 조화에 놀라울 따름...  진부한 클리셰를 뛰어넘는 배우들 연기.. 최고였네요..  10년도 훨씬 전에 봤던 영화인데 다시봐도 재밌네요. 임은경씨 너무 예뻤네요  이 영화보고 공감하는 사람 의외로 많을듯...  재미는 있었으나 너무 신파로 흐른 점이 장점이자 단점...  영화가 끝나고 완전히 화면이 꺼질때까지 나가지 못했다...  너무 지루했다.. 사골을 약간의 양념을 쳐서 계속 우리는 느낌... 저번에는 한솔로때문이라도 봤는데.. 이번편은.. 뭐..  기대를 크게 안했는데 생각보다 재밌게봤네요. 배우연기가 기본적으로 되니까 확실히 뻔하지 않게되네요.  도대체 진실이 뭔가? 지금도 그생각뿐....  1,2와 비교대상은 아니지만 킬링타임용 영화론 꽤 재밌게 봤네요.  지브리를 집대성해놓은 듯한 애니... 이게 장점이자 단점..  원작을 알고보다보니 약간 호불호가 갈릴 수 있다  초반에는 공포영화인줄... 깜짝 놀라는 장면에 극장관객 모두 경악... 몰입감이 상당한 영화였네요. 아무 정보없이 보시는 것을 권하고 싶습니다.  마스터와 내부자들에서 한번더 꼬아만든 느낌.. 재밌긴한데 뭔가 아쉽다  정말 완벽한 각본과 연출력.... 자식을 잃은 부모의 반격... 영화에 대한 정보없이 보실 것을 강력히 권고드립니다.  비아취가 굿걸로 돌아가는 훈훈한 영화  역시 끝판왕은 수퍼맨.. 아쿠아맨은 dc의 토르확정.. 계속 씨리즈 나올 수 있겠구나  이 좋은 소재, 연기잘하는 배우를 가지고 전반부까지 잘 이끌더니 중반이후부터는 발암 테크와 함께 전반부 떡밥 다 날려먹은 감독에게 f를 날리고 싶은 영화  정말 기대이상의 영화였습니다. 시간이 너무 짧다고 느껴질 정도로 영화.. 아니 그림속으로 빨려들어갔네요  중간중간 너무 잘라낸 느낌이 많이 들었습니다. 그게 아쉽네요  킬링타임용으로는 볼만했네요..  정말 아무 정보없이 우연히 봤는데 긴장감 장난 아니네요.이게 왜 스릴러지 라고 생각했는데 스릴러같은 느낌 팍팍주네요  영화에 9점 + 레드 제플린의 ost에 추가 1점. 지금도 아아아아~~ 가 들린다.  조선판 쇼생크탈출인가? 아 진짜... 너무하다.... 모든 음악과 연기들이 과하고 심하다.. 더 심한 것은 진부하고 조악한 연출..  젠장 울었다 지브릴 나쁜 ㄴ  생각보다 수작이네요  기대 전혀 안하고 4dx 효과만 느끼려고 갔었는데 생각외로 재밌어서 깜놀~~  재미는 있었는데 결말이 분명 훈훈하지만 씁쓸하네...  끝까지 몰입하는 내자신을 보게될 것이다.  오늘보고 이번 추석 영화중 승리작이 될 것이라 확신이 들었다  정말 힐링되는 영화였다.  독특한 아이디어에 재미도 있었지만 뭔가 아쉬움이 많이 남았네요  끝까지 몰입하게 해준 배우들의 명연기..  영상만 환상적이었다. 너무 뻔한 스토리와 쓸데없는 사족.. 한숨만 나왔다  이 영화는 '사랑'입니다. 엔딩크레딧이후 쿠키있으니 꼭 보세요.  마무리는 되었으나 그 뒤 스토리를 더 보고 싶은 마음뿐..  중반까지는 괜찮았습니다만 중반이후로 설정,캐릭터,진행,연출 모두 무너지는데 결말에서는 화장실에서 큰일본 후 뒷처리 안하고 나온 느낌으로 극장을 나왔습니다.  기억의 진실.. 슬픔.. 음악.. 아빠  보는 사람이 더 숨막혀 죽을 것 같은 고구마물....젠장..  극장을 나오면서 먹먹해졌다.  한명빠진 스물의 경찰버젼.. 재밌다!  웰메이드 연극무대를 보는 듯...  분명 내가 예상했던 것과 다른 영화였다. 너무 처절하다라는 생각이 들면서 그 시절이니까 가능했겠지라는 생각이 들었다  감독의 힘을 제대로 보여줬네요.  상처받은 이들의 행복한 노래방...  늘어지는 스토리와 연출... 마블과 수준차이가 너무 극명하다  영혼이 빠져나가는 느낌  고양이에게 관심이 있다면 정말 꼭 봐야할 영화.. 같이갔던 관심없던 친구도 대만족.. 굿 초이스  뭔가 아쉬운 느낌의 진지함.. 확실히 지브리 따라가긴 멀었구나  다음 다크유니버스를 기대하게 해줬네요. 그나저나 아낙수나문 불쌍했다.  김옥빈의 재발견...  DC 이제부터 힘내자.. 원더우먼 간만에 맘에 들었다.. 다만 쿠키가 없다는 것이 너무 아쉽다  간만에 수작이네요.. 뭔가 아쉬운 부분이있지만 반전도 좋고 소재도 굿이고..  소재는 참신했는데 그걸 풀어가는 연출과 캐릭터설정이 많이 아쉽다  '트위터는 인생의 낭비다' by 퍼거슨  무서웠다... 겉과 속 다른 인간들....  아재들의 B급 정서.. 호불호가 갈리겠지만 재밌게 봤다  뒤로갈수록 약간 아쉽지만 귀여움만으로도 8점 줄 수 있다  영화를 보면서 너무 안타깝고 먹먹해졌습니다. 결말에 대해선 이성과 감정이 대립하는 느낌이라... T.T  일단 ost만으로도 9점이다! 4dx로 보면 그 비트감을 더욱더 실감할 수 있다.  애묘인 필독 영화 등장이네요. 고양이 연기만으로도 9점은 줄 수 있는 영화.. 이 영화보고 원작 만화책 질렀네요.  유치할 줄 알았는데 생각보다 쫄깃하고 재밌었다.  원작을 좋아하는 입장에서 약간 아쉬운 점은 있지만 오히려 원작을 모르는 사람들이 보기 알기쉽게 만든 것은 잘한 것 같다. 영상도 기대한 것 이상었다.  생각외로 꿀잼... 그나저나 엔딩크레딧 이후 다음 씨리즈 떡밥있으니 놓치지말자  반전영화라고해서 나름 마지막 통쾌한 반전을 기대하면서 본 내가 바보였다. 정말 미친 발암, 고구마 영화였다 - -;  아주 굿! TV 씨리즈 시즌1은 보고 보길 권함.. ost도 아주 만족스러움  키아누 형님의 컴백 멋졌다. 그러나 너무 죽이는 것만 신경써서 오히려 지루하게 느껴졌다  정말 연기는 깔 수 없다. 아주 훌륭했다.. 그러나 영화자체로는 실망이 컸다.  유치할 줄 알았는데 생각보다 재밌게 봤습니다  설날 가족영화로 딱인듯  정말 검사들에게 보여주고 싶은 영화  생각보다 재밌게 봤네요.  초반에는 단순 남녀 체인지물이라고만 생각했는데 오..끝내주네요.. 게다가 마지막의 엔딩까지... 정말 간만에 본 애니였는데 굿~~~!  이병헌의 메소드 연기를 빼고라도 꽤 재밌는 영화.. 지금 보면 더더욱 재미를 느낄 수 있음...  소재자체는 괜찮다고 본다. 그러나 코믹이냐 스릴러냐 어느쪽도 제대로 포커스를 맞추지 못했다. 그러니 배우들이 제 옷이 아닌 느낌을 계속 받을 수 밖에 없었다. 하지원, 천정명 ... 믿고 패스하는 배우가 될 것 같은 느낌....  영화적 개연성은 전혀없고 스릴러처럼 보이고 싶지만 이마저도 실패한 영화  예상외네... 의외의 웰메이드 영화였다.  인생의 한부분에 대해서 다시 생각해보게 되었다. 태호같은 친구 정말 부럽다.. 마지막 너무 좋았음  사랑할 수 밖에 없다.. 이 영화는...  그냥 볼만은 했는데 ... 뭐랄까 난감하다  기대이상으로 재밌었고 환상적인 CG와 배우연기 정말 좋았습니다  의외의 꿀잼이었던 영화...  시즌9판 영화라는 입장에서 볼때에는 충분히 재밌는 영화였습니다.  영화를 보고난 후 제 주변을 다시한번 돌아보게 되었네요.  위자1 정말 재미없게 봤는데 이건 볼만하네요..  큰일보려고 화장실 왔는데 안나와서 그냥 화장실 나온 느낌  생각외로 재밌네요. 쿠키 2개니 놓치지 마세요  영화적 재미는 그냥그렇지만 이런 캐스팅은 현재 절대 불가능한 것을 볼때 기념비적 작품이라 생각되네요. 주연부터 엑스트라까지 믿을 수 없는 배우들...  원작과는 다른 재미를 줘서 좋았네요. 유해진의 또다른 매력발견  처음부터 끝까지 숨막히는 연출 굿! 게임하는 느낌으로 영화를 보게됩니다.  별로 기대안했는데 생각외로 재밌네요. 미경과 개태 콤비 최고네요.  생각외로 너무 재밌네..의외의 대박영화  캐스팅은 맘에 든다. 그렇지만 원작을 이렇게 만들어놓다니...  일단 감독과 배우들을 믿어봅니다. 원작이 너무나 위대해서 과연...  감독이 보여주는 미장센과 배우들의 연기 정말 훌륭했다. 다만 원작과 다른 결말등등... 호불호가 확실히 갈릴 것 같다는 생각이 든다.  인간이 더 무서웠다. 기대이상의 재미에 놀랐고...  아니 어떻게 씨리즈가 진행될 수록 더 재밌냐? 정말 덜덜덜~~  중반까지는 꽤 괜찮았습니다만 뒤로갈수록 너무 허술해지고 마지막은 클래식을 연상시키는 엔딩으로.. 많이 아쉬웠네요  꽤 괜찮은 각본이었는데 연출쪽 아쉬움이 너무 큽니다. 느슨하고 지루한 진행때문에 사이다 였을 반전이 제대로 효과를 발휘 못했네요  뭐랄까 계속 눈물이 났다....  독특한 영화이지만 뒷맛이 개운치 못하다. 그렇지만 손예진의 연기만큼은 최고였다.  정말 기대안했던 영화에서 느끼는 감동이란.... 실화였다는 것이 더 와닿았다.  영화보고 도대체 이해가 안가서 해석을 봤더니 와... 이거 정말 물건인 영화였네요... 이래서 호불호가 갈렸던 것 같습니다.  기계령 에피소드정도만 평타였고 나머지는 보기 민망할 정도였다. 재미도 없고 무섭지도 않고..  기대 안하고 갔다가 생각외로 재밌게 봤네요. 좀더 마지막이 사이다였으면 좋았겠지만 그래도 통쾌했다.  말순이가 이 영화의 부족한 부분을 채워주는구나... 속편 떡밥도 제대로 깔고... 크.. 굿!  영화화하기에는 좀 긴 내용이라 걱정했는데 꽤 깔끔하고 좋았습니다. 반대로 생각하면 드라마 시리즈로 했었으면 어떠했을까 싶네요.  앤트맨을 찬양하라!!!  불편할 수 있는 내용을 처음부터 끝까지 웃음을 주는 영화.. 억지 감동은 없어서 좋았다. 영화시작하고 5초안에 웃은 사람들은 ㅋㅋㅋ (나도 웃었어..)  핑거스미스는 나름 해피엔딩인데 과연 아가씨는... 궁금해지네요..  이 영화는 극장가서봐야함. 사운드가 형편없으면 재미가 반감됩니다.  심은경,김성오 연기는 정말 뛰어났다. 그런데 이 찝찝한 기분은 뭘까?  초반에 지루할 수 있음.. 마지막 30분을 위한 영화이므로 호불호가 갈릴 수 있음. 원더우먼 최고!! 자막하신 분... 정말 미안하지않으신지... 아.. 정말 못봐주겠더군요  생각보다 재밌게 봤던 영화입니다. 생각난김에 다시보고 싶네요  재미,감동,교훈... 모두 잡았네요!  정말 감동적! 자막 뷰티풀! 다만 마지막 약간 늘어지는 것때문에 -1점  주말에 하는 유료시사회 다녀왔는데... 완전 대박! 번역부터 제대로임...ㅋㅋㅋ  가볍게 보기에 괜찮은 로코.. 문채원때문에 1~2점 더줬음.  나쁜 영화는 죽는다. 솔직히 1점주고 싶지만 그냥 맘에 드는 배우들때문에 3점 더 줬음  능글능글한 강동원의 연기와 황정민의 콤비... 가볍게 즐기면서 보기 좋았다.  연기는 분명 훌륭하나 영화보는내내 불편한 것은 어쩔 수 없었다.  정말 이걸로 봐야 제대로 내부자들의 인간관계가 연결되는 느낌입니다. 3시간이 넘는 영화라고 느껴지지않을 정도로 또한 같은 영화 두번봤음에도 절대 지루하지 않은 영화로 기억될 영화였습니다.  병맛이긴하지만 생각보다 재밌게봤네요  생각보다 재밌네요.. 그나저나 2가 나오려나.. 맨마지막 장면이...  이걸 보고도 10점은 안준사람은 뭡니까..  정말 약먹고 영화찍었다는 것이 사실인듯..  셜록 드라마를 본 사람들에겐 축복같은 작품.. 그냥 영화만 본 사람들겐 이해하지 못하는 내용이 많음..  영화제에서 봤는데 너무나 재미없더군요. 도대체 연출력이 있는건지 의문이 듭니다.  스토리와 연출의 허술함, 개연성이 안보이는 전개..  관객에게 불친절하지만 뭔가 애잔한 영화  신선하고 매력적인 영화지만 뒤로갈수록 피로감이 더해진다.  세대를 뛰어넘는 우정.. 서로를 인정하면 된다는 것을 보여주는 정말 좋은 영화  가볍게 즐기는 영화임은 좋았으나 뒤로갈수록 뭔가 정돈이 안된 느낌  모히또에서 몰디브 한잔! 이걸로 게임 끝! 병헌씨 이 작품으로 다시 살아나나요~~  정말 원래의 스타워즈로 돌아간 느낌.. 환상적이었음  뻔한 스토리지만 생각보다 재밌게 봤네요  두배우의 매력이 넘치는 영화... 엔딩송 너무 좋았음  관객 설득에 실패한 영화.. 주원은 평생 드라마만 해야하나?에 대한 의구심...  유치할 줄 알았는데 생각외로 재밌어서 깜놀  현재를 즐겨라! 란 명쾌한 답을 주는 영화.. 결말은 관객의 몫  다시 생각해보면 정말 무서운 영화다...  전통적인 줄거리에 참신한 소재를 합쳐서 꽤 재밌게 만들었네요. 유치할 것으로 생각했었는데 생각보다 괜찮았습니다.  호불호가 갈리는 것 같은데 전 옛날 007 느낌을 받아서 너무 좋았습니다.  어찌보면 뻔할 수 있는데 끝까지 긴장감을 유지하는 연출과 연기의 힘.  평점때문에 기대안했는데 생각보다 괜찮았습니다.  살떨리는 현실속에 괴물로 변해가는 이정현 연기 엄청나다...  상당히 재밌었다. 덕분에 몰입해서 영화를 봤다. 다만 맨 마지막이 뭔가 찜찜해.. 그래서 8점  보기전에 유치할 것이라 생각했는데 수작이네요. 굿!  140분이 전혀 지루하지 않았다. 카.. 영화와 음악 절묘했다  에베레스트 산행을 위한 영화로는 좋으나 재미면에서는 아쉽다. 실화라 어쩔 수 없는듯...  3부작중 중간다리 역할이라 약간 아쉬웠지만 역시 메-러 답게 재밌었다. 트리사.. 반전 여주 탈락인가요...  의외의 케미에 처음부터 끝까지 재밌는 영화...몇년이 지났는데도 재밌네요  최근 마블 영화중 가장 재밌게 봤네요. 앤트맨 딸이 차세대 앤트맨이 되어야할 것 같음...  야산에서 암매장된 시체가 발견되었다는 뉴스를 볼때마다 그녀를 떠올리곤 했다..  정말 명대사가 아닌가.. 우울할때 보면 아주 딱인 영화.. 둘의 케미가 폭발했던 영화였음.  생각보다 좋았네요. 한효주 영화라 좀 망설였는데 이 영화에서 한효주는 아주 딱이였다는.  판타지 영화였으나 느낌이 아주 좋았습니다.  뭔가 아쉽다. 연출만 좀더 잘되었다면 꽤 재밌었을터인데...  슈퍼초인까지는 무리였다... 꽤 괜찮은 영화였는데..  재미는 있는데 뭔가 새로운 것은 없다  캐릭터들이 살린 영화라 할 수 있겠다.  생각보다 재밌었고 유아인 넌 그냥 계속 악역해라..딱이 딱!(칭찬임)  성인을 위한 힐링 애니메이션이라는 생각이 들더군요. 각본 너무 좋습니다.  의외의 수작.. 진짜 저런 개 기르고 싶다.  이 영화는 꼭 3D로 보세요. 정말 차이가 큽니다.  생각보다 훌륭한 리부트였다! 형님 아직 살아있네~  정치색 문제때문에 걱정했는데 이 영화는 그걸 뛰어넘는 것 같다.  생각보다 재밌네요. 굿!  생각보다 재밌었다. 배우들 신선해서 좋았다.  정말 연기 끝내준다..  병맛이 대세. 처음부터 끝까지 웃다가 왔다  많이 지루했다....  킬링타임용으론 괜찮네요.  여자는 항상 조심하자 란 교훈을 담은 영화  뒷부분이 좀 황당하지만 팝콘무비로 꽤 재밌게 봤네요  기대치가 높아서 약간 아쉬웠지만 정말 볼거리가 많았네요.  어떻게 보면 정말 뻔한 스토리인데 재미도 있고 나름 짠..한 것도 있고.. 좋았네요.  한국영화의 공식을 무참히 깨버렸다.(웃음뒤의 억지 감동)... 감동따윈 없다! 웃음뿐... 아.. 대박!  재밌게 봤습니다. 영화보실분들은 1탄 다이버전트를 꼭 본 후에 보시길...  지브리의 촉촉한 감성을 느낄 수 있었어요. 그나저나 지브리 애니 다시볼 수 있을까요?  예쁘다 화보같다.. 그냥 그게 답니다. 스토리도 우리가 아는 스토리....  생각보다 재밌는데 전문가 평점은 왜 저모양이냐? 테이큰 1을 제외하고 나머지 씨리즈보다 재밌었다.  젠장 마지막 십분 ... 지렸다... 최근 본 영화중 가장 몰입도가 높았던 영화  실화였다는 것이 더 무서웠다....  정말 재밌게 봤네요. 완전 공각기동대를 모티브로해서 실사화한 느낌... ㅋ... 진짜 2가 나왔으면 하는 마음입니다.  이 영화의 호불호는 감정이입의 유무에 갈린 것 같습니다. 전 처음부터 끝까지 부들부들 거리면서 봤네요..사형제도는 정말 제대로 집행되어야한다고 다시한번생각하게 되었습니다.  배우들 연기력은 발군! 그러나 스토리와 영상의 부조화.. 오히려 서비스컷이 방해가 되었음  흔들리는 카메라에 좀 어지러웠지만 재밌게 봤네요. 다만 결론에 대해서 호불호가 갈릴 것 같습니다.  도대체 미국에서 이 영화가 흥행한 이유가 몰까?  생각보다 재밌게 봤네요. 기대를 안해서인가..^^;  정말 저런 여자 만날까 무서워진다...  이 영화를 기점으로 지브리는 하락곡선을 그리게 된다. 다시말해서 이 애니는 마지막 수작!  수트빨 죽인다! 병맛 킬링으로 청불인듯... 그러나 재밌다!  통쾌했다! 반려동물의 중요성을 다시한번 깨닫게 해주는 영화!  성인이 봐도 확실히 재밌다. 저런 로봇있으면 정말 좋겠다라는 생각이 영화보는내내 들었다~ 쿠키보너스영상있으니 꼭 보시길...  아무 생각안하고 그냥 보는 영화. 그냥보면 볼만하다  초반에 정말 지루했다. 아마도 재미없다는 분들은 이것때문일듯.. 그러나 뒷쪽 한시간반은 정말 최고~! 2시간정도로 만들었으면 더 흥행했을 것 같은데..  확실히 반전은 있다. 코미디인줄 알았는데 스릴러였고 스릴러인줄 알았는데 개그물이었다. 마지막 BGM과 오토바이씬은 에러..  영화자체는 꽤 감동적이고 좋았으나 점점 퇴보하는 듯한 장진 감독님의 현모습을 보는 듯해서....안타까움  파트1이라 호불호가 갈릴 수 있겠지만 이전 씨리즈를 본 사람이라면 제법 감정이입하고 재밌게볼 수 있습니다.  감독이 너무 많은 것을 담으려고 한 것이 좀 안타깝네요. 단순 오락물로 했었으면 더 재밌었을터인데...  리암 나오는 영화을 테이큰과 연관시켜 광고하는 것은 이제 그만뒀으면 한다.. 이 영화도 그런 광고가 아니라 스릴러물로 그냥 선전했으면 꽤 괜찮았을 영화인데... 액션영화처럼 홍보를 했으니.... 호불호가 갈리겠지만 꽤 잘만든 스릴러..  기대를 안해서인지 상당히 재미와 감동을 느끼면서 봤네요. 다만 잔잔하게 다가오는 영화라 호불호가 갈릴 것 같다는 생각도 듭니다. 가을에 보기에 정말 딱 좋은 영화인듯..  분명 실존인물을 미화한 면이 있습니다만 미야자키 하야오가 극우처럼 폄하되는 것은 안타깝네요. 일본 극우들에게 좌익으로 공격당했던 사람이 바로 미야자끼 감독이거든요.이런 것을 떠나서 애니 자체로만 본다면 상당히 수작입니다. 안타깝네요.  이건 로코라고! 홍보를 그렇게 했어야지...  여주 정수문 로코 정말 잘하는 배우로 꽤 재밌는 영화였는데... 마치 스릴러처럼 홍보하고 포스터를 만들었으니... - -;  뭐랄까 점점 빠져드는 영화였습니다. 공감되면서도 슬픈 묘한 감정...  이런 결말은 싫단말이야....T.T  음악만으로도 9점을 줄 수 있는 영화.. 1점은 마지막 장면에 대한 보너스.... ^^  색이 정말 중요하다는 것을 다시한번 느끼고 극장을 나왔네요. 호불호가 많이 갈릴듯...  나름 이런 영화를 좋아하는 편이지만 장치들이 너무 지루하다...  잔잔하게 그때를 회상하게 해주는 영화. 자극과는 전혀 거리가 멀기에 호불호가 갈릴 수 있겠지만 좋았네요.  기대안했는데 생각보다 너무 좋았네요. 이런 작품을 애니메이션으로 계속 보고 싶다는 생각 많이했네요  호불호가 갈릴 수 있겠지만 개인적으로는 상당히 재밌게 봤다. 밸런스가 무너진 것은 약간 아쉽다  진심 4dx로 보길 권하고 싶다.. 공포감 팍팍 느껴진다  나름 더 로드같은 영화를 꿈꿨던 것 같은데 개연성이라곤 찾아볼 수 없고 여러 영화에서 무서운 장면을 차용하려고 했다가 오히려 오버히트 해버린 영화...  로맨틱 코미디로 생각하고 보러갔다가 황당해서 죽는줄 알았다... 이건 반칙이잖아.. 그리고 뭘 말하고 싶은거냐 감독은...  공포스럽지도 않고 3D효과도 영 아니고.. 스토리도 갈피를 잡지 못하고...배우들 연기도 너무 어색하고..안타까웠다.. 영화를 보는 내내...  유치할 것으로 예상했는데 예상을 벗어났네요. 기대안하면 재밌게 볼 수 있습니다  추석개봉했으면 정말 대박쳤을듯  기대안하고보면 정말 재밌게 볼 수 있는 영화  음악만으로도 8점이상 줄 수 있는 영화  2가 정말 기대된다  3d이상으로 볼껄하는 아쉬움이... 정말 개봉시기가 안타깝네  대박영화인데  기대를 전혀 안했는데 생각보다 재밌게 봤다. 그리고 김효진.. 일본어 연기 훌륭했음...  정말 연기 끝내줬네요..다만 어색한 일본어와 cg가 약간 아쉽네요..(차라리 성우 더빙이었으면..)  1보다 아쉬운 점은 있지만 4DX로 봤다면 아주 재밌었을듯... 3D이상으로 보실 것을 권하고 싶네요  재밌게 봤습니다. 그런데 마지막 장면은 잘 이해가 안감..  정말 기대안했는데 생각보다 사랑스러운 영화  각본에 아쉬움은 있지만 꽤 재밌는 영화... 한번 저런 경험 해보고 싶다  분명 재미는 있었다 그러나 뭔가 아쉬움이 남는다. 트랜스포머와 비교해볼때는 당연 win!  원작만화의 찜찜한 결말이 아닌 깔끔한 결말이어서 더 좋았다.  볼거리는 확실히 많습니다. 내용이야 원래 크게 신경안쓰는거지만 지루하게 늘어지는구성과 기존 반복되는 스토리는... 시간은 2시간정도로해서 타이트하게 구성했으면 더 좋았을 것으로 사료됩니다.  정말 재밌게 봤네요. 솔직히 비헐리웃 영화라 걱정이 많았는데 재미,감동,교훈 모두 갖춘 수작!!!  중간까지는 좋았는데 뒤로갈수록 갈피를 잡지못한 점이 아쉽네요. 모나과 교수의 해피엔딩 가족꾸리기를 하거나 아니면 인권문제를 다루거나 한가지로 잡았으면 더 좋은 작품이 되었을터인데..  정말 처음부터 끝까지 긴장감 장난 아니다~  대박이라는데 동의할 수 밖에 없다~  상당히 재밌게 봤네요. 예상을 벗어난 반전... 굿!  생각보다 볼만했네요. 광선쏠때 멋지더군요. 다만 맨마지막 좀 오그라드는 장면이....  꽤 괜찮은 영화임에도 기대치가 높아서 아쉬운 점도 많네요.  우리나라 정서와 안맞는 부분도 많지만 독특한 상상력과 재미에 점수를 주고 싶네요.  깔끔하게 재미와 감동 모두 주는 영화였네요. 캐릭터들이 살아있는 영화  헝거게임과 비슷한 듯.. 재밌게 봤네요.  재미는 있는데 연애물이 되어버린 스파이더맨은 아닌 것 같다..  기대가 너무 컸나보다... 사공이 많아 산으로 간듯한 아쉬움...  상당히 재밌게봤고 액션도 꽤 좋았다.. 굿!  영화관에서 이 영화를 못본 것이 안타깝다. 정말 잘만든 영화  2005년도 극장에서 상당히 재밌게 봤는데 지금 다시보니 역시 재밌네..와.. 굿!  잔잔하면서 스르륵 녹아드는 영화... 정말 좋네요. 사전이라는 것이 이렇게 어렵게 탄생하는 것이였음을.. 그리고 단어의 중요함이 영화가 끝나고 계속 맴도는군요.  매력적인 영화~ 재미도 있고 영상도 아주 볼만했다  정말 재밌게 봤다.. 보너스엔딩 2개니 한개만 보고 나가는 우를 범하지말자  일본판보다 아쉽긴하지만 꽤 재밌게 봤네요..  재미가 없는 것은 아니었는데 스릴러와 코믹 사이에서 갈팡질팡하는 모습이 좀 정신이 없었습니다. 한쪽으로 갔으면 더 괜찮을 것 같습니다.  어쩌면 지루할 수도 있는 인생에서 나를 찾게 해주는 영화.. 마지막 life 표지장면에서 왜이렇게 울컥했는지..  젠장 너무 좋았다.. 슬펐는데 좋았단말이야... 설마 다시 찔끔할줄이야....  기대를 전혀안했는데 형님들 정말 굿이었음... 재밌게봤네요  지금봐도 꽤 잘된 영화인데 당시 흥행이 별로였던 것은 정말 안타까울뿐... 상당히 재밌게 봤어요  재미도 있었구. 배우들 연기도 좋았네요.. 왠지 무시무시합니다. 현실로 와닿는 느낌...  좋은 배우들을 제대로 망쳐버린 시나리오와 연출... 차라리 그냥 응징자란 제목답게 철저하게 응징하여 카타르시스라도 느끼게 해줬다면 좋았을터....  솔직히 기대하지않았는 생각보다 완성도가 높아서 아주 재밌게 봤다. 머피의 내면까지 잘표현했다고 생각된다. 굿!  캐릭터가 현실에서 살아있는 듯한 영화.. 잘만들었네요.  너무 안타깝다.. 이런 영화를 놓쳤다는 것이.. 평점만 보고 극장을 안갔는데 후회된다. 주인공역의 연기만으로 충분히 제값을하는 작품이었는데...  기대 전혀 안했는데 생각보다 진솔하고 좋은 영화였다..~  뭔가 2%부족한 느낌.. 전체적으로 좀 많이 끊어진다는 느낌이 들었습니다. 약간 아쉽네요  심은경 정말 독보적인 여배우가 될 자질이 있다. 재미,감동 모두 잡은 대박 영화인듯.. 가족끼리 보면 참 좋은 영화인듯!! 강추~~  내용은 뻔하지만 멋진 음악만으로도 충분한 값어치를 하는 애니메이션.. 디즈니판 뮤지컬 굿입니다!  소재는 나름 괜찮았는데 그걸 잘 살리지 못한 것 같아서 아쉽네..  정말 기대안했는데 생각보다 재밌네요. 한지민 매력넘치는군요~~ 노래도 잘하고..  몇번을 봐도 정말 수작이다. 크리스마스하면 이 영화가 제일 먼저 떠오르게 된다.  미친X이라 싫어요~ 에 뻑가네요... ㅎ  다양한 인물의 스토리연결로 구성하려고 했으나 오히려 재미가 반감되는 결과를 보인 것 같네요. 스토리 개연성도 떨어지고.. 좀 아쉽네요.  솔직히 공유에 대한 기대도 없었고 그냥 시간때우기 용으로 봤는데 생각외로 굿! 액션씬 최근 한국영화중 가장 잘만든듯... 공유.. 자식 남자가 봐도 멋지네  사람마다 관점이 다를 수 있겠지만 영화는 참 잘만들었네요. 배우들 연기 정말 끝내줍니다.  소재에 4점주고 영화에 0점 줍니다. 소재만 괜찮지 영화는 아주 쓰레기네요.  의외로 수작이네요. 영화를 보고 많이 생각하게 만드네요. 호불호가 갈리겠지만 괜찮은 영화인듯...  10점을 주게되면 보통 알바로 오해받을 수 있어서 피했는데 이 영화는 10점줘도 무방하네요. 재미, 감동, 교훈.... 3박자를 모두 갖춘 영화.. 단순 로맨스물이 절대 아닙니다.  출연배우는 꽤 맘에 들었으나 스토리 짜임과 개연성등이 부족해서 마지막 반전이 약간 빛을 잃은듯...  나름 꽤 재밌게 봤는데 평점 장난들 너무 많이 치시는 듯... 이전 울버린에 비해서 아쉬운 점은 많지만 나름 평타 이상은 쳤다고 봅니다  10번 이상봤지만 이런 영화는 다시나오기 힘들다고 생각된다. 최고의 영화중 하나임이 분명!  전작보다 수준이 높습니다. 다만 다음편이 있다는 것을 예상치못해서 좀 당황했네요.  많은 분들이 지적한 것처럼 준석 부친 스토리는 빼고 현재의 내용을 담았으면 더 재밌게 봤을 것 같습니다. 과거 스토리때문에 집중이 안된 점이 아쉽네요  약간 아쉬움은 있지만 손예진과 김갑수의 연기는 정말 최고였다.  뭔가 10% 부족한 느낌... 좀더 재밌는 영화가 될 수도 있었는데..  1편보다 몇배 더 재밌네요. 쿠키 영상도 2개나 있고..(다들 한개만 보고 나가시더라는...) 로키 정말 매력적입니다.  마지막회에 엄청 울었던 기억이 나네요...  연기를 보는 것 만으로도 표값은 충분히 하는 영화입니다. 다만 스토리 자체는 뭔가 헛점이 많이 보여서 약간 아쉽군요. 재미는 있어요..  이 영화 우습게 볼께 아니네요.. 의외로 놀랍습니다.. 보다보면 동화되어가는 나를 느끼게...  균형이 잘잡힌 영화, 사실과 허구의 줄타기를 아주 잘했다고 생각됩니다.  정말 아이디어 굿이었는데 뒤로가면서 스토리는 산으로 가고... 아쉽다 그래도 킬링타임용으론 재밌게 봤네요.  1점주는 분들 영화를 본것인지 모르겠네요. 물론 약간 연기력 떨어지는 것은 사실이지만 나름 꽤 재밌게 봤어요. 그런데 이수정의 정체는 도대체 뭘까요?  킬링타임용으로는 가볍게 볼만하지만 많이 아쉽네요. 적이 너무 허무하고 뭔가 더 재밌게 만들 수 있음에도 그만둔 느낌.. 2도 계획되었던 것으로 알고 있는데 2는 안나올 듯...  여러 영화를 짜집기한 흔적은 보이지만 나름 재밌게 볼 수 있었습니다. 추석때 제법 흥행하겠네요.  제가 생각해도 역대 최고의 007임에는 분명합니다. 스카이폴로 다시 리부팅되었으니 이번 24탄은 정말 기대가 큽니다. 그런데 왜 2016년 개봉이냐구 - -; 2014년이면 좋을터인데.....  상영당시 보지못하고 블루레이로 봤습니다. 화려하지는 않습니다만 단언컨대 역대 007중 가장 007에 부합하는 시리즈였습니다. 극장에서 봤었야했는데 그점이 안타까울뿐....  재미도 있었지만 담고있는 메세지가 계속 떠올랐던 영화였네요  뭐랄까 한편의 마술 공연을 보고온 느낌.. 반전도 꽤 괜찮았고 스피디한 진행이 맘에 들었습니다. 다만 뒤로 갈수록 좀 힘이 떨어졌다는 생각이 듭니다.  정말 무서웠다... 영화보고난뒤로 현관쪽 벽면을 주의깊게 보는 버릇이 생겼음... 그나저나 왜 경찰에 신고를 안하냐고...  코난 씨리즈인만큼 기본적으로 재미는 있습니다만 너무 패턴이 뻔하게 보여서 그점은 좀 지겹더라구요.  일단 정말 환상적으로 잘만들었습니다. 재미도 있구요.. 3D로 봤었으면 좋았을꺼라는 생각이 많이 들었네요  정말 몰입도가 높았네요.. 연기력이 좋으면 1인형식의 영화도 가능하겠구나라는 생각이 들정도였습니다. 끝까지 긴장감을 유지시킨 연출력에도 박수를...  기대가 너무 컸나봅니다. 뒤로 갈수록 점점 정체성의 혼란.. 그리고 한국어로 대화하는 것은 좋은데 흐름이 너무 끊어져서... 어찌했건 많이 아쉽네요  최근 본 영화중 가장 재밌게 봤네요. 정말 3탄 나오겠군요...굿!  내가 비록 김창완씨를 좋아하지만 도저히 참을 수가 없네요. 배우들 모두 연기력 떨어지는 것은 그렇다고 쳐도 연출,각본 모두 엉망이었습니다.김창완씨때문에 2점줍니다. 1점주려다...  호불호가 갈릴 것은 분명하지만 이런 괴수나오는 영화치곤 꽤 재밌게 잘 만들었다고 생각됩니다. 4dx로 봤었으면 하는 생각이 많이 들더군요  TV씨리즈로 했으면 더 괜찮았을터인데 정우성 스토리가 너무 아쉽다..  뭐야! 정말 재밌잖아... 기대안하고 갔다가 의외로 통쾌했네요.. 그런데 왜 인기가 별로지? 이해가 안가네...  생각보다 재밌게 봤습니다. 이번 여름 공포물중 가장 잘만든듯  연출의 승리다.. 정말 의외의 대박 영화....  재미는 있었습니다만 뭔가 허전한 느낌은 확실히 드네요. 그리고 조드.. 과연 그렇게 죽을 수 있을까요? 또한 안경만 썼다고 주변사람들이 못알아보는 것은 아내의 유혹같은 느낌...  전 개봉하면 망할 것으로 예상해서 안보려다가 봤는데.. 대박.. 긴장감 끝내주네요.. 정말 재밌게 봤네요... 2탄도 나올 것 같음..  영화속 나오는 인물들에 대해 알고 다시보니 정말 엄지손가락을 절로 들게만드는 영화였네요. 참고로 http://movie.naver.com/movie/bi/mi/reviewread.nhn?nid=2503235&code;=74610 읽어보시길!  예상외의 대박 영화.... 영화보는내내 긴장감 늦출 수 없더군요.. 대작 영화들 사이에 진짜 알짜 영화...  너무 저평가 받는 것 같은데 생각외로 재밌었습니다. 한국판 기묘한 이야기로 자리잡은듯.. 특히 세번째 에피소드 ㅎㅎ 완전 대박...  정말 멋진 영화... 환타스틱합니다~~  스타트렉에 대한 사전지식이 없어서 걱정했는데 전혀 문제될 것 없더군요. 대박입니다... 정말 재밌게 봤어요...  킬링타임용로 이만큼 좋은 영화가 없네요 재밌게 봤습니다  호불호가 갈릴 수 밖에 없더군요. 그리고 이번편은 다음편의 베이스가 되는 이야기라 더더욱.... 개인적으로 아주 괜찮게 봤네요.  이건 예고편과 선전이 잘못된 영화... 의외로 수작인 블랙코미디라고 생각한다.  정말 오랜만에 다시봤는데 의외로 상당히 재밌게봤다.. 오....  공감과 재미를 느끼면서 영화를 봤네요. 다만 마지막은 좀 아쉬웠어요.. 좀더 후일담을 다뤘으면... 아마도 앞쪽 런닝타임이 너무 길어서였던 것 같네요  노인을 무시하지마라!! 이 문구를 제대로 알려주는 영화!  너무 좋았습니다. 노래가 계속 귓가에 맴도는 군요..  로미오와 줄리엣의 좀비판을 보는 듯한 내용.. 여성을 타겟으로 만든 것이 확실...  영화 보지도 않고 평점을 준 사람들이 많다는 것을 이 영화를 보고 다시 느꼈습니다.. 많은 것을 생각하게 해줬네요.. 의외의 반전영화..  지금봐도 정말 최고의 액션과 재미... cg로는 도저히 표현불가... 성룡은 정말 대단하다...  충분히 재밌었고 4DX로 봐서인지 꽤 박진감도 있었는데 좀 저평가 받는 것같아서 안타깝네요...  황정민 연기만으로도 영화가 확 달라졌다.. 절대 무간도 짝퉁 아니었음.. 정말 대박소리가 절로 나더라..  솔직히 기대안했는데 완전 대박이네요. 호불호가 좀 갈릴듯 보이나 정말 굿  옛추억과 재미 그리고 감동을 줬던 치유의 애니메이션  기대를 안했었는데 무척 재밌게봤네요. 엔딩이 모호해서 그점은 좀 아쉽지만 그 섬에 살고 싶습니다.  왜 이렇게 평가가 낮았을까요? 정말 재밌게봤어요.. 성장물로 상당한 수작이라고 생각됩니다.  SF물인줄 알고 봤기때문에 처음에는 이상했는데 생각해보니 의외로 잘만든 블랙코미디물이네요. 독특한 구성, 스토리, 비판... 생각보다 괜찮음  평점알바의심했다가 직접보고나니 10점을 줄 수 밖에 없네요. 재미와 감동 2마리 토끼를 모두 잡았네요.. 엄청 웃다가 울다가...  기대안한 작품에서 뭔가를 건질때 그 기분... 박수건달에서도 느꼈네요.  아.. 남자가 봐도 너무 좋다. 음악과 영상이 치유해주는 느낌~~  원작이 워낙 대박이라 걱정은 되지만 기대해보겠습니다.  볼만 했다.. 양아치 연기 정말 잘하네.. 그러나 많이 허무하군..  호화캐릭터 출연은 즐거웠다.. 그냥 킬링타임용으론 괜찮은듯.. 악으로 악을 처단한다는 생각은 찬성..  나름 재밌었다... 올리비아 썰비 미모가 이영화에서 건진 가장 큰 수확!  기대전혀없었는데 생각외로 재밌었음.... 가정폭력이 어떻게 아이를 망치는지 제대로 보여줬음...  평점알바소리 한번 들어야겠네요... 일단 한효주의 재발견에 놀랐고 최근 한국영화중 재미,감동 모두 잡은 흔치않은 영화였네요... 시기가 안좋았지만 롱런할듯...  정말 재밌게봤다. 돈과 여자가 바뀐 스쿠루지 스토리...  통쾌한 결말이 아니라는 점이 아쉽지 전반적으로 꽤 재밌는 영화였습니다.  유치할 것으로 예상했으나 생각외로 재밌었고 박하선의 매력을 제대로 보여준 박하선 영화... 같이 갔던 분들도 재밌었다고 하신 것을 보면 제 생각만은 아는듯합니다....  결말이 모호했지만 열린결말로 여기면 될듯... 나름 꽤 신선하고 좋았네요  정말 각본과 연기력의 승리! 기대이상의 재미를 보여줬다  정말 좋은 영화.. 고양이에대한 편견을 깨주는 영화  90년대 물론 우리와 문화가 다르지만 추억을 다시한번 생각하게 해주는 영화.. 너무 좋네요  연기는 아쉽긴하지만 생각보다는 재밌었다..  의외로 수작이라는 생각이 들었습니다. 극장에서 봤었으면 정말 더 무서웠을듯....극장 상영시 볼껄...하는 아쉬움이 있네요  정말 지금봐도 재밌는 틴에이져영화의 명작  재미도 있고 노인문제에 관한 내용도 무척 좋았다  원작을 뛰어넘은 정말 보기 힘든 작품  처음볼때보다 보고난 후 평가를 높게해주고 싶어지는 영화였네요.  처음에는 뭔 이딴 영화가 다 있어...라는 생각을 하게되지만 나중에 다시 생각해보면 상당히 괜찮은 영화.....  정말 독특한 소재와 깨알같은 재미가 넘쳐나는 영화... 2시간 넘는 런닝타임에도 전혀 지루함이 없었다  평점때문에 늦게 가서 본 것이 후회될정도로 재밌었다.. 우와....  무척 마음속을 잔인하게 파고드는 영화... 슬펐다....  처음에는 별로였는데 볼수록 빠져드는 영화  워낙 악평이 많아서 안보다가 이번에 봤는데 의외로 괜찮았다..  나름 반전을 주고 싶어했으나 너무 엉망이었던 지루한 공포영화  엔딩크레딧이 올라갈때 쉽게 일어날 수 있을 사람이 과연 몇명일런지...  나쁘지는 않았지만 짜집기 각본이라는 느낌이 너무강해서 안타까웠다.  누가 이영화를 보면서 사랑스럽지 않다고 할 수 있으랴...너무 행복한 영화  영화의 힘을 다시한번 보여줬다. 꼭 보시길......  알바평점이라고 생각하고 시사회갔다가 생각외로 만족하고 돌아왔습니다.  악평도 많아서 걱정했는데 의외로 재밌게 봤네요. 노출을 좀 줄였으면 더 좋았을듯.  좋은 평점준 사람은 완벽한 파트너도 같이 평가했음.(같은 유통망인가 - -;)  무거운 내용을 공감가고 따뜻한 시선으로 유쾌하게 풀어낸 수작  구라평점으로 생각하고 시사회갔는데 독특한 구성과 재미가 굿이었네요  유치할 줄 알았는데 생각보다 재밌게 봤음.. 가가멜 너무 불쌍하다...T.T  생각외로 재밌게봤네요. 500만원으로 이런 영화가 다 나오네요...  별로 기대안했는데 생각외로 재밌고 뭔가 찡하네요.  지브리 스타일 작화여서 4점준다.. 고로는 그냥 지브리에서 나와라! 그게 도와주는길  분노하면서 한번보고 이 영화가 더욱 흥행했으면 하는 마음에서 두번봤다!  재밌네요. 그리고 뭔가 교훈적이기도 하고...  류덕환이라는 배우가 너무 아깝네요.. 소재만 좋고 내용은... - -;  방송사는 고소다 뭐다 발광하지말고 반성부터 해라! 정말 멋진 영화!  뭐랄까.... 너무 좋네요. 잔잔하게 다시 돌아볼 기회를 주는 영화  재미면에선 최근 개봉작중 갑! 병맛같지만 재밌어.. 라는 표현에 딱임  악평에 비해 의외로 재밌게봤습니다. 숨겨진 B급 코믹의 냄새가 굿!  실화를 바탕으로한 독특한 영화..국내 배급사 제목센스 너무 안좋다.. - -;  보면서 평점이 이상할 정도였습니다. 재미도 있고 나름의 뭔가도 있던 영화였음  재미는 있었는데 2%가 아쉽다.....  효과는 화려한데 내용은 유치한 아동물... 아 정말 괜히봤다.. - -;  알바조작점수인줄 알았는데 정말 재밌게 봤네요.  유치할 줄 알았는데 의외로 굿! 이런 친구 있으면 좋겠다....  흡혈귀에서 늑대인간으로 옮겨간 로맨스 영화 - -;  감독이 말하고 싶은 것은 알겠는데 전혀 정리를 못하고 스스로 붕괴되는 영화임  여운의 느낌이 너무 좋았던 영화.. 왜 이렇게 평점이 낮은지 ???  킬링타임용으로 충분히 재밌게 만든 영화......  생각보다 구성도 괜찮았고 스토리도 재밌었습니다.  오랜만에 10점만점 주고 갑니다. 정말 너무 좋았어요!  3D로 볼필요 전혀없어요. 이전 보다 너무 지루해졌습니다. 실망..  색다른 해석이지만 꽤 괜찮았습니다. 그렇지만 장국영이 그립네요  영화전체론 나쁘지 않은데 너무 진부한 스토리가 안타까울뿐....  결국 뭘말하고 싶었던 것일까? 기계는 전능하다.. 아니면????  생각외로 여운이 좋았던 영화였습니다.  공감하려해도 할 수 없는 답답함... 모두 내가 좋아하는 배우들인데.....  연기란 이런 것이다라는 것을 제대로 보여주네요.  좀 억지스런 내용이지만 상당히 재밌게 봤습니다. 굿!  젠장 알바평점으로 생각했는데 폭풍눈물 흘리고 왔네요....  너무 예쁜 영화네요. 잔잔하지만 느낌이 잘 전해지는...  마음을 치유해주는 드라마.. 저런 식당에 가고 싶다  학생들이 무섭다.. 처음부터 끝까지 긴장시키는 연출력..... 대단했다  평점조작으로 생각했었는데 정말 예상외의 수작이었습니다.  정말 잘만든 로코물.. 조연의 감초연기 최고의 작품중 하나  의외로 꽤 괜찮은 작품이었다. 저예산영화로 성공작인듯....  마지막이 너무 아쉽네요.. 과연 료타가 사고에서 살아났을까요?  간만에 10점준다... 섹X계의 호날두... 강추!!  캐스팅만 죽였다.. 외국인 캐스팅....굿  정말 간만에 본 최고의 인도영화.... 재미,감동,교훈 삼박자의 절묘한 조화  이영화에 낮은 평점은 오히려 그게 알바티내는 것 같네요.. 굿이었습니다.  다나카 레나의 또다른 모습을 볼 수 있어서 좋았다.. 풍경이 너무 아름다웠음..  코믹물처럼 홍보해서 손해를 본 영화... 꽤 잘만든 스릴러라고 생각됨  각본의 승리입니다. 좋은 각본에서 좋은 영화 하나 나왔네요!  장진 스타일이란 이런 것이다... 엔딩크레딧이후 보너스장면이 아쉬웠음  간만에 굿~~ 이라고 해주고 싶네요. 친절한 복남씨....  원빈도 훌륭했지만 람로완 역 맡은 분 정말 그렇게 죽는것이 아쉬웠다.  고사1은 나름 재밌게봤는데 이건 정말 아니야...  논란이 되는 잔인함을 뒤로하고, 이 영화가 말하고 싶은 점이 뭔지 의문이다.  김명민의 연기만 유일하게 건진 수확.. 안타깝다......  누구에게나 비밀은있다의 가족버젼이네요.. 의외로 수작이네요...  나레이션이 없었다면 10점받을 영화였습니다. - -;  재밌군요! 정말 한정된 공간에서 일어나는 일을 잘 풀어낸 영화입니다.  평점은 많이 과장된듯 싶네요.. 솔직히 재미는 있지만 지루한 부분이 많았습니다.  알바들 평점이라고 생각했는데 영화 너무 좋았습니다.  변학도가 없는 방자전이란..상상을 못합니다 .. 변학도 최고!!  평점때문에 안볼뻔했는데.... 안봤으면 후회했을듯....  억지로 코미디로 홍보한 잘못이 크다.. 영화는 나름 괜찮았다..  기대가 너무 컸나요? 중반에는 지루함, 후반에는 약간의 허무... 재미는 있었지만...  오늘부로 힛걸 팬클럽 회원이 되고 말았다.... 뷰티플.......  기대안했던 작품인데 상당히 재밌게 보고 왔습니다.  최근 본 영화중 가장 괜찮았다. 역시 남는 것이 있어야 영화다...  영화로만 평가합시다... 상당히 잘만든 작품이라 생각합니다.  솔직히 안보려고 했는데 안봤으면 정말 후회했을듯.... 강추!  완전 애들용... 이라고 하기도 그렇고 어정쩡...  의외의 수작이었습니다. 호불호는 확실히 갈릴 듯 보이지만...  오... 끝내주는데... 우리도 이렇게 살고있지는 않을런지...  정말 신선했습니다. 호불호가 많이 갈리겠네요... 전 호쪽에 ... ^^  정말 숨겨진 보물같은 영화... 최고입니다....알바가 필요없음  무거운 주제를 잘 풀어나간 영화라고 느꼈습니다. 재밌게봤네요  다루기 어려운 소재를 잘 풀어낸 것 같네요. 조안씨 사랑스럽네요.  간만에 일본영화에서 수작을 건진듯.... 강추입니다.  왠지 인생을 다시 일깨워준 영화... 마일로 마시고 싶다....  시사회평에 비해서 의외로 재미도 있고 반전도 괜찮고.. 굿....  광고방향이 틀린 듯... 다들 로맨스 코미디로 착각하고 봐서 평점이...  억지스러운 감동을 이끌어내지 않아서 정말 좋았다...  솔직히 좀 실망이네요. 많이 지루합니다. 교훈을 주는 애니임은 확실한데..  선전이 잘못된 영화다.. 선전때문에 망한 영화가 아닐런지...  처음에는 별로였는데 보면 볼수록 행복해지는 영화였습니다.  뉴문과 같이 비교하니 정말 시크릿 완승! 추천할만합니다.  1탄을 생각하지마라! 2탄은 단순 연애물이다. 제길....속았어....  아... 정말 보고 충격... TV판을 완전 뒤업는군요... 음악때문에 약간 감점...  일드판보다 캐릭터면에서 확실히 좋네요. 예상외의 웰메이드영화인듯..  생각보다 가볍게 유쾌하게 영화보고 왔습니다. 보지도 않고 평점을 올리지 맙시다..  정말 말이 필요없었습니다... 최근 본 어떠한 영화보다 최고였습니다.  지나친 CG를 제외하면 생각외로 재밌었다  점수가 극과극이라 걱정했지만 너무 따뜻하고 행복했습니다.  정말 수작입니다. 영화를 보면서 외계인들이 우리같다는 생각이드네요  음악과 춤, 노래로 즐기니 정말 좋았습니다.. 스토리로 즐기시지 마시길...  아쉬운점은 있지만 생각보다 재밌게봤습니다...  성인들은 공감할 수 있는 불편한 진실.... 정말 재밌게 봤습니다..  어머니와 함께봤었으면 더 좋았을 영화였네요....  아주 전형적인 로맨틱코미디.... 재미는 확실히 있네요...  일단 음악 무지 좋습니다.. 그리고 재미도 있으니 굿입니다....  최근 본 공포,스릴러물중 최고였습니다.. 오멘의 여성판..........  정말 재밌게 봤네요... 현대와 과거의 절묘한 조화... 추천날립니다.  1,2점 받을 영화는 절대 아닌데... 보지도 않고 마구 평점주는듯....  기대를 전혀 안했는데 너무 재밌게봤습니다. 절대 예고편과 다름...  씨리즈중 가장 최악....  졸려서 혼났습니다.... 기대가 너무 컸나요.. - -;;  코믹 괴수 스릴러 어드벤쳐.... 2시간 정말 재밌게 봤네요....  재미,감동을 모두 잡은 오래만에 접하는 한국영화... 정말 강추!  현란해진 CG 그러나 점점 어설퍼지는 스토리...안타깝다.  일본영화답지않게 지나친오버도 없고 깔끔하게 재밌었다.  반전은 괜찮았으나 보는내내 마음이 불편했다.... - -;;  악평때문에 고민했는데 막상 보니 생각외로 재밌었다...  원작을 떠나서 영화를 보면 생각외로 괜찮은 작품이었음  간만에 보는 수작입니다... 재미,감동을 같이 주는 오랜만의 작품이네요  뒤로갈수록 좀 실망은 되었지만 그럭저럭 재밌게 봤네요  사랑을 이렇게도 해석할 수 있구나..란 생각을 하게하네요  내용은 전혀 없음... 그러나 킬링타임용으론 괜찮은 편  원작이상으로 잘만든 영화..보면서 엄청 눈물나더라구요  마음을 치유해주는 묘한 매력이 있는 영화  저예산으로 정말 재밌는 영화만들었네요. 좀더 예산이 있었다면..하는 아쉬움  애들보다는 어른들이 봐야할 애니메이션이라고 사료됩니다.. 굿......  드라마를 보고난 후 봐야 캐릭터가 이해간다는 단점을 빼면 굿.......  이것만큼은 네이버 평점에 감사했네요.. 너무 좋았습니다...  연기나 여러가지면에선 만족스럽지만 영화적 재미는 정말 없었다  남자가 보더라도 상당히 재밌었습니다... 실제로 오늘 극장에 남자관객 무척 많았구요  앞부분 분위기는 좋았는데 뒤로갈수록 공포스러운...  정말 재밌게 봤네요... 남자는 한명도 안나오면서 이렇게 재밌다니....  2% 아쉽긴해도 꽤 괜찮았던 영화... OST사야지....  독특한 구성과 의외의 재미 그리고 리얼액션... 굿....  최근 본 공포영화중에 가장 재밌게봤음. 아랫분 정말 보고 평가한 것 맞는지 - -;;  왠만하면 5점이상 주는 나에게도 정말 끔직했던 쓰레기 영화  평점보고 실망했으나 직접보고 무척 만족한 영화...  친구들에게 굿초이스라는 말을 들었을 정도로 재밌게봤다....  평가만 보고 안보려다가 봤는데 의외의 수작이네요.  기대이상이었습니다. 약간은 예상을 했지만 반전도 괜찮았구요.....  이렇게 미묘한 감정을 잘 표한 작품이 있을런지... 이런 경험을 해보고 싶었어  기대를 전혀 안했었는데 생각외로 재밌더라구요...  평점에 비해 꽤 재밌게봤다. 마지막 반전도 의외로...  화면에 젖어들게 만드는 묘한 매력을 가진 영화...왠지 가벼워진다....  뻔한 스토리를 이렇게 재밌게 만들수도 있군요... 정말 굿~~!  한마디로 Great였다!! 제발 영화보고 평가하자...  의외의 수작이라는 생각. 평점만 보고 극장안갔었는데 DVD보고 무척 후회했네요...  방금시사회다녀왔습니다. 유치한 면이 없진않지만 나름 재밌게 봤습니다.  올 개봉작중 최고였다! 속시원하기까지....아버지의 사랑의 액숀!!!  정말 수작입니다....  마치 연극무대를 보는 느낌이 들었습니다.  별한개주고 싶지만 영상은 그런대로 볼만해서 두개준다... 젠장...  지금봐도 너무 행복한 영화... 그립네요......  눈물나서 혼났네요... 아역배우들이 연기 너무 잘하네요.....  짧지만 강한 메세지... 여자를 잘만나라... 어머니를 믿어라....  저런 가족과 이웃이 있다면 얼마나 행복할까요... 너무 좋았습니다......  결말을 위해 억지스런 설정과 노골적 광고... 안타깝다......  뻔할지는 모르겠으나 재미,감동,교훈 모두 정말 굿~~이었네요.  30대인 제가봐도 무척 재밌었습니다. 역시 디즈니란 소리가 절로 나오네요.  의외의 수작을 건진기분.......  뻔하지만 교훈과 감동, 재미 모두 갖춘 영화......  지나치게 싸움에 포인트를 너무 맞춘 것이 아쉽네요.  인간보다 개들이 훨씬 인간적이다... 보는내내 입을 다물지 못했다..  리플때문에 기대안했는데 너무 좋았습니다. 왠지 부끄럽더군요.  의외로 괜찮았네요. 평점에 비해서 재밌었습니다.  시간제한의 틀안이 아쉽지만 나름 잘표현했다고 생각된다  여러모로 정말 괜찮은 작품이었습니다. 음악이 별로였다는 점은 좀 아쉽구요  기대를 무척했으나 약간 배신감도 느꼈습니다. 재미면에 있어선 특히.. - -;;  직접 본 사람으로써 이 점수는 이해가 안감.... - -;;  정말 재밌게봤던 영화죠. 김하늘씨 연기도 최고...스토리 구성도 굿~~!  정말 수작... 예상치못한 재미를 느꼈다...  걱정했는데 예상을깨고 1편이상으로 상당히 재밌었습니다.  정말 마법같은 영화네요. 마음이 훈훈해집니다..  간만에 보는 수작... 감독판을 다시 보고 싶다!  너무 재밌었습니다...... 보는내내 행복해지더군요....  생각외로 재밌게봤네요. 보는내내 먹고싶어서 침이....  슬프면서도 무섭고 아름다운... 간만에 보는 수작....  최소한 쓰레기 투사부일체보다 재밌던것은 사실...  원래 이런 소재영화는 다루기가 힘든데 상당히 괜찮았다.  10번이상을 봐도 여전히 재미가 있네요.....  이거야 원... 시리즈가 거듭되면서 3류영화가 다 되어가는군요  안웃길 것 같은 장면에서도 저절로 웃음이 터져서 혼났네요  정말 재밌게봤습니다. 생각지도 못한 반전에 의외였구요...  소재는 좋았는데 몰입도와 마무리가 너무 떨어져서 아쉬웠음  재미는 최고...몰입도 200% 보장함..... 평이 극과 극으로 나뉠 것으로 사료됨  기대이상으로 재밌게 봤습니다. 다만 지나친 CG는 -1점을 주게만드는군요  기대가 너무 컸나요.. - -;; 정말 맥빠지는 결말이....  생각외로 무척 재밌게봤습니다. 뻔한 스토리임에도..  정말 최고였다... 음악속에서 피어나는 시공을 초월한 사랑...  참 평가하기 난감하다... 마지막 10분정도 봐줄만하다...  왠만한 극장용 스릴러 영화보다 훨씬 재밌네요.. 맨마지막 압권...  기대보다는 못하지만 재밌게봤습니다...  진부하지만 난 이런 영화가 좋다....  한마디로 엽기코믹입니다. 호불호가 극과극일듯... 전 대만족...  평점이 낮아서 기대안했는데 예상외로 너무 재밌게봤네요.  돈의 무서움을 다시한번 보여주는 영화  상당히 공감가는 내용... 무척 재밌게봤네요....  정말 재밌게봤네요... 상당히 독특한 애니메이션....  뻔한 스토리이지만 재미만으로 극강!!! 그냥 즐겨라.....  평론가들 얘기듣고 기대를 전혀안했는데 생각외로 재밌게봤네요  절대 초딩용 아님... 너무 재밌고 감동도 만빵...  한번쯤 생각해봤던 바램을 다룬 영화...나에게도~~  기대를 안했는데 정말 의외의 대박을 건진기분......  최근 개봉작중 가장 최고였습니다. 재미,감동,교훈.... 모두 대만족!!  악플때문에 안봤는데 DVD로 보니 생각외로 괜찮았음  요즘 아이들이 이런 할머니밑에서 교육을 받아야하는데...  지금까지 씨리즈중 가장 실망.... 현란한 영상만 머리를 복잡하게한다  이영화를 보고 우동의 매력에 안빠지는 사람이 있을까?  잔잔하면서도 감동과 재미를 주는 영화 굿굿굿  박력은 있지만 철저히 서양위주의 시각으로 역사를 포장했음  무척 동감하면서 봤습니다. 기대이상으로 잘만든 작품.....  최고입니다.... 법정 드라마중 군계일학!!!  구성은 아쉬웠으나 영화적 재미와 노래 정말 좋았습니다  몇번을 봐도 정말 잘만든 영화...Good~~  멋지군요. 덕분에 1탄부터 다시봤습니다....  굿.... 정말 기대안했던 작품인데...강추!!!  지금까지 씨리즈보다 몇배는 재밌네요. 기대정말 안했는데....  처음에는 이해가 안갔는데 보면볼수록 빠져드는 색다른영화  독특한전개와 주인공들 기대이상으로재밌네요.마지막 좀 유치  허접한 10대영화라고 생각했었는데...절대 아니었음...  Good! 아쉬움이 없진 않지만 잘만든 영화  평론가들은 좋아할만한 영화  예상을 뛰어넘게 재밌게만들었네요. 감동도 있고....  정말 잘만든 영화.. 간만에 수작을 봤네요..  꽤 재밌게봤는데요... 마지막 반전도 의외였고...  이 영화보고 공감하는 사람들 많을 것 같다는 생각이....  기대전혀안했는데 원작을 또다른 맛으로 잘 살렸네요.  정말 기대하지않았던 영화인데 큰진주를 건진기분이랄까...  보고나서도 기분좋은 영화가 바로 이런 영화가 아닐런지....  다중인격을 다룬 영화중 최고라고 평가하고 싶군요..  내가본 최고의 도박영화.... 감동이 쓰나미처럼 밀려왔었다..  의외로 꽤 괜찮았다...최근 극장용 공포물보다 훨 좋았음....  정말 말이 필요없는 장진영화의 걸작.....  장진 영화의 특성을 잘 보여준 영화..캐스팅 만점...  정치풍자,패러디,재미 모두 갖춘 영화....  약간 두서없는 건있어도 악평받을만한 영화는 아닌듯...  유치할 것으로 예상했는데 의외로 괜찮았다...  액션팬이라면 놓치면 후회! (극장가서 다시볼것임..^^)  수학이 이렇게 멋진 학문이었다니...정말 멋진영화.....  정말 구토나올만하다...의도는 알겠으나 정말 불편한 영화  의외로 재밌었습니다. 어른들이 봐도 꽤 괜찮을 작품....  처음은 제법 괜찮았으나 뒤로갈수록 열받았다..--;  전 무척 무서웠습니다....평점이 오히려 의외네요....  영화자체는 보통이지만 박선영씨 보이쉬한 매력 최고...  누구나 속으로 한번쯤 생각해봤을 일탈....꿈틀거린다..  멋진 성장 드라마....어른들도 배워야함...^_^  도대체 뭘 말하려했을까? 원폭피해? 공포?  상당히 수작인 블랙코미디....맨마지막장면 정말 압권..  이문식이 이런 엉터리 스토리의 영화를 찍다니.....--;  어렵게 찾아가서 본 보람이 있었네요. 재밌고도 슬펐습니다  예상외로 감동적이고 재미도있으면서 뭔가느끼게 해주더군요  너무 뛰어나서 평가를 제대로 못받은 영화가 아닐런지....  인생 마지막의 유쾌한 땅굴파기.... Good~~  괜히 평이 좋은 것이 아니었습니다. Good!  직접 보고 평가해줍시다. 심형래감독 화이팅!  간만에 좋은 영화를 봤네요. 강추~~  의외로 꽤 괜찮았던 영화 재밌습니다... 가족들 강추!  정말 재밌게 봤습니다. 유치할 것으로 생각했었는데..  유치하다는 생각으로 봤다가 의외의 수작이라는 결론  보기전과 본 후의 느낌은 다르다... 가슴아펐다.  전문가들 평점이 어이없을 정도로 Good! 무식한 전문가들....--;  정말 관람전 기대수치 200% 관람후 평가 수치 20%  꽤 괜찮았습니다. 이렇게 평점이 낮게 나올 영화 절대 아닙니다  이런 작품이 있었다는 것을 몰랐다니...분위기가 너무 좋은 영화  정말 Good! 은근슬쩍 개봉하고 사라진 것이 너무 아쉽다  엄마의 사랑으로 한소년이 한남자가 되는 스토리..연기력 Good~  크허.... 이런명작이....올해 본 영화중 가장 재밌었던 영화  정말 성공적인 한국판 러브액츄얼리..Good!  다시 예전으로 돌아간 것 같아서 기쁘네요...  의외로 정말 재밌게봤습니다. 기대를 안해서인지 더더욱...  정말 독특한 구성과 전개...  이게 뭡니까.. 말도안되는 결말...스필버그가 미쳤군요  숨겨진 수작! 정말 Good~! 마지막까지 긴장을 늦출 수가...  연기잘하네 .... 다코타....오우.......  인종차별을 시원하게 날려주는 영화..  브라보... 유치할 것이라는 초반상상을 여지없이 깨주었다  기대를 거의 안했는데 의외로 재밌었습니다.  걱정했었는데 생각보다 무척 재밌었습니다. 별점이 의외일정도로..  사랑의 힘이란 이런 것일까요..엔딩의 반전이 놀랍네요..  벌써 10번을 보았다.. 그러나 매번 최고의 영화였다  상당히 독특한 재미를 주는 영화.. 마치 두명의 만담쇼를 보는듯한...  한번쯤 상상해봤을 스토리..의외로 너무 재밌었다.  최가박당 씨리즈는 정말 초강추입니다. 숨겨진 명작이죠..  진부할 수 도 있는 스토리임에도 끝난후 눈가에 눈물이 묻어 있었다  오히려 마지막이 애절했다고 생각되네요. 시공을 떠나서 생각해보면....  정말 초강추입니다. 연기와 구성 연출 정말 완벽..치즈루짱 최고  뭐랄까 현대인들의 근본문제점을 잘 파악한 색다른 영화라할까요  정말 이렇게 멋진 애니메이션이 있을까... 콘 사토시 대단합니다!  "
조진웅보고 무난히봤어요  재밌게 봤습니다..ㅎㅎ  간간히 빵빵 터지는게 재밌어요  1편을 안본사람도 볼수있는 2편이었어요  마블 사랑합니다! 챙겨보고있어요  재밋습니다!! 퓨리 눈의 비밀ㅋ  1편이 더 재밌던거같아용  재밌었어요 이광수ㅋㅋㅋ  전작에비해 먼가 지루하네요  역시 재밋습니다 결말이 안나 아쉽네요  재밌습니다~~~~ㅎㅎㅎ  스토리 구성은 조금 미흡한거같아요~  재밌어요~~ 중반부가 조금 지루하지만..  그낭 저냥 보기 쉽고 편하게봤어요  슬퍼요ㅜㅜ 엑스맨 시리즈 안봐도 되서 좋네요  별 내용없이 야하기만 하네요..  재밌어요~~~~간만에 웃었네요  약간 끝이 허무하긴한데 재밋네요  너무 슬퍼요ㅜㅜ 감동이에요ㅎ  재밌어요 긴장감있고 추천  연기력이 떨어졋어요..  
"집에서 티비로 보면 10점 극장에서 보면 그닥이네요  정으로보고있습니다ㅜ  그냥보면 쟈미있습니다  재미있네요 한번보세요  부모님이 보셨는데 재미있대요  그냥그렇습니다 그냥구래요  그닥입니당 그리재미없어요 보다잘뻔..  현빈이너무 멋있었고 현빈이 연기를 너무 잘했다 현빈이 유해진도 재미있었다  꿀재에에이이이이임ㅎ  그냥재미있는거같아요  재미있습니당 열자10  너조쥬마마뉴자마ㅠ듀누나  봐야지 이건 봐야해1ㅔ  꿀재무열자쓰래요...  이집트 나올때 음악이 10점  그냥소소 앤트맨하드캐리  멜로영화인줄알았네요  소소~ 한 재미가 있었습니다  노잼노잼 핵노잼ㅋㅋㅋㅋ  일반적인 히어로물과 다른 재미네요  그냥저냥 볼만하네요 열자  포스의 힘이 함께해서 잠들뻔함 노잼  재미있습니다 열글자채우기  재미있습니당 열자채우기  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ 기대안하고봤는데 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ  뷰티아웃사이드지만 소소하게 재미는있네요  유아인 노잼 연기 넘침 열자  엄청 평이 좋아서 봤는데 이전거랑 비슷하네요  대한독립 만세 !!!!  내용을 뒤엎는게 별루지만 재미있네용ㅋㅋ  생각없이보면 줄수있는 점수입니다  추석영화정도..? 그냥저냥 볼만합니다  사십분 남은줄 알았는데 끝나는게 아쉽네요 다음이야기가 궁금한뎅..  킬링타임영화로 보고 줄 수 있는 점수  아글쎄 아 .... 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ 십점도 알바같당..  감동 재미 액션 휴머니즘 역사 다있었다 !근데 윤호윤호는 왜있는거냐  부부들이 보기좋은영화..! 부모님께 꼭 예매해주세요 !!  두번째 봤는데 색다른재미가 있습니다 이건희회장 말대로 영화는 세번이상봐야 이해했다고 할수있을거같습니다 다음에 또 보러갈생각입니다ㅋㅋ 정말 재미있습니다  실제 일어난 일들을 잘 다룬거같네요~ 그냥저냥 볼만했습니다  그냥저냥 볼만합니다 ! 보세요  음...? 음... 음....!  가볍게 재미있습니당 ㅋㅋ  한국인이라면 꼭 봐야할영화 ~ 그렇지만 류승룡의 존재감은 좀 아쉽네요 ㅜㅜ  영화재미잇슴다 ! 늦게봤지만 찾아서 볼만하네요 !  재미있습니다 ! 굳굳!  재미있습니다 ~! 꼭보세요  재미있네요 역시 !! 이런영화는 극장에서 봐야 제맛이죠  처음엔 조금 지루했지만 영웅물을 좋아하시고 마블을 좋아하시면 재미있게 보실듯 하네요 !  한국영화, 멜로장르가 이정도 했다는거에 10점(기대안하고본점수)  "
책에서는 많이 읽었는데 실감나는 연기로 보니까 훨씬 재밌다 서브프라임 모기지 사태 이후 대중에게 가치가 0에 수렴하는 cdo를 판 돈에 눈 먼 증권사들을 구제하기 위해 국민이 낸 세금을 썼다는 사실과 그 이후에 이를 방지할만한 제도를 충분히 준비해놓지 않은 건 책에서나 영화에서나 충격적이었다  이거 진심으로 재밌다고 하는 사람들은 동굴 살다 나옴??영화 첨 보나 진짜  만화 생각하면 정말 최악 영화자체로는 최악인 영화  식상하다는 말이 딱 맞는듯..  영상미도 음악도 스토리도 모두모두 좋았던 영화! 한 번 더 보러가고 싶네요  시끄러워서 잠도 못잠1010  
유해진의 재치있는 연기력에 많이 웃었고 현빈의 외모에 감탄한 영화였습니다 크킄  마음아픈영화였습니다 꼭다들 보시길 바랍니다  남자배우 잘생긴맛에 봤음  토니스타크인성보이는영화  cg처리가 조금 아쉬웠던 영화  대한민국 사회를 비판하는 내용이며 스토리 전반적으로 다좋습니다 외국좀비영화에 비해 CG처리가 아쉽긴했지만 좋았습니다 강추에요!!  
"중간 중간 장면이 너무 지루해서 집중이 안됩니다.  자신을 정말 좋아 하는 사람이 최고 라고 생각해요. 코믹 에로 감동 다있는 영화네요.  보고나면 기분 나쁜 영화 모텔에서 박화영 엎드려뻣쳐 만 기억 나는 영화. 멀 알리고 싶은지 모르겠다  오랜만에 다시 보닌까. 몰입감이 좋네요.  초반에 몰입감이 후반으로 갈수록 떨어 지는 감이 있습니다.  별2점 입니다. 아침에 조조로 보았더니. 잠이 오긴 했지만. 너무 히어로 영화 네요. 90년대 홍콩 액션 영화 처럼 보이네요. 주인공은. 최강.  볼수록 열받는 영화. 짜증 유발 제대로.  너무 유치 하구요. 스토리 자체가 엉망 이구요. 90년대에 나오는 개그 요소들. 실망 입니다.  너무하네 진짜. 이거 2017년도 영화 야 1987년 영화 야.  지금 보고 있는데 나가고 싶다. 판소리 하고 있네 ㅡㅡ  너무 지루함. 보다가 졸았음. 스토리가 너무 함. 하지만 액션 이랑 영상은 볼만함. 하지만 역시  너무 엉성한 스토리.  80년대 폴리스스토리 향기가 나는 작품 입니다.  영화가 무엇을 전달 할려고 만든건지.  사람 죽이기. 참 쉽죠....  남들에 시선을 신경 쓰지 마세요. 재미 있고 즐거 웠습니다.  기분 나빠서 못보겠다. 두치 때문에 저게 두치냐 ,ㅡㅡ  보다가. 점점. 시간을 보는나. 그리고. 어. 저게 모야. 왜 이래?  하는 속마음. 중간에 나가는 사람들 발소리.  이거 이거 김래원 터미네이터.  너무 많은 기대 말고 보면. 눈요기도 하고 볼만함  볼만합니다. 다소 지루한 면도있만. 눈요기 좋아요. 아그리고 스토리 모르는 어른분들 가시면 많이지루 할꺼에요.  지금 보는데 멀 전달 하는 거냐.  여러분 마녀 사냥 그만 하시죠. 1점 드립니다.  스크린 속으로 빨려 들어가는 시각적 효과 때론억지 스러운 스토리.  너무 기대했나. 내가 원하든 것이 아닌데.  이걸 왜 보는지  봐도 봐도 알수 없는 스토리.  보는 사람마다 다르지만. 정말 지루함. 정말 무겁고 지루하고.  그냥 그 배우들로 드라마 만드시는 것이.  평론가 라는 직업 을 없에야 한다.  점수로 영화를 따지지 말자고.  머리카락이 삐죽삐죽 스는. 그 스릴넘치는.  영화는 장난 아니랍니다  이런 케이스 많은데 왜 구지 성우를 저 어린아이들을 쓸까?  이룰수 없는 왕. 비극 적인.  언제 까지 수양대군 세조를 이런식으로 모욕을 해야 하는가 그는 세종에둘째 아들이며 어린조카 단종에 자리를 뺏지만 정치를 잘하며 왕권을 높게 하며 후에 죄책감에 시달렸다고 한다. 조선왕이 김씨로 바뀔수도 있었다고. 공주의남자. 랑 머가 다르냐.  난 물론 이 영화를 안볼꺼다. 별점은 내 자유다 0점은 없냐  엄마 들이 너무 비현실 적으로 이쁘다.  저런 엄마들이 존재 할까.  시간 가는줄 모르는 몰입감 스릴감 때론 억지.  지루 하거나 신기 하거나 반전 이거나.  이번 여름 왜이렇게 영화 전부 노잼 이냐 설국 더테러 다 재미없네 난 왜 이 두게 보다 울버린이 잼있지.  결론 재미있는 사람도 있고 재미없는 사람도 있다. 나는 재미 없었다. 지루하고 스토리가 산으로 간다.  이런걸 더빙이라고 참나 조로리 작가 불쌍하다 한국흥행 망쳤어.  오늘 보고 왔다 나름 재미있었다 단지 배경이 일본 이라는 이유로 까여야 하나 배경이 한국이리면 어땟을까???  울버린 액션 닌자 사무라이 알차고 볼만하다  마지막에 나가지마요 엔딩 있어용.  이거 왜이렇게 평점이 안좋지 기자들 평점보소 한국영화에는 절대 저런 점수 못주지  걱정마라 볼 아기들은 본다 ㅋㅋ 이런거 유아들 한태 먹힌다 ㅋㅋ  난 군대를 가지 못하고 공익근무를 했지만 이영화는 정말 가슴이 아프다  상미가 하는줄 알고 기다렸는데 아깝다.  성우 드립 치는 에들 모냐 일본에니를 보니 거기 맞게 되어 벼렷니 투니버스 한국성우 쓰지말고 자막 하라는 거랑 모가 다르니 오덕후 들아  볼만하지만 먼가 아쉽다 먼가 부족한 느낌이다 하지만 한번 볼만 하다  전쟁을 왜 했을까요 먼저 선전포고 한것은 북한입니다 근데 여기서 북한을 옹호 하는 분들 이해 할수없네요 지금 빨갱이들이 해온것을 보면 알수가 있죠  누구 한태는 재미있겠지 나는 ㅈ ㄴ 재미없드라.   진짜 1박2일이나 패떳 무도 로 보면됩니다  진짜 재미 있음 근데 지루한 분들도 있을꺼임 근데이게 시리즈 몰이라서 전편을 보기 바람 비긴즈 랑다크나이트 를 먼저 보시 면 알꺼에요 액션 신도 재미 있고 ㅎ 반전도 있음 ㅋㅋ 아침에 보고옴  장난하나 지금 총살ㅋㅋㅋ 저격했냐ㅋㅋ  진짜 알바가 있긴 있는가 보군요 진짜 보는데 지루하고요 서양식 개그를 해서  "
"뮤지컬을 굉장히 좋아하는데 캣츠 뮤지컬은 아직 공연장에서 제대로 본적이 없어요. 그래서 호기심에 영화를 선택한건데.. 그냥 신기한 맛에 보긴 했는데 보는내내 여긴어디 나는누구? 하면서 봤습니다..ㅋㅋ 데려간 남친에게 미안했을 정도로.. 엄청 지루했을거 같아요. 바퀴벌레 군무에서는 눈을 가렸어요. 굉이cg는 딱히 불쾌한 골짜기가 느껴질 정도는 아니었는데 바퀴벌레는 차마 볼 수가 없었습니다. 3점은 그나마 메모리즈만 기억에 남아서 3점 드렸어요..  가볍게만 볼 수 없는 영화. 예고편에 나왔던 계단씬에서 압도당했습니다.  개그코드가 딱이네요 쿠키영상 꼭 봐야합니다!!  윤계상의 미친 조선족연기. 등장 할 때 마다 심장 졸이면서 봤네요. 등장부터 남다른 마쁜씨 ㅋㅋㅋ형사인데 포스가 조폭보다 더 조폭같았던...  킹스맨스러운 액션과 멀린, 그리고 사랑스럽게 웃으면서 사람 죽이는 줄리안 무어  범블비와의 으리로 7점드립니다.  기대를 1도 안하고 봐서 그런지 생각보다 괜찮았어요. 학춤만 빼고....  배우들 명연기에 진짜 몰입도 있게 봤어요. 러닝타임 내내 같이 울고 웃으면서 보느라 끝나고 나와서 힘들었어요ㅠㅠ잘봤습니다  아...림철령...  천사와 악마도 재미있게봐서 잘 봤습니다. 순간 몰입도가 장난아니라 집중해서 봤어요. 원작을 잘 몰라서 반전도 잘 즐겼구요!  we're bad guys 라는데  전혀 bad guys가 아닌거 같은...명색의 최악의 악당들인데 개연성이 부족해서 갑자기 다같이 으쌰으쌰 하는게, 그 동기가 이해가 안갑니다. 할리퀸을 위한 예고편 정도로 생각되네요. 할리퀸 단독영화 기대하겠습니다  좀비가 어색하지 않았다는 점, 배우들의 생동감 있는 연기등은 참 좋은데 억지 감동을 조금만 덜어냈다면 더 좋았을 것 같다는 생각이 듭니다. 너무 많아서 오히려 불편했어요..  숨겨진 영웅들에대해 알 수 있어서 좋았습니다.  역시 본은 맷 데이먼. 기다린 보람이 있네요.  초인적인 힘을 얻기는 했지만 어벤져스 히어로들도 결국본질은 인간. 그래서 캡틴아메리카 입장도 아이언맨 입장도  이해되는 갈등과 대립이 아니었나 싶네요.  스토리가 후반부로 갈 수록 너무 드라마틱해서 오히려 좀 반감되는 느낌. 황저씨는 차라리 베테랑때가 더 자연스럽고 나은 것 같고 강동원,박성웅 배우 색다른 연기가 오히려 신선하고 재미있었네요. 주진모배우랑 성웅배우 호흡에 많이 웃었어요  아무 정보 없이 봤는데 장면들이 다 너무 리얼해서 놀랐네요. 톰하디,디카프리오 연기 짱!  복선은 많은거 같은데 하나도 회수가 안된거 같아서 남은 느낌이 없는영화.. 배우들 캐릭터 연기는 좋지만 그것만으로 영화 전체를 말하기엔 부족한 느낌이 듭니다. 갑자기 말도 안되는 격투씬으로 연장되서 당황했습니다.  결말이 영화다워서 더 좋은 영화. 욕하는 남자 이렇게 매력있어도 되나요? 조승우,이병헌을 연기력으로 얘기하는건 이제 입아프네요ㅜㅜ  애니메이션 다운 감동과 재미. 흐뭇하게 웃으면서 봤네요.고래 그래픽이 너무 예뻐서 놀랐어요ㅎㅎ 미야자키 하야오 감독님 다음으로 일본 애니메이션 영화에 있어서 좋아하는 감독님인데 다음작품도 기대할께요.  자상하고 유쾌하고 따뜻한영화. 뭔가 벤을보며 뭉클한것도 있었네요. 좋은영화 잘봤습니다!  개인적으로 근래에 본 sf 영화중에 제일 무난하고 재미있게봤어요. 오랜만에 3D로 감상 했네요^^  스토리를 떠나서 배우들이 이렇게 뭉치니 신기하기도 하고 색다르네요ㅎㅎ  아역들 마저도 이렇게 연기를 잘하다니... 보는내내 안타깝고 슬펐습니다.  결말이 슬프지 않아서 다행이에요....ㅜㅜ  전지현씨 대사가 콱 박혀들어오네요. 우린 계속 싸우고있다고.. 배우분들 연기덕에 버려지는 캐릭터 없이 다 살아있어서 너무 좋았어요. 잘봤습니다.  영화관에서 이렇게 들썩거리면서 본 영화가 몇년만인지...조연,주연 할 것 없이 다들 너무 대단하세요ㅠㅠ 루즈한 부분없이 계속 몰입해서 봤네요. 특히 황정민씨 이정도면 배우 인생캐 아닌가요? 너무 멋지네요. 욕이 이렇게까지 시원하다니! 너무잘봤습니다.  이준 죽는 장면에서 어이없어서 빵터져서 웃음. 뭔가 있을거 같은데 아무것도 없이 정말 쥐가 전부...  다 큰 성인을 위한 애니메이션. 슬픔도 행복한 영화. 개인적으로 올해 본 영화중에 가장 최고라고 생각합니다. 열손가락안에 꼽을 수 있는 인생영화를 한편 더 얻은것 같아서 여러모로 좋네요.  2002월드컵 당시 광화문에서 저도 응원을하고 있었는데 그때는 어려서 이런일이 있었는줄도 몰랐었어요 ㅠㅠ 정말 많이 울고 나왔습니다.  실화를 소재로해서 더 몰입해서 볼 수 있었던것 같네요.최근에 나온 영화들 중에 전체적으로 가장 무난하게 볼만한 영화가 아닐까 싶습니다.  한순간도 눈을 뗄 수 없는 절정의 연속이네요. 기대안하고 급하게 본건데 재미있었어요. 퓨리오사 bbb  영화를 봤는데 뭘 본건지 모르겠는 느낌..?캐릭터 설명이 너무 없이 다 너무 급하네요ㅜㅜ 특히 일영이. 아역씬 까진 좋았는데... 김혜수씨 카리스마는 멋진데 많이 아쉽네요  1편 만큼은 아니지만 이런맛에 히어로물 보는게 아닌가 싶네요ㅎㅎ 3편도 나오면 보러갈렵니다.  화려한 액션을 기대하면서 현실성을 찾는 것은 모순이 아닐까 생각됩니다. 그냥 보여주는데로 즐기고 나오시길..good bye Paul Walker.  어이없어서 웃고, 소름돋아서 웃고, 웃겨서 웃고. 다소 서툰부분이 있지만 그래서 스물인게 아닌가 싶네요. 친구랑 실컷 웃다 왔어요ㅎㅎ  섹시한 젠틀맨. 베스트 평점들이 모든걸 말해주네요ㅋㅋ  배우들이 얼마나 연기를 잘하는지 감탄하고 나오시면 됩니다ㅎㅎ 솔직히 스토리는 그냥 저냥 이것저것 짬뽕해놓은거 같은 흔한 내용이에요. 영화자체는 그다지.. 그냥 박성웅 배우 연기가 소름....  여러모로 눈호강은 했는데 뭔가 계속 어색한 느낌? 스토리 때문인건지 전개 때문인건지 배우들 연기마저도 뭔가 어색해 보였어요..  리암니슨 보러 다녀왔네요. 역시 변함없는 액션. 근데 스토리는 역시 1편을 따라갈 순 없는것 같습니다.  잘만든 영화. 배우들 감정 연기가 좋네요.  배우 박해일이었기에 더 멋진 영화인거 같네요.진실된 언론인들 힘내시길:)  이런저런 생각이 들게도, 함부로 생각을 할 수  없게도 만드는 영화네요. 멋진 배우들 덕에 몰입해서 봤습니다. 근데 중간에 다른 한국배우분? ㅜㅜ연기가 좀....  몰입도는 최고. 좀 아쉬운 부분이 있긴하지만 후속작도 기대할께요  하도 웃기다, 재미있다 소리에 남자친구랑 실컷 기대하고 갔던 탓이 컸네요...그냥 고래가 불쌍ㅠ.ㅠ  재밌게 보긴했는데 뭔가 조금 아쉬웠음. 명품 조연들 연기 짱짱b 하늬언니 저렇게 망가지는거도? 나름 어울리시네ㅎㅎ  고니가 보고싶다~  배우 최민식하면 저는 범죄와의전쟁, 악마를보았다가 제일 먼저 떠올랐는데, 이젠 명량이 먼저 떠오를것 같네요  처음 예고편만 보고는 왜 바둑을 두다 싸우나;; 당황했었는데 ㅎㅎ재밌네요~ 기대이상이었어요.  엑스맨 다운 영화. 그간의 궁금했던 과거스토리들이 보여서 좋았어요:)  진짜 잠자는걸 잊게 만드는영화~  원래 액션류를 좋아하기도 하지만,  화려한 액션씬이랑 긴박감 덕에 지루하지 않게 집중해서 봤습니다. 스토리야 뻔하지만 그래도 나쁘지않았어요. 류승룡씨 연기는 당연 일품! 진구씨 연기도 진짜bbb  특히 재판장에서 제일 통쾌했네요. 영화상 결말이 아쉽긴하지만...  송중기,박보영. 배우빨이 없다고는 못할 영화지만 친구랑 극장에서 웃고 울고 재미나게 본 기억이 납니다.  기대했던거보단 조금 밍밍해서 아쉬웠어요~ 그래도 볼거리 많고 본 스토리에 충실한 느낌이긴 하네요.  전반적인 전개와 결과가 너무 잘 알려져있고 그 틀에서 벗어나지 못한 영화는 영상미는 있으나 어쩔수 없이 루즈해져버리네요.. 특히 신화 등은 그 방대한 스토리를 120분 이라는 시간에 담아내려니 뭔가 띄엄띄엄.. 아쉬워요ㅎㅎ폼페이도 노아도 그렇고..  스케일이 큰만큼 볼거리?는 많으나 뒤로갈수록 붕뜨고 지루해지는게 아쉽네요.  나탈리 포트만의 최고의 내면연기  원작을 능가하는 후속편이 탄생되기란 역시 어렵네요~ㅎㅎ아쉬운부분이 좀 많기는 한데, 에바그린덕에 어느정도 몰입도있게 봤습니다. 에바그린 포스 짱짱bbbb  재미있는 대사들이 많아서 볼만했습니다.  CG는 정말 굿!! 근데 스토리는 잘 모르겠어요ㅎㅎ 로맨스랑 전체 스토리 배경과는 뭔가 따로노는 느낌이랄까..  울다가 웃다가 재미있게 보고나왔습니다~심은경양 연기 넘 잘봤어요! 맛깔스런 사투리하며~매력넘쳐요^^  상상이던 현실이던 동물과 교감하는 영화는 좋은것 같아요.  비현실적인 부분도 뻔한 부분도 있었지만, cg등은 많이 발전한것 같아요. 못만든 영화?정도는 아닌것 같은데...  잔잔한 감동을 주는 가족영화. 보고나서 동생과 함께 마음 한켠이 따뜻한게 참 좋았어요:)  1인2역 명품연기! 이병헌씨에게 다시한번 반한영화:)  송강호씨 연기에 감탄. 법정에서의 대사 하나하나가 마음을 울리더라구요...  잘봤습니다.  나름 긴장감 있게 액션씬들 감상하다가 마지막에 아이가 돌아보는 장면에서 울었습니다ㅜ 생각보다 스토리도 나쁘지않았고 무엇보다 공유 짱ㅜㅜ 이런 액션도 잘 소화하시네요 다시한번 반했어요!  애인의 추천으로 봤는데 재미있었어요~ 등장인물들이 하명한명 다 매력적이더라구요:) OST들이 하나같이 너무 다 좋아요! 특히 밴드bbbb  토크 너무 재밌어요bbbb  연기파 배우들의 명연기와 이정재의 카리스마ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  릴리 콜린스가 참 이쁘고 제이미 캠벨이 섹시한 영화ㅎㅎ 너무 급하게 이것저것 튀어나와서 정신이 없었어요...영화가 끝나고 멍~ 이게뭐지? ㅎㅎㅎ 소설을 보고 봐야 하는건가요...?  그냥 코믹영환줄 알았는데..ㅎ진짜 마지막엔 펑펑울어버렸어요ㅠㅠㅠㅠ  감동적이고 여운이 긴 영화. my heart will go on은 언제들어도 취하게되는듯.  "
아 조정석 너무 기대했나봐ㅜㅜ 미친듯이 웃길줄알았는데..ㅜㅜ  대법관옷입고 나온 동생 장면부터 완전 눈물 수도꼭지 철철철절철. ...  기억에남는건..  현빈의 끝장나는 기럭지와 대사. 일없습니까?  첫째줄에서목빠지게봣는데 재밌어서 참음ㅋ  완전 재밋음 ㅠㅠ  피곤해서그런가... 보다가 잤음..ㅠㅠ............... 마영감밖에 생각이 안나..ㅋㅋ  괘안트만  굿  
오~~액션씬 진심 멋지고 연기들 다들 찰짐. 연기100점. 마지막 차씨 찾아갈때 너무 영화스러워서9점.  9살 짜리랑 보러갔는데 내가 더 재밌다. 또봐야지!강추!  영화가 끝나고 극장 불이 밝혀졌는데 완전 허무했다. 시작장면부터...으...인터넷평이 정말 좋고 라이언 고슬링의 멜로연기 좋아해서 보러갔는데 기대치가 높아서 그런가 . 감독의 주관이 뚜렷해보이는 영화인데 그 주관이 나랑은 불호.라이언 연기는 호.  그냥 그냥 저냥 저냥 그냥저냥  8살짜리 딸이 100분을 초집중하더라구요.저도 정말정말 재미나게 봤어요~♡  빈디젤 최고의 영화~보고 또보고 또봐도 지겹지 않은 영화. 평점이 왜이리 낮은지 이해가 안감!!  최고!!완벽한 영화!! 더 이상 말이 필요없는데 뭘또 10자이상 적으래...키아누 리브스 넘 잘생겼다!!!  전 이 영화 굉장히 재미나게 봤어요.처음에는 영화관에서 봤지요.그담에는 비디오로 봤고요.가끔 티비에 나오기도 하더군요.일부러 찾아보지않아도 볼때마다 끝까지 다보는 멋진 영화에요  
사람말고 영화를 평가하자..  꿀잼 엄청난케미 너무재미있었습니다~  스파이더맨 진짜 스파이더맨 홈커밍2년기다렸습니다 너무재밌어요 진짜온몸에 소름이돋았음 슈트진짜 지려버리네요 시리즈계속나와줘요 진짜많이 한 5편정도는 계속찍어주세요 사랑합니다 스파이디!  하나도 지루하지않았고 현빈과유해진의 캐미가좋았다  초반에 조금 보기민망하거나 지루한부분이있었으나 후반에 너무 재밌어서 깊게 빠져들었다.  재미와 감동이 너무완벽해서 10점드립니다  최고의 영화! 어메이징 스파이더맨2  꼭보고싶다  
재미있네요 다음편나오면 다음편도 보고싶어요  연기가 너무 좋았습니다  너무재미있었습니다.액션굿  생각보다 재미있고 연기도잘합니다  재미있었습니다 배우분들 연기도 엄청좋았습니다  재미있는데.  마무리가. 허무하다  연기 좋앗고 너무 재밋엇습니다  하하  
"아주 감명 깊게 잘 보았습니다.직업에 대한 편견이 살아 졌습니다. 누구나 잘 호흥 있게 볼 수 있도록 재미와 감동을 준 영화이니다.  완전대박, 한국의 영화기술이 발전한점 대단했요.  아주 좋은 명작을 보는것 같았습니다우리의 인간세계도 공상이 아닌 앞으로 있을법한 세계라... 점차적으로  미래를 고민해야할 이유와 시기라고 반드시 생각됩니다.  먹거리부터...  근육질 몸매의 소유자들 때문에 눈 호강했어요다 좋았어요  아주 잘 보았습니다 아직도  이런일들이 존재하고 있다니 정말 우리의 미래가 걱정이 된답니다  잘 보았고이 땅에서 더 이상 이런일이  생기지 않게 간절히 바랍니다  현&유 케미 넘 잘보았습니다이 영화 2017년 대박나세욤  아주 흥미있게 잘 보았습니다내내 대박나시길 바랍니다  "
"어휴. 좀 마무리를 하고 구하든가 해라. 마무리 안하다 두번이나 찔리고 모하노.  애초에 고어 + 기괴함 다루는 영화들이 보고나서 기분 X같으라고 만드는 영화 장르인데 보고나서 기분 X같다고 평점 1점 주는건 뭐냐... 애초에 그냥 장르가 그런거야 ㅋㅋㅋ  일단 정통 엑소시즘 영화는 아님. 엑소시즘 영화 많이 본 분들은 이건 좀 아니지... 할부분이 많긴함.그래도 그런거 다 떠나서 그냥저냥 볼만하다.  주인공이 일단 너무 빡대가리고 결말이 논리적으로 말이 안됨  영화가 막판에 너무 급발진인데 ㅋㅋ  뭔 좀비영화는 본적도 없는 사람들이 개연성 타령하네 ㅋㅋㅋ 영화도 장르란게 있다. 장르마다 감상의 기준이 다른건데 무조건 개연성 ㅇㅈㄹ. 이 영화는 좀비 장르로서 충분히 잘만들었다  간만에 개꿀잼 영화. 상당히 잘만듬...근데 평식이 평점 실화냐?  저능아들의 향연  하... 병갑이야말로 진정한 순정남이다  오 뭔가 재밌어보이는데  보이카!! 보이카!!  재밌네요. 기대이상으로 잘 만들었음.  등급조정낮다 이 ㅈㄹ좀 하지마라 ㅋㅋ 15세이상 청소년을 무슨 애기로 아는거야?  당신 같은 사람들 떄문에 아직도 소년법이 있는거임  마블팬이라면 10점!  엄청난 팬덤으로 인해 누가해도 성공할 영화를 저런 정신나간 여자가 떡하니 튀어나와서 해먹는게 기분나쁘다  아 ..메인예고편 보니까 재밋을거 같긴한데 진짜 여주 너무안어울린다.. 너무 조연급 외모자나  뭔가 스타일리쉬한 판타지 액션영화 ㅋㅋㅋ 재밌다  ㅋㅋㅋㅋ 야씨 정보부 요원이 지혼자 맘대로 임무정하고 행동하는데 그게 되는거야?  다 좋았는데 모래폭풍 씬은 에바쌈치...ㅋㅋ  국뽕에 삼류 감동 전쟁영환줄 알았는데 생각외로 꽤 재밌었다. 7.5~8점은 되는 영화임  할리우드의 전형적인 클리셰의 집합 같은 영화 ㅋㅋ 거기다 포스타만 보면 무슨 재난물인데 전혀아님  정신나간년들이 너무많네 ㅋㅋㅋ  솔직히 영화는 영화로만 평가했음 좋겠다...이영화가 9점대 영화는 아니야...  평론가 평들이 무슨... 니들은 걍 영화보지마라  예측할 수 없는 영화 ㅋㅋ  무슨 영화가 정감가는 인물이 하나도 없냐 ㅋㅋㅋㅋ  오늘 두번째 봤다. 진짜 잘만든 영화인듯. 근데 평점은 왜이리 낮지?  1,2탄 사람변장 3탄 얼탱이없는 초록빛깔 CG 에 비하면 발전이 대단 하네 ㅋㅋ  진짜 울버린 다운 액션을 선보인 영화가 마지막이라니 아깝다...  깊게 생각하며 볼만한 영화지만  그냥 봐도 재밌다  19r금 예고편 보니 외국 슬래셔 무비급으로 잔인하네 ㅋㅋ 한국영화로는 흔치 않은데  인간적으로 8.8 이 말이 되냐 이 영화가...액션부터해서 감정변화와 묘사 전부다 어설프기 짝이 없었는데...  볼만해요... 액션도 괜찮고. 근대 웃긴게 다른 좀비물과 다르게 주인공이 영... ㅋㅋㅋ  많이 어설프다. 6점짜리영화  ㅋㅋ 평점 왜이리 낮지? 알바들이 설치나  소설은 노잼인데 과연 영화는....  아프리카  BJ소재로한 페이크다큐 영화는 다 재밌게봐서~  밑에 TRILL(caro****) 님.  말도 안되는 소리를... 김윤석의 말투 분위기가 진부하다고 바꾸라니 그게 배우의 색깔인데.  한국 영화란게 믿기지 않는다.  연제욱의 연기는 진짜 최고였다..다른 배우들이 많이 부족했지만... B급 장르인 고어+호러물 장르의 한계이긴 하지만.  왜 히어로 영화는  항상 자신과 비슷한 능력의 빌런이 나오는걸까...  그저그런 스토리와 연출력에 그나마 있는 액션도 진부하고...그리고 이민호는 그냥  재벌2세  하는게 낫겠다...  마술영화는 눈이 즐거워서 좋음 ㅋㅋ  인정하기 싫지만 진실이다. 법은 권력자들을 위한 것.  자칭 영화 평론가들의 평가 요소에 '재미'라는 걸 추가해야 할듯하다.  저비용으로 잘만들었구만 평점이 왜이래 ?ㅋㅋ  안면 터진애도 살리는데 주인공은 왜 못살리지?  재밌스요! 이런영화 매우좋음 ㅋㅋ  색다른 좀비물이다. 좀비물 매니아에겐 강력추천!  영상미 정말 좋았고 영화 자체도 즐겁게 봤네요.  우웨볼 최고의 영화. 주윈공 캐스팅 진짜 잘함  조연이 주연들 압살하네 ㅋㅋㅋ  솔직히 못해도 7.5는 넘는 영화다. 너무 낮아서 10점 줌. 글구 이런영화 볼줄 모르면 그냥 보질말어라. 공포물 잘 보지도 못하는 인간들이 한심한 평가질...  장동건은 도대체 뭘 기대하고 이 영화를 찍었을까  기가막힌 반전이 3개나  ㅋㅋ  우왕 마녀가 주인공인가봄?  메인예고편 보니까 기대되네요. 아저씨의 액션을 다시한번 볼수 있다니!  d최초의 해커영화??  카메라 촬영기법이나 노래는 좋은데 내용이진짜.... 16부작이 아니라 8부작으로 했으면 더 좋았을듯  배우들 커리어보소.. 저런 배우들은 도대체 어디서 캐스팅한거지? ㅋㅋㅋ  미국에서 망치랑 빠따들고 설치니까 매우 어색어색 ㅋㅋ 차라리 총질을 하지 ㅋㅋ  ㅡㅡ  허럴러무? 저 놈 왜 평점매기는데다 스포일러를 적어놓지?  젊은 사람들은 꼭 한 번 쯤 보면 좋은 영화다  해적들 진짜 해적 아녀? ㅋㅋ 필모보니까  전부  일반인같은데. 어쨌든 러닝타임이 두시간정도 되는데 진짜 지루할 틈이 없었다.  재밌게 봄  연기력 진짜 일품...  거참 미키 빼고 죄다 짜증나는 인물들. 이것도 재능인듯 아주 그냥  종류별로 모아놨네. 상xx 종합선물세트도 아니고  관객 수준에 따라 평점이 많이 갈린듯 함. 대체적으로 머리 좋은사람(기억력 이나 영화사건 진행에 따라갈수 있는 이해력)은 재밌어 한 반면 별로 머리쓰는거 싫어하는 애들은 죄다 평점 낮더라  네이버 공포,스릴러 등 매니악한 장르는 최소 +1점 감안해야됨... 장르에 대한 이해도 가 없는 무지한 애들때문에.. 1점주면서 쓰레기니 3류영화니 하는 애들은 제발 이런거 보지마 그냥.. 장르라는게 괜히 있는게 아니니까.  지겹다 평론가들의 평점놀이. 도대체 누굴 위한 평점이냐?   저건 뭐 테러수준이네  hey  yo!    what's up, bitch  곽도원 연기 진짜 잘한다... 2009년부터 진가를 발휘해서 작품엄청나게 했는데 그전엔 왜 안떴을까.. 나이도 상당히 많은데  하여튼 우리나라 마케팅 하는 애들은 양심이없어. 월드워 같다 붙히는 수준봐라 ㅉㅉ  독특하다. 참신해서 10점 재미는 7.5점 쯤된다  믿으라고 쫌!. 아니 무슨 30년대 사람도 아니고 솔직히 요즘에 저렇게 꽉 막힌 사람이 어딨냐. 왜 짤렸는지 알만함  의미 해석 이런거 필요 없다. 영화 자체가 엄청난 몰입감을 가졌다. 스릴러 영화중 탑 5 안에 든다  영화사상 최초로 배트맨이 마구 뚜드려맞는걸 보게되는건가!  이제 겨우 첫 작품인데 너무 뭐라하네  마지막에 정말 울컥했다  뒤로갈수록 개병맛;;  평점이 너무 낮다.. 최소 7.5점 이상  주변에 미친놈들이 판치는데 왜 항상 따로 다니는가.... ""여기서 기다려"", ""잠시만 여기있어"", ""나 혼자 갔다 올게"" 등등 이런거 볼때마다 어이없다  남자 평점 5.2  여자 평점 8.5 ㅋㅋㅋ 이렇게 극과극인건 또 첨보네 진짜 여자들은 영화를 보는거냐 아님 애들 얼굴만 처보는거냐?  몽키킹이 머냐, 그냥 원숭이왕이라고 해  워.. 캐스팅보게  머냐 이 병맛 쓰레기는.ㅋㅋㅋ 성룡은 뭐지???  면정학>아저씨   면정학이 존나쎄  한국 느와르중 최고  박신양 주연 대작 드라마들은 결말이 다 구려.. 싸인 ,쩐,파리...  ㅜㅜ 드디어나오네  아.........................  재밌는 결말. 후반부가 정말 재밌었다.  아무리 액션영화라지만 내용이 너무 거슬린다.  간만에 재밌는 영화네요 ㅋㅋ  제목 번역한놈 누구냐?  뱀파이어가 강시냐?  개인적으론 7.5가 적당  기대들이 너무 크셨나? 평점이 너무 낮네. 뱀파이어물을 좋아하는 사람으로서 충분히 재밌었다.  시즌1은 대단한 작품. 다음편을 계속해서 보게된다.  seungyeop0//네 님은 교육용 영화만 봐주시면됩니다.  재밌어요 꼭보세요  "
시나리오가 너무 허술하다  뻔한 스토리에 대충 시나리오 짜맞춘거 같다 하품하면서 겨우 봤네  그동안의 영화가 송강호빨이였다는걸 느꼈다  이렇게 긴장감 없이 만들기도 쉽지 않았을텐데..영화 만들다 중간에 싸웠니들. 후반부 갈수록 어이가 없다.실망스럽다  뭔가 아쉬움 피날레가 뒷통수 치는거밖에  없음  조슈든 목을 진짜 따버리고 싶다  
너무 연기랑 액션이 좋았어요  너무재미있고스릴있어서좋았습니다.  재미있고신나고스릴있어요  너무 슬프고 재미있고 감동이었어요!  재미있고스릴있었어요.  좋아요너무신선하고재미있어요  좋아요너무신선하고재미있어요  
"쓰잘데기 없이 손대가지고 망쳤어요  그냥 마블유니버스 전개상 보는 정도 열광할 수준 절대 아님  87학번 으로써 20대 아들들과 같이 보았습니다 아들앞에서 눈물을 보였습니다 그런데 자랑스럽습니다  쉬리, 공동경비구역JSA를 잇는 역작  공조같은 영화와 근본이 다름  별점테러 하는게 윤학철 같다  2시간 동안 대한늬우스 보는게 낫다 내가 죽일늠이지  38년전 기억의 저편 ~  진지할것 없잖아  있는대로 즐겨요  주말이 풍성해졌다 좋은영화다  대머리 3형제 액션인데 말이 필요할까  당분간 쭈꾸미 사절 데드풀이 제일 먼저 아웃  김감독 노력 더 해요 극적재미가 없어요  그냥 재미나네 재림씨 잘봤어요  노무현때면 그냥신파극  박근혜때면 수작  마블이 너무 간다 싶다 현실성과 개연성이 떨어진다  다른스튜디오가 이런작품 내놓으면 작살날것이다  무슨말이  필요한가  직접 느끼시라  인천사람인데  인천이라는  지명을  뺏으면  좋겠다   쪽팔린다  2박3일 휴가 다녀온 재미와 시원함  간만에 시원한 피서갔다왔습니다  그러나  바다로 가고싶지 않아요  1편의 느낌을 잃치  않으려면  보지 마세요  우리 아들 와이프 둘다 만족시키는 영화  재미있게보고 삼겹먹으러 갑니다  저스티스의 탄생을 기대케 하는 가능성을 봅니다  30여년전 여옥이 잠깐 생각나네 그네 타시는 누군가 꼭좀 봤으면  아 너무 밋밋하게 지나간 2시간  가슴이 너무 먹먹해진다  마지막 대호의 형상에서 한반도가 보인다  다 아는 역사와 이야기인데 2시간 넘는 러닝타임이 지루하지 않는 이유를 아직도 모르겠다  작년 11월 제대한 아들을 둔 아비입니다  영화는 영화 자체로만 보았으면 합니다  영화의 관점이 너무 치우쳐 있음을 느낌니다  지치고 짜증스럽고 안녕치 못했던 2013을 마무리하는 시점에서잠시나마 두어시간 동안 감동과 행복을 느낌니다 진짜 주인다운2014을 위하여 올해도 수고하셨습니다  "
