전형적인 한국식 억지 감성팔이영화  참신한 소재로 시간 가는줄도 모르면서 봤다  컨저링 번외편이지만 기대한 나로썬 실망이네  마동석 생활연기 그자체와 윤계상의 살벌한 조선족 연기는 대단했다  장산범을 보고 불면증이 나았습니다  말이필요없음!최고!  진짜 존나재미없다 돈버릴라면보러가라  윤지훈의 값진희생...ㅠㅠ  
난문한 성 생활을 너무 멋있게 표현했다.  관객수 믿고 봤더니..  기대 이상이었어요. 변산가보고 싶어요  별루였어요. 스토리가..  최고입니다 떠보고 싶어요  
최악이다 쓰레기영화 보는사람 믿고 거른다  진짜 엔딩 크레디트 끝까지 보는게 영화를 보는 예의라고 생각해서 영화 크레디트올라가기 전까지 안나가고 앉아서 여운 느끼는데..진짜 바로 나왔어요 배우들 연기력은 정말 최고인데 하..ㅠ다음에는 좋은 작품 기대할게요 ㅠ  몇번 더 보러갈것 같은 영화ㅇ함도 처럼 돈 아까울일 없어요  꼭 보세요!  보러갈거랴 ㅜㅜㅜ도경수화이팅 ㅜㅜ  
공감도 많이 되고 재밌네요^^  음... 기대가 너무 컸던 것일까...  보는 내내 지루함은 어쩔 수가 없는 듯...  오랜만에 재밌게 봤네요 ㅎㅎ가볍게 보기에 나쁘지 않습니당  
"헐리우드 b급 영화보다도 연출이며 재미가 떨어진다..  목격자 이후로 이성민 영화 끊으려다 또 당했네..영화 좀 잘 골라주시길..  근래에 본 한국영화중에 최고다  천우희씨 연기는 최고였지만, 어린 딸 키우는 아빠로서  제 인생 최고로 기분 더러운 영화 였습니다.  "
"요즘 같은 시기에 이렇게 편하게 볼 영화가 최고  밥 먹고 옷 사는거야 의식주니까 그렇다 치더라도 영화 볼 정신 있으면 고생하시는 의료진 분들 생각해라 자신있게 영화보다 걸리면 사비로 치료하고  보고 싶은데 코로나 무서워서 ㅠㅠ  진짜 재미있네 요즘 같이 우울한 시대에 최고 영화다  속 빈 강정이 이거네 딱..  이 와중에 영화를 보냐??  옷 쇼핑, 식사 정도는 이해하는데 영화나 여행 전에 의료진들 혹은 정부 수칙 잘 따르는 국민들 한테는 피해주지마라양심 있으면  재미있다는 말 밖에 할 수가 없다.. 또 봐야지  지금까지 이런 영화는 없었다이건 영화인가 예술인가  말이 필요 없다최고!!!  진짜 너무했다....  대학 연극부 작품인가..  20대 남성이고 이 영화를 보고 우리 어머니는 82년생이 아닌 더 이전의 태어난 분이시라 가끔 얘기해주신 걸로는 영화 속 내용 보다 10배는 더 고생하신게 상상이 되서 너무 마음이 아프고 속상했다 다만 1점을 준 건 이 영화를 이용해 뷔페미니스트주의자가 이 영화를 충분히 이용하고도 남는 이들이기 때문에 이런 점수를 주었다 대다수의 남성도 대다수의 여성도 군대, 취업, 임신 등등 엄청난 고생을 한다 아주 극소수 편가르기 좋아하는 이들 때문에 그런 곳에 이용 당하지 말라고 1점 주었다  진짜 재미있어요 꼭 보세요!!!♡-♡  영화 상영한게 많은데가장 재미있습니다  이광수랑 박정민 등 연기 잘해서 그나마 1점 줍니다 원래는 0점 주고싶음  타짜 보다는 정서에 좋은 영화 보세요강추!!  아 치킨 먹고싶다!!!  생일날 개봉한 영화 잘되기를 바랍니다^-^  너무 재미있어!!!1  취업준비생이라는 이유로 위로 대피하라는 정확한 상황파악 있음에도 아무도 듣지 않는 상황에서 유일하게 아버지만 믿는 모습에 당연하지만가족의 애틋함과 그 사이사이 가득 코믹함까지 완벽합니다  배고프다 너무ㅜㅡㅜ..  세종대왕님 이순신장군님, 일제 만행은 건들지 말고영화라도 허구 넣지 마세요!!  영화 제작비와 실력 좋은 배우들 덕분에 스케일은 훌륭한데 확실히 이런 중요한 역사 부분에 스토리 라인과 사실적 묘사는 엉망이라 10점 준 인간 들 때문에 1점 준다사실상 3~4 정도 되는 영화  요즘 같이 각박한 사회에서는 이러한 영화가 더 필요하다  정말 최고다 꼭 봐라!!  단순히 재미나 액션도 좋지만 삭막해지는 사회에 이런 영화가 가장 뜻 깊다  박형식도 배우다!!!  진짜 멋이라는게 폭발한다!!  지금까지 이런 영화는 없었다  이건 영화인가 걸작인가!!!♡♡♡♡  송중기 기다려~~! 내가간다!!  어벤져스를 이길 수 있어~~!!  정말 감동의 최고봉 입니다  갈수록 재미가 없어진다 너무 심하게 만화틱 해진다 닥터스트레인지 부터 너무 먼치킨이라 별로인데 캡틴마블은 무슨 무적 치트키 쓰는거 같아서 더 어린이들 만화로 변해 가는거 같다  그래도 증인보다는 재미 있는 듯  지금까지 이런 영화는 없었다 이건 영화인가 코미디인가 네 극한직업 입니다~  추천 합니다 최고 야 정말로 최고 입니다  일진들이나 건달 들 좀 더 혼내주지  1000만 까지 갈꺼는 아닌데 시기가 좋은듯  이것보다 재미 있는 액션 영화가 있었나??..  해리포터 아는 분들이면 확실히 재미 있습니다해리포터랑 이어지는 내용 요소도 즐겁구요동물이 안나온다 등등 불평이 있으신데이것도 책으로 나왔고 중심사건이란게 있는겁니다 즐겁게 보세요해리포터 보시고  성인들이 보기에는 확실히 재미있었다 재미 있으면서 인간관계 라는 걸 확실히 보여준다 단! 요즘 아이들이 성숙하고 똑똑하다고 하나 너무 어린 아이들이랑 혹은 아이들끼리 보기에는 조금 안좋은 내용이 많다 가급적 너무 어린 아이들은 못 보게 하시길  암수살인 보다 몇배는 재미있다  암수살인 보다 몇배는 재미있는 스토리다  일단 연기력 뛰어나고 실화이지만 영화로서 그렇게 흥미진진한 스토리는 아닌거 같았다  조금은 잔인하지만성인이 봤을때는 괜찮고 현빈이 진짜 멋있습니다!  재미 있어요 추석에 가볍게 웃고 재미있으니 편하게 보세요  알바..너무 속상하다  사극 마니아로 특히 고구려 역사 너무 좋아하지만 연기 잘 못하는 아이돌 사극 연기는 너무 거슬렸다!!  현재 시대 연기 하는것도 어색한데... 사극은 진짜 아무나 연기하는거 아니다 쫌!!!  내용도 그냥 대물? 막 그런 드라마랑종류 비슷하고 칭찬할건 배우들의 연기력 뿐  굿 최고입니다 이것보다 재미있는 영화 나와봐  액션 장르가 아닌그저 사랑 이야기  알바생들 한테 속았다신중하게 볼 지 정하세요  말이 필요없다각박해지는 사회 일 수록 꼭 필요한 힐링 유머 영화  재미 있을꺼는 같습니다  "
"사무라이 영화팬이라면 꼭 봐야하는 그런 영화  웃다가 배아파 죽을뻔 했다!  OO 여럿 모아놓고 OO이 만든 OO같은 영화! ""조선OO대소동""  좋은 영화라 남에게 권할 수 있는 잘 만든 영화!  작품성, 상업성, 오락성 그 어느것 하나 충족시키지 못하는 대한민국 영화산업의 한계!  이런 영화에 점수를 왜 주는지 이해가 되질 않습니다! 진실은 꼭 밝혀진다고 말하고 싶네요! 한점 가치도 없고 하물며 편집도 말 그대로 하다 포기한 영화라 중간 중간 화면이 튀질 않나 사건에 관해 개인지식이 없었다면 영화스토리만으론 절대 이해불가예요!  황정민 : 요새 청담동에 건물 샀는데 대출이 잔뜩 있당깨...소지섭: 어! 이웃사촌! 나도 대출때문에!송중기: 전 아직 건물은 그렇고 부가티가 끌리더라고요.... 류승완: 돈 필요할땐 일제시대 건드려줘야 애들 많이 오고 천만 찍는다! 잘 봐라!  정말 잘 만든 영화! 무슨 설명이 필요하겠어요?  cg를 잘 하면 영황미로라도 본다...  늘 한국에서 얘기하지만 배꼈으면 더 잘 만들었어야 할꺼 아니야!  가돗, 정말 원더워먼이랑 잘 어울린다!  늘 실망시키지 않는다!  너무 너무 못 만든 영화!  마블코믹스의 새로운 슈퍼 히어로! 민족주의를 통해 사회주의 실천을 이루는 코믹 대서사시.  아! 이 영화 정말 돈 벌고 싶어서 미친사람들끼리 모여서 만든 영화예요. 이러면 관객이 돈 주겠지 이상 아무것도 없습니다. 연기도 우뢰맨를 연상케 하고 모든 스태프 역량의 부재가 끔찍한 참사를 불러 일으켰네요. 올 해 최악의 영화입니다!  현빈을 좋아하면 보고 아니면 돈이 아까워요! 영화는 정말 못 많든 영화입니다!  올 해 초부터 일본, 미국발 단비가 내리기 시작했네요!  사자성어로  ""유치찬란"" ""관람금지"" 허탈공습"" ""배우바보"" 감독바보""  극장에서 본 첫 애니메이션 영화! 단연 최고의 영화!  보고 또 봐도 다시 찾는 영화!  작년 최고의 청춘 코미디 액션물 ""명량""을 뛰어 넘는 희대의 사기극 ""연평해전: 그들은 코미디언이길 원했다."" 빨간 마후라를 필두로 용가리, 명량이 그 계보를 이은 국내 저질 액션물의 끝을 염원합니다.  our governator's back!  일본영화의 강점은 대중이나 군중의 심리로 몰아가는게 아닌 영화와 개인의 감정을 솔직히 공감하는데 있는거 같습니다.  visually awesome stunningly interesting just can't escape from Dracula!  유치의 신세계로 떠나는 너무 긴 고행  this easily makes you to understand why Showa jidai's considered the best.  my fav. movie of the year for sure and would prolly make top ten the greatest of all time in that particular genre!~  올 최악의 영화! 제작진이 한국영화의 지능적 안티!  definitely one of the best if not the best movie of all time out of Asia. just had me pay even more respect for Japan.  "
"생각하게 만드는 영화웃음 속 미묘한 감정선 재밌다 라고 말할 수 있을까끝나고 찜찜함을 감출 수 없었다  ㅜ다들 세월의 흔적이 보인다 슬퍼 나만 나이드는게 아니라  보는 내내 저게 뭔 소리지.. 지들끼리만 알아먹는 내용에내가 불청객 마냥 근데 너무 노잼이야..다보고 나오는데배우가 아깝다..김명민때문에 참고 봤음..결론 . 시간아깝고 보지마세여  와 진짜 피곤할때 보시면 딱이에요 아주 수면마취가 필요 없다능 진심 아서왕은뭐고 ㅋㅋ칼이 뭐 우주 최고 무기라드만 장난하나 대마리 아재 ㅋ 왜나온거인지 아 짜증나 덕분에 꿀잠잘수 잇어서 1점 줍니다  믿고보는 마블, 세세한 감정선을 지루하지 않게 풀어나갔다. 새롭게 등장하는 스파이더맨도 이질감 없이 등장해 보는 내내 즐거웠다.다만 아이언맨 슈트신이 적어서 아쉬웠지만 더이상 안나온다는 토니를 마지막으로 볼 수 있어 좋다. 재미+영상미 짱  보면서 겁나울었다ㅠ너무애뜻하고 진짜사랑하는 리싱 ㅜㅜ ㅠ마지막까지 함께있어줘서 고마워  감독의 의도를 모르겠다. 똥닦다 만기분..? 하루종일 겨울산만 나오고 평생 볼 겨울 다본듯싶다 ..연기는 좋았다 하지만 스토리가 없었다....글쎄 별로 ...딱히 쓸말도 없다 내용이 없는지라....영상미는 박수칠만하다.  송강호:공부해라!유아인:으아아악-으아아-어린정조:공자가 말하시길 어쩌고저쩌고솔직히 엄청기대하고봤다.배우들의 연기는좋았다. 그런데 내용이 너무지루했고.도대체 뭘전달하려한건지 모르겠다. 감동도없고.돈낭비.오히려 드라마 이산이 더 감동적이었음..  솔직히 평점이나 후기보고 엄청기대하고갔다.근데 심각하게지루했음..어벤져스1탄을 안본것도문제가있었지만 아이언맨시리즈는 다봤었고 기대하고갔는데좀 정신없고 지루한부분이많았다. 9천원내고보기엔 아까운영화. 정말 해리포터만한영화가 없다  "
간만에 충격적인 영화. 마지막까지....  답답하고 분하고 고구마100개 먹은듯  스토리.감동 인생영화~~~~  간만에 명작을 봤다.여운이~~  ㅠ....ㆍ....ㆍ....ㅠ  무능한 견찰을 보여주는 재미있는 스릴러물 ㅋㅋㅋ사이다 앞에 두고 시청하시길  나만 당할수 없다. 수작~~~~  걸작 이런류의 영화 진심잼있다 끝까지 긴장  명배우 데리고 개그콘서트찍은 대단한 감독  지금 롯데시네마 혼자 보는중 세상돈아깝다  대체 멀기대했나? 결말이...?흠 시간아깝다  우리나라 서초.강남서 영화군요  동창회의 목적보다 재미없음  ㅋ.ㅋ.ㅋㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋ.ㅋㅋㅋ이게 답이다  두배속으로 돌려도 지루함은 두배이상이된다배우들이 아깝다  별룬데....대사전달잘됐나?  간만에 개지루한영화ㅡ.ㅡ천이슬인가?신인배우는 눈알만 굴리고 국어책읽는다ㅠ  역사왜곡 일본이나 다를바없다  나만당할수없다~~~~   클레멘타인과 리얼이후 한국최고명작입니다.  나만 당할순없다~~~~  내돈5처넌ㅠㅅㅠ 초딩들도 안보겠네  나만 당할순없다ㅋㅋ.ㅋㅋㅋ  나만 당할순없다ㅋㅋㅋ  리얼과 버금가는 명작.  원더우먼짱 이건머 마블꺼라고 무조건보면 안되네ㅠ  ㅇ? ㅣ ㄹ ㅈ   ㅣ   ㆍ 남겼잔아  밀레니엄시리즈~~~~  더테러라이브2 보는줄ㅋㅋㅋ 입만털다 눈어지럽게하고 친북.반미나타낸 지루한영화ㅋ  국어책을 화면으로 읽어주는 유익한영화.  대박이다ㅎㅎ진심 가슴쪼그라든다ㅋ  이건머 유치찬란극치 대사는 알아듣지도 못할수준에....나름잼나다해서 봤는뎁ㅠㅅㅠ  나만당할수없다.ㅋㅋㅋ  나만당할순없다 으악~~~안본눈사요ㅠ 연기력...ㅈ  최고의 수작이다.... 연기가아니고 실상황인듯.(나만당할순없다)  지금까지본영화중 최고의 스릴러다...역대급반전과 에로틱스릴러의 절묘한조화가 최고다.  나만 당할수없다ㅋㅋㅋㅋ  헐~~대박굿....나만당할수없다  20년정도됐는데도 뇌리에 박혀있는 강렬한영화  신선한좀비영화.여주인공 가슴찐ㅇ  반전좋아하시는분 강추~~  
그냥 뻔합니다. 뭔가 북한 이미지 세탁하는 느낌도들고. 보라고 추천하지는 않을듯  웃기고 볼만한데 뻔한느낌  달리고싶다. 달리고싶게 만든다.  ㅅㅌㅊ임 액션미로 보는것  와 실수로 2점줄뻔;; 별반개가 1점이다 참고해라  재미를 강요하진 않다만 82년생김지영은 명예로운 죽음을 할수 있을듯.  이딴게 영화라고...?  아라비안나이트으으으으신비한 모허어어어어엄  영진아....!!!  너무 뻔해요... 명절에 tv에서 틀기좋은 그정도영화  이게 재미없다고???!  그냥봐라. 믿고봐라. 진짜재밌다.  조인성 연기 살짝 실망햇는데 남주혁이랑 배성우? 그리고 설현남친역 세명이 연기개잘하더라 ㄹㅇ전투씬은 한국영화사에 길이남을정도  갓영화임 꼭보셈 보는데 시간가는줄모름  이딴걸 영화라고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 유치하다. 주인공 개빡대가리마냥 행동하고개연성하나도없음  13일날 봤구요 볼만합니다.스포는 아닌데 중간에 남한역여의사분이 실수로 북한말씀ㅋㅋ  전형적인... 아니다  ㄹㅇ 전형적인 국뽕주입영화광우병 선동당하던 대가리빈놈들이 좋다고 10점주겠지 ㅋㅋ  ㅋ꼭봐라 두번봐라ㅋㅋ  생략...말이필요하나요? 진짜  웃음+감동+반전영화  진짜잼슴 또 뒷쪽엔 슬픔 ㅠㅠ 보고울엇음  
"최악이다. 그냥 페미영화. ㅉㅉㅉ  이거 볼거면, 차라리 전설의고향 보세요~뷁!공감하시는분^^?  이시언 연기가 좋았다거나, 연출, 스토리,영상미, 이딴거 좋다고 느낀거 하나없다. 근데, 난.. 내내 궁금하게 봤고.. 결말이, 와닿게 좋았다^^ 지극히 현실적인....^^  진짜. 레알. 배부른 꼴페미 영화다. 84년생으로써. 진짜 저말밖에 안나온다. 배때지긴 부른거다  평점알바 엄청 쓰네... 쓰레기 아류작 찬양하는, 누가봐도 알바인 애들 너무많엉..평점 너무높아... 이건 0.5점짜리 영화인디.  김새론 성괴됐네... 애가 애다워야지. 너무손댔다.. 영화에 집중 할수가없다  드라마를 이렇게 한순간도 안지루하게 볼수있다니. 스토리를 살려준 배우들의 연기에 정말 감탄을 금치못하겠다.  꼬맹이들이나 평점 높게줬겠네. 이런한국영화  수두룩 하지만 한혜진 같은 여주 미쓰캐스팅은 유일할거다...ㅡㅡ 진짜 황정민 연기가 아깝다.이걸로 감동 받았다는 사람은 백퍼 급식충이나. 슴살 언저리 꼬맹이들. 어후야... 혜진이땜에 몰입이 안된다ㅡ.ㅡ  서른 넷 먹고 이런거 쓰기 구찮고힘든데. 쓴다. 옥자 최고~^^ 정말 재밌게 잘봤습니다  뼛속까지 네거티브한 요즘 어린것들만 글쓰노? 뭣도 모르면서 영화한편에 기대하는게 많노 개나소나 평론가 코스프레지. 영화잘봤습니다..^^  젖살도안빠진 어린노무시키들만 펑점쓰노. 억지눈물은얼어죽을.. 니가 감정이메마른거고 이건 실화인디 먼 내용이산으로간단 헛소리나찍찍싸노. 알바아닌데 니들같은 네거티브한 루저들땜에 10점준다  몰입감 개 최고. 엔딩갖고 왈가왈부 하지맙시다.어떤 결말이든 이거만큼 최고의 결말은 없을듯..  이견들 없으실듯. 암튼, 잘봤네여~ 정말 시간가는줄 몰랐어요  왠만하면 안남기는데. 빙빙아 왜그랬니.. 정말....영화는 빵쩜.. 빙빙이만 10점인데.. 고민하다 영화점수로 남긴다토나온다 영화진짜. 시간때우는게 아니고. 보고나니 시간아깝다 짜증난다  평점 높게준 사람들은 진심 영화 100편도 안본 사람들이다. 영화광으로써의 느낌은. 정말 짜집기만 한 어설픈 영화다..소재부터 스토리.. 모든게 진부하다. 결말역시 딱 캐나다식 엔딩이걸 어디 트라이앵글과 비교하는가. 감히. 에효...  심오? 그딴거개나주고그냥 삼류들만 좋다고할법한 삼류영화  병점 너무낮네 몰기대한거야? 난 딱좋구만  난 조끄튼 불어영화 시러한다 근데 이건10점 안아깝다 최근10년중 최고영화  프랑스는 우리나라에 알바안쓰더라딴나라 조작점수말고 이걸믿어라  인간적으로 이건 평점좀높이자 영화봤으면 알거아녀  인간적으로 진짜 솔직히 아무리 좋게볼래도.. 꽝이다 꽝이야 평점 10점준것들 죄다 알바생임.  정말 시간가는줄모르게 재밌게 잘봤습니다.^^ 진짜  나도 강추합니다  전글들 읽어봐도 역시나 평점알바들 판쳐놨네요. 개낚였음.이건 정말 아니다.쓰레기다  성인 남자라면 점수는 후하게 줄것이다. 실화에 한번더 ㅎㄷㄷ  한가지라도 좋게보려해도 아무것도 느껴지는것도 남는것도없어..  아오 머야 내용전개구성 전부 쓰렉  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점알바들 써논거봐  점수에 개낚였네 아오  세번의키스로 두마리의 덜떨어진 개구리는 그렇게 인간이되었다  내 아까운시간ㅠㅠ 킬링타임용도 아니고 이건 모..  평점 ㅈㄴ뻥튀기됐네ㅡㅡ  개쩐다  ㅠㅠ 여운 까지 10점..  난 수애도싫어하고 이딴장르도시러한다.근데 이건 몰입 제대로 해서 보게되네  이 ㅅㅂ 제목대로 실망시키는군아 쓰레기임  보는내내 결말이 궁금했다.난, 기냥~ 10점!!  에혀.. 이게뭐여 시간아깝네  모가 불만인데.이런줄 알고 봤자나. 걍 점수나매겨  니콜키드먼이 살렸네.그치만 넘 높은 평점.좀 낮추자.5점정도 영화라 생각함  2점 이상준것들은유딩이냐 이씨발 쓰레기영화  시바 평점에 낚였네. 영화 천편 넘게본놈이다. 루즈하다. 재미, 감동, 제로다.  왠지 부당거래가 생각나네. 부당거래는 10점 줬다. 근데 이건 1점 준다.  나 평점알바아니다. 영화천편넘게본놈이다. 이건 9점 이상짜리다  머 시바 점수 높게준것들은 뇌가 있는거여 없는거여. 급수정 죵나했네. 영화 개털임  인도영화 처음본것들이 전부 10점 쳐 줬겠지.  사실 시원한 액션을 기대했었으나.... 머 어쨋든 보고나서 10점  걍 점수만 주면 되자나? 난 10점.  참 어둡다.. 그치만, ""인과응보""사필귀정"" 난 이게 참 좋다.  이런류의 영화를 보기위해 찾아서들 보고. 그리고 10점준듯.. 평점 넘높네.  평점 왤케낮냐. 개털 아무것도 모르는 개털같은년놈들만 점수줬냐  시바 몰 쳐 기대하고 보는거야. 걍 봐라. 보고 느껴라.  몰 기대하고보던, 니들은 분명 100점준다. 난 10점준다 일단.  뻔한데, 굉장히 현실적이라고 느껴져. 이거 왠지 씁쓸~하구만~  옥의 티라도 줄이지. 좀.. 신선한듯 했으나, 역시 개졸작. 보지마라진심.  오구리고 나발이고 그딴거 모른다. 그냥 영화에 점수 주는거다.  평점따라 영화보지마라. 그냥 일단봐라. 난 10점준다  평점 알바가쓴게아니다. 나처럼낚인놈들이 10점준거다. OO 너도 낚여봐라 어우 ㅅㅂ  존 에릭 도들(감독)식, 영국영화따라하기. 다른이들이 준 평점 그대로다.  한국영화다. 재밌다. 평점OO 영화100편도안본 골빈놈들만썼냐  3류느낌나는 후잡한포스터떔에 기대이상x100 으로재밌게봄. 미국영화스럽지않다^^  SF라는 장르. 있는 그대로 받아들여라. 영상 화려하고.. 괜찮구만. 불만이 쳐많노  영화,천편넘게봤다.(닥.백개만봐라.) 결국,단순한걸찾게되더라.단순화끈액션. 난10점.  나름, 잘만든 전형적인영국영화다.(알놈만알꺼다.) 평점대로다. 그래서 난 8점매긴다  쓰레기 기독교영화. 기독교인도 이해(+no.재미) 못할듯... 암튼, 쓰레기  대한민국 힘들구나. 평점알바죵나 개 판치네. 1점도아까운 개OO삼류영화  미국영화의 단점들만 모아논영화  평점공감하네. 10점주긴 딱2%아쉬운영화. but,굿이다. 굿이다. 굿....  내가본영화어림잡아 천편은된다.(입no.넌백개나봤냐?)평점9.22는 아쉽다. 더 높이자  정상인이면,이딴영화에평점따위안쓴다.터무니없이 높은평점은 초,중딩이매긴거다  딱 중딩영화. 공감하면 평점좀깎아라. 정말 간만에 평점에낚여본다.  <- 작성당시 평점 7.43 / 너무 낮네. 인간적으로 8.5 정도라고 생각>  아 OO 죵나 재밌게 간만에 한국영화 200% 몰입해서 봤네여...  영화 한편으로 내가 여행갔다온 느낌.. 찌든 내 머리에 신선한 산소같이 다가온 영화  누구 말따라, 볼만한데 점수가 과도하게 높음...  이영화 볼줄 모르는놈들은 배부른놈들이다.  시간이 거꾸로갔다.. 그게 다다  철저한 초딩영화. 정말 자비베풀어 많게는 중딩영화...  훌륭하다.. 한국영화 만세!!  쥐뿔도 모르고 욕만하는 쓰레기들많네ㅎㅎ 기대했듯, 역시 영국식결말.. 긋~  평점잘쓸라고5째번 수정한다.평점깎지말고ㅆㅃ일단,닥치고봐 10점만점에10점!!  초딍영화. 초딩도 한 5점 주겄네.. 킬링타임 껀덕지도 안됨. 개졸작  평점낮게준것들 모야? 영화수천편봤지만, 한국영화가 이정도야. 캐굿  니네가 뭘알어.. 2008을 보지말고 2003년을 보라.100점 줘도 부족함  ㅇㅇ 괜찮은영환데, 평점 왜케 낮은거임?? 9점정도로 ㄱㄱ싱  ㅇㅇ그럭저럭.. 하지만 평점은 내생각보단 너무 높음. 그래서 낮춤  에이 샹.. 평점수 이건 아니지~! 10점줌. 엔딩이 젤맘에듬.  이건 무조건 10점. 영화평점정말 까탈스럽게주지만 이건 말 필요없음. 몰입 100%  10점주는사람많네.. 밸런스 맞추려고 1점. 걸작은 아니지인간적으로  괜찮고 산뜻했지만, 뭔가 빠진듯한..  뭐가 빠진거지..?  내가본영화 수천편이다. 10점준다. 영화를 볼줄안다면 닥치고봐라.  영화끝나고 느껴지는 이 전율!!  "
"이런 거 처음 남겨보는 것 같은데.. 내가 좋아하는 배우들이 대거 출연해서 설레는 마음으로 봤다가 시바알...기분 드러워서 아... 안 본 눈 팔면 진심 사고 싶다.제작진들 벽 보고 손 들어.  난 이번 편이 젤 잼나던데. 어디 알바들인지 몰라도 부지런히 평점 낮춘다.  여태껏 배트맨 그닥 재미있게 보진 않았는데(단순한 오락영화 같아서), 이거 죽인당!  영화관에서 얼마나 재밌게 봤던지~ 전편들보다 잼나! 연기도 좋구.  지적인 이미지라 생각하려고 노력을 하는데도, 인상 드러운 건 어쩔 수가 없네.  "
남자들의 우정? 웃기고앉았네  저질 3류 영화.. 여성를 포르노로 소비할뿐.. 역겹다  졸잼  졸잼  탕웨이의 연기 굿  
그냥한마디로 최악!!  액소팬 쩌리들만 득실대는구먼  연기대박 한번쯤 볼영화  대한민국 IMF는 현재도 ING~  스토리좋구 예능보다 웃김  집에서 봐야 하는 영화다 보지마라  이번 영화 셋중 제일 난거 같아요  1편에 대한 기대감이 컷나?집에서 볼걸...  윤계상 사투리 개쩔...  상영관이 없어 김포공항까지 가서 봤다 내용과 재미 보다는 우리가 무조건 봐야하는 영화 세상에 알려야 하는 영화 여려분들의 힘이 필요 합니다.  
"세상을 바꾸는 건 작은 시각의 차이.물흐르듯 탄탄한 스토리, 눈을 즐겁게 하는 영상미, 인물들을 표현하는 흥겨운 멜로디와 가사까지 무엇하나 빼놓을 수 없었던 완벽한 인생영화.각잡고 봐야하는 어려운 내용이 아니라, 누구나 가볍게 즐기고 이해하기 쉽게 녹여낸 내용 속 감동.공감요정들은 휴지 100장 준비할 것 ㅠㅠ  22를 보는 내내 나같다는 생각이 들었는데, 특별한 자격이나 목적같은게 없어도 된다는 걸 알게 해주는 영화라 정말 좋았어요! 어떤것이든 열정을 갖고 있는 사람이 항상 부러웠거든요.  남자라는 동물의 더러운 실체를 까발리겠다는 의도로 만든건가요? 함께 있는 여자들이 불쌍하고, 이게 픽션이 아니라 현실에 널린 일이라는게 더 화가 나네요. 아무것도 모른채 끝나는 결말이 너무 ㅈ같고, 느그들 더러운거 잘알겠고 덕분에 비혼결심섰습니다.  이게뭐임 ㅜㅜㅜ이게 대체 뭔 영화임ㅜㅜㅜㅜ 끝까지 보긴 봤는데 진짜 토하고싶다ㅜㅜㅜ 평점무시하고 봤는데 이런 내용일줄은 몰랐다. 영화 분위기가 내내 오묘해서 영상미예쁘단건 뭔지알겠는데 스토리전개성이나 감독이 전하고자하는 바가 너무 거지같다. 토하고싶다  너무너무어무너무ㅜ재밌어요ㅜㅜㅜ주인공버프 개쩔건 알고 봤지만 그래도 너무 흥미진진하고재밋엉유ㅠㅠ  "
별로여..진짜 왜 평점이 9점대인지 의문.  짱. 말이 그냥 필요없음  말이 필요없고 그냥 보세요 여러분.  정말 객관적으로 말하자면 현실성이 너무 없고 답답하고 그냥 현실성이 없다. 보지마세요  톰쿠르즈 멋있다....♡ 꼭 보세요  
올해 한국영화중에서는 최고라고 말하고 싶내요~  내용은  너무 좋았다.. 사랑이 아름다웠다../ 근데 눈물 흘리지 않아서 -2점  일본영화 진짜 싫어하는데 이건 예외다  내가 본  영화 중 가장  슬펐다  828282828  미쳐부러 연예가중계보고 개봉 얼마안남을줄 알았더만 너무 오래 기다려 ㅜㅜ  후속편 기다리다 죽겠다  
"역시 공유. 박보검 . 뭐하는건지 ㅡㅜ .보다가 잠들었음  역시 역시 최고였음 ! 정말임  혼자만 당할순없지 !!!!  다들 예약 고고  정말 좀비로 이제 그만 합시다.  정말 잼있음 !! 꼭 보셈 ^  2020년 아주 좋은 영화 !  알바님들 납셨네요. 에휴  왜이렇케 평점이 높은건지 머르겠네 잡  역시 할리퀸 !! 굿입니다!  역시 한국영화는  어휴 정말 !  이런 영화가 천만이 넘어야지 아휴 !  역시 액션 잼나네요^^  정말 왜 평점을 이렇게 많리 주시는지 어휴!!  한국영화 마지막 역시 !!  역시 광고 효과인가? 흠  정말 잘 만들었네요 ^^ 꼭 보세요  상영관이 많이 늘어나야할텐데!  완정 짱임  역시 오리지널 임! 꼭 보세요  한국영화 정말 역시 ..!! 내가 좋아하는 공유지만 후 .  역시 람보형님 건강하시네요^^ 꼭 보세요  왠 만하면 보시죠! 후회는 없을겁니다.  역시 실망을 안겨 주는구나 !!  역시 알바님들 너무 많으셔요 !!!  멜로는 역시 티비에서 봐야함 ^^ 영화는 좀  정말 전편 보다는 잼있습니다 !  정말 안보면 후회합니다^^  역시 알바님들 넘 많네요 ㅡㅡ  완전 굿입니다! 안보시면 후회 합니당^^  아 영화 당근 10점 입니다 .  역시 스케일은 짱임 !!  평점 정말 넘한거 같네요 ㅡㅡ 다들 10점  정말 !! 잼있다 .. 슬프다 ! 우와 짱  쯥쯥 정말 10점 주시는 분들 쯥쯥....  알바들 천지네 쯥 ...  와 진짜 1 점주는 알바 왜케 많아!! 완전 잼 !!굿  역시 너므 멋찌심 !! 꼭 보세요 강추 강추!! 1점 주는 알바들 뭐냐 !  역시 아쿠아맨 ! 짱임다  아정말 이영화가 1등이 아니라니 정말 미친거아냐?  알바들 왜케 풀었냐 ! 정말  왜 0점은 없는겨. 이런 영화를 왜 보는건지  추천합니다!!꼭 보세요  역시 마블!!!! ㅋㅋ  역시 옛추억 그대로 잼나네 ^^  역시 한국영화는 1편에서 스톱 하는게 ㅜㅜ 휴  역시 톰크루즈 형님이야 .안보면 후회함 극장에서 보는게 넘 좋은거같아용^^  정말 액션 끝네 줘요 ^^  역시 쥬라기 실망 시키지 않았네 !  너무들 10점을 주네요 ㅡㅡ  이아까운 시간에 누가 영화를 ㅠㅠ  역시 한국영화 유치하네요.  말할 필요가 없다 환전  잼남 ^^  정말 정말  한심하네  휴~  역시  주인공 멋찌네요 ^^  뭐 평점 알바들 왜케 많아 스블  완전 잼남 !  완전 졸잼 ! 굿잼 !대박 잼  대박  생각 안하고 봤눈데  정말 짱 잼남 !!  한국영화 역시 역시 !! 여자분들 좋아할만한 영화 .  그냥 입이   우와!!! 임  졸잼  !!!  트랜스 포머 볼줄 모르는 사람들이 1점주네  정말  짱 입니다.  정말 캐릭터들 잼나네요 .  굿 !  말이 필요 없음 꼭  ~~ 세요,, 후회  안됌~  대단 하다 는  말뿐 !!!  정말  감동이네요    짱 입니다 .꼭   보시길  그냥 봐 !!! 정말 그냥 봐  짱 ^^  역시나  거 역시나 임 .!  안보면 후회 할껄  ... 정말 짱입니다 ^^  대단하다  씨리즈중   캡 짱 !!!  보고 후회 안함!!!!  역시  !!! 짱 !! 말이 필요없다 .  어제 10시에 봤다, 정말 잼있따. 후회안함,  정말 아니다..      알아서 생각하고 보시길!!  알바들 정말 많네요 .... 휴 !!  영화나 보고 작성하시죠!!!!  완전 대박 !! 안보면 후회 함 ^^  방금 보고 왔습니다 ... 남자들이라면 꼭 보시길 그리고 마이클베이 감독 짱임니다 .  정말  역시!!! 프리오 넌 연기짱이야 .. 정말 잼있습니다 ^^ 추천합니다^^  잼 없어  보고 후회하면 늦어  알았냐 !  완전 지루 !!!! 보고나서 후회 하실분  추천 임다!!!(아마 중간에 나오실듯)  말이 필요하냐  ~~ 그냥봐 시간 잘지나가니 ~  방금 봤어요,,정말 짱짱 입니다.. 설명 필요 없어요,,,보세요 꼭@@  오능  10시 45분영화 봣습니다.  으아  완전 짱입니다  어제보고온 사람잊니다. 정말 정말 나오고싶은 영화 1위입니다 평점에 속지마세요!!!  정말정말  잼없따  차태현나오는거 중에 젤로 잼없따 !! 휴 보고싶은 사람은 보세요 ㅜㅜ 후회 할듯  어제  저녁12시20분꺼봤 습니다 . 정말 정말 영화 딱 끝나고 사람들 한동안 일어나질안네요. 저도 그렇코 정말 여운이남네요 ㅡ  완전 개봉관조금이라고늘려서 사람둘이 봤음 합니다. 정말 잼나내요 ^^♥  어제 저녁에 보고왔어요 ... 정말  가을하고 어울리는영화네요 ... 정말  노래 짱좋아요,,,, 내용도  흐흐흐 강추입니다.. 꼭 보시길  방금보고 나왔습니다. 정말 실망 자는사람도 봤습니다. 유해진 님 이영화을 좀 살리더군요  신세경 연기 ㅡㅡ 탑 연기 ㅡㅡ조연들의 영화네요  아 정말욕나오네 왜 다들 스토리가따 평점을내리냐 로봇영화 스토리있어서모하게 영화보는네네 즐거우면대지 알바 놈들 없어져야해  아~방금 보고왔습니다.정말  액션 기대하지말고가셈 내용도  허 정말 알바들 미워  후회합니디.  정말 영화 이렇게 만들기 있끼?아오 짱난다  아  열받어 방금 10시15분 영화 본1인 욕나오네요  예고편보다 더잼없네  씨팡  정말 이렇게 평점 내리는 알바 정말  싫네요 @@!! 전 정만 잼나게 봤어요 ,,     후회 안하실꺼에요.... 내용은 한국이나 미국이나 다 똑 같은거 아닌가요?    정말 영화  잘  만들었습니다. 추천 합니다.  어제 영화 봄 정말루 진실 웃끼고 , 억지로 울리고  정말 답답함 . 남자주인공 정말 표정연기 휴~~ 말두안하구 박보영이 다 하는 영화같음.알바들 천국이네 여기  휴~~  어제 본사람입니다.이영화 내용이 어쩌구저쩌구하는사람들 평점 내릴려구한거임잼나요  정말 보세요 . 짱입니다, 잼없다는 사람들 완전알바임  진짜루 저 어제 봤는데요,,여기 알바 천국이구만,,,중간에 자다깻따함~~  "
올해 최고의 영화 웃으면서울었음  이렇게 많은 출연자들을 데리고 이렇게까지 재미없게 만들 수 있구나 대단하다 좀비연기하는게 더 재밌었을듯 아예 옆으로 기대 누워서 잘 자고나왔다 올해 본영화중 최악이었음 휴^^엄마아빠가보여준건데 차마 재밌다고 거짓말을 못하겠더라 너무 잘자는모습보여줘서  오랜만에너무재밌는영화 최고  아ㅡㅡ진짜이거평점들 다알바임??말도안돼 배우믿고아무의심없이봤는데뒤통수제대로맞았네 스토리결말 왜이따구임이해하려고하면 넘빡치고욕나와서 그냥아무생각없이 잘보고나왓다 애써릴렉스중ㅋㅁㅊ올해최악의영화다  감사합니다. 꼭 기억하겠습니다  마동석이왜 이영화 찍었는지 노이해. 마동석때문에 본건데열받는다 영화관나오면서 돈아깝다는소리 여기저기서 터져나옴 이건무슨 스토리 쓰레기 야동. 보고나서 진짜기분만더럽고 이해가안될뿐더러 이해하고싶지도않은영화야동좋아하는사람들18000원내고가서보면될듯.씨  와우..단 1분도 안지루했어요배우한명도빠짐없이 연기대박유아인이라는배우다시한번제대로알게됐어요 유아인연기 소름 . 개인적으로올해최고영화  너무재밌어 또보고싶음  와..영화관에서진짜잘안우는데 눈물콧물이주륵주륵흘럿다 범벅이됫다아주그냥 ㅠㅠ끝에서정말눈물을주체하지못했음  
진짜 알바들만 있나요?  진짜 이런 허무맹랑한 미화영화가 아직도..  개인적으로 많이 재미도 없었고 내용도 부실했습니다. 검찰개혁이라는 감성적인 메세지를 전하고 싶은것 같은데 내용이 명확하지 않으니 간결하지 못하고 베베꼬인 추상적인 내용들만 가득했습니다.  굳 . 너무 좋습니다  선의의 비밀은 필요하다  알바아니고.. 이제까지 본영화중에 최고였습니다. 모든건 국회의원의 성스로운 생활로부터 문제시작..  잘봤습니다. 역사를 알게되어 좋습니다.  역사를 왜곡했으면 재미라도있어야지... 재밌는것도 아니고... 뻔한 스토리... 억지 웃음... 억지울음... 기대했던거만큼 실망도 크다~ 0점 없나  ㅠㅠ..인간이 총알도 피해.. 한명이 몇십명을 죽여.. 후진으로 스포츠카를 이겨.. 헬기랑 탱크와도 자동차가 이겨.. 악당은 다음시리즈를 위해 탈출해서 생존.. 너무한거 아닌가요? 신들의전쟁임? 파워레인저보는줄 알았어요!  
아오 티비로 결제하고 보는데 더럽게 재미없고 지루하네~ 여기 평점 채크좀 할걸 ㅠㅠㅠ화난다  처음부터 끝날때까지 긴장감 진짜 재밌어요 권상우 이소룡이 안부럽다~대단  2시간내내 우울하고 살인하는것만 엄청나옴...그냥 살인자에 조커만 갖다붙인 영화노잼 노잼~!!  휴잭맨 최고다....대박인영화  진짜 안웃기다 재미없어 하....  광고랑 다르네.... 아졸려씨...  정말재미있네요 지루하지도 않고 끝까지최고에요  재밌네요 기대안하구봤는데 역시 ...최고  진짜 최고네요~~~!!!  돈아깝다.............  올드보이2탄인가--실망올드보이나왔던애들다나온다뭐야짱나  주인공남자리마리오랑똑같다귀신생긴것도남자머리에여자가발씌었  
"정치색 북한미화는 그렇다 쳐도 과학적으로 말이 되는소리를해야지 개연성도 밥말아먹고  근데 그얼굴로 정유미에 공감이 돼? 심지어 남편은 공유ㅋㅋ  이건 한글에 대한 모욕이고 세종대왕의 업적에 똥칠을 해놓은 영화라 생각함  따라부르고 싶어서 미치는줄 알았네  난 나름 재밌게 봤는데, 지들 맘에 안들면 다 알바ㅋㅋㅋㅋ 불쾌한건 뭐 그럴수도 있는데 내가 싫다고 남들도 싫어할 거라고 생각하는건 좀..  웹툰도 재밌게 봤었는데 기대되네요  "
"코시국을 뚫고 천만을 달성하는 영화가 될 것 같다.. 압도적 재미라는게 이런거구나  이게 마블 영화라고..? 양조위를 빼면 영화에 남는게 없다  제임스건도 어쩔 수 없구나....1편과 뭐 크게 다르지도 않고, 뛰어나지도 않고, 그냥 병맛 B급만 밀어붙힌 것 뿐...  고생했어요 차인표 ㅋㅋ 재미있었음  타짜2도 그래도 재미있다고 칭찬한 나였지만... 3은 진짜 커버 불가능이다... 개연성 1도 없는 전개...  게이영화.. ㅠㅠ극혐  개유치에 소재가 공감안됨;; 알바들 쩌네..  음주운전 2회 무면허 뺑소니 김지수 때문에 1점  1점 주려고 로그인하는 시간 조차 아깝네요  신동엽 이사람 영화는 진짜 노잼입니다;; 개명까지 했네요;; 영화 연출이 사회성이 좀 결여된 사람이 찍은 듯한 느낌이 들 정도로 공감이 전혀 안되어요 ㅠㅠ 내가 좋아하는 창정이형 좀 그만 괴롭혀라 감독아ㅏㅏㅏㅏ  류승환 감독 천만에 눈이 멀었나... 영화 수준 자체만으로도 참 부족한 영화 ㅡㅡ  영화는 그렇다고 쳐도,, 배우들 연기도....  너무 재미있게 봤음!!  이감독은 영화를 찍기에는 너무 세상이라는 공간을 모른다. 대중의 공감도 없고, 그렇다고 신선하거나 창의적이길하거나 그러지도 못한 B급 수준에.. B급도 아까움 ㅡㅡ;; 난 왜 배우들이 이 사람 영화에 자꾸 출연하는지도 모르겠다  이번에는 좀 많이 실망입니다ㅜㅜ1. 너무 판타지가 되어버린...2. 여자 호스맨의 연기력과 너무 쌩뚱맞은 컨셉에 대한 거부감3. 뜬금없는 디아이 등장의 어설픔..위 2개 때문에 정말 재미없었습니다 ㅠ  큰 기대를 하고 갔었는데, 정말 너무 재미없었어요;; 작품성도 크게 느껴지지 않았구요;; 에드워드 노튼의 연기력은 정말 훌룡했지만;  완전 재미있다ㅠㅍㅠ..  영상미 자체가 후덜덜;;;  와 알바들 10점 주는거보소;; 이런 역대급 쓰레기 영화를..  영화 그 이상의 축복인듯..  이게 영화인가요...드라마 수준에.... 1점도 아깝네여 ㅠㅠ  하....ㅅ.... 개낙였네..ㅡㅡ  미친노잼  어차피 영화보고 와서 10점 평가 할텐데, 미리 등록합니다. 뭐 말이 필요한가 ㅋㅋㅋ 놀란 감독에.. 한스짐머 OST!!  충분히 볼만함!! 하지만 1이 더 재미있긴함!! 고니가 보고싶다..  정말 최악이였습니다.. 유아용 영화 수준밖에 안되었던.... 갑작스러운 전개;;; 몰입도 깨는지는 각 캐릭터간의 연계;;; 정말 최악;; 왜 ... 내 마음속의 명작 트랜스포머가.. 이딴 수준으로.. 기억남게 되다니..ㅠㅠ  볼만한 영화얌ㅋㅋㅋㅋ  알바새키들 평점 깍지마라 ㅡㅡ  재미있어요 ~~~ 솔직히 10점은 아니지만 ~~~ 한국영화 알바들이 평점 깍길래 10점 남겨여 ㅡㅡ  평점 6점 정도 주려다가;; 원 알바새끼들이 10점 다는거보고 기가차서;;솔직히 정말 쓰레기스러운 발생에... 결과적으로 재미없음 ㅠㅠ  b급 열광하는 오덕들이 참 한심하다;;;  재미있었습니다 약간만 덜 잔인했으면 좋았을것을 ㅠㅠ  한국에서 이정도 첩보 영화라면 정말 훌륭합니다 앞으로 더 기대가 됩니다  노래 좀 적당히 ㅠㅠ..  미치겠다.... 너무 재미있고 너무 기다렸다 ㅜㅜ  부끄럽다 너네 아버지 어머니가 돌아가셨어도 저딴식으로 덧글을 달까?  김지훈?감독 솔직히 배우들한테 미안해해야하는 영화....  영화가 끝나는게 아쉽고 좀 더 해줬으면 하는 마음이 들었던건 처음^^  무서운 한국영화의 발전!! 최고였다  태어나서 이런 영화를 보게 해준 것에 감사합니다.  내 인상 최악의 영화...알바들 그만 해라..정말..  최고의 영화가 아닐까?!  재미있다..최고로 하기엔 마지막이 부족했다..마지막이..  세계시장을 평정할 수 있는 가능성을 보여준 영화입니다.  "
"방금 보고 왔습니다. 좋은 영화는 추천이죠.  알바가 있긴 있군요. 이 영화보고 한동안 한국 영화 트라우마 걸릴거 같습니다. 아무리 평점 알마 발악을 한들  바뀌겠습니까? 영화는 입소문이에요.  노잼영화로 그냥 찍혔어요. 이건 조폭영화도 아니고, 멜로도 아니고, 무슨 똥짬뽕인지. 웃기지도 않아.  평점을 안줄수가 없습니다. 와 진심 최악의 영화 였습니다.  별 하나 이상은 다 알바 뽕쟁이들입니다. 돈과 시간 아끼시길.  볼만함 추천 합니다 오늘 명동에서 봄  굿굿! 꼭 보세요 ^^ 간만에 볼만한 작품입니다.  그냥 쓰레기... 최악 중의 최악....  정말...10점짜리들 다 알바야.. 너무 하네 정말....1점도 아깝습니다. 왜 -는 없나요?  초 쓰레기...한국 영화의 quility를 급감시키는 영화.  ㅋ 지대로 쓰레기네.저질 한국 영화 .영화비 95%는 회식비냐  아직 안보셨다면 극장에서 꼭 보세요 ^^ 시리즈 중 최고입니다.  "
"미쳤다고 이걸 돈주고 보냐? 이거 돈주고 볼거면 차라리 그돈으로 뜨끈한 국밥이나 한그릇 사먹고 집에가서 수목드라마 보고만다  조커의 처진 어깨가 이렇게 가슴아프고 안아주고 싶을지는 몰랐다...올드보이에서 나온 글 ""웃어라 온세상이 너와함께 웃을것이다, 울어라 너혼자만 울게 될 것이다""라는 글이 머릿속을 스치고 지나갔다. 조커는 웃고 있는것이 아니다... 자지러지게 웃고있지만 그는 세상과 함께 자지러지도록 대성통곡을 하며 세상과 자신의 인생을 자조하며 조롱하고  있는것이다...히스레져의 조커가 절대 순수의 악으로 우리가 감정적으로 동조할 수 없었다면(물론 연기는 일품이었다) 호아킨의 조커는 우리자신이 투영되어있다.... 누군가 말한 '힘들때 우는건 삼류, 웃는게 일류'라는 말을 되씹으며 다시 현실이라는 전선으로 털고 일어나는 우리 자신....  내가 술쳐먹고 반  정신놓고 시나리오를 써도 이것보단 잘쓰것다. 그리고 이집은 둘째딸은  없는사람이냐? 서러워서  차남 차녀들 살겠냐?  그리고 무슨 영화가 끝나는지도 모르게 끝이나 ???  이 영화를 보고 퀀을 사랑하게된 분들께는  감사하지만...개인적으로는  이영화가 많이 아쉽네요...프레디 머큐리의 실제 삶은 이영화에서보다 더 강렬하고 영화같은  삶을  살다간 인물입니다.하지만 이영화는 최고급 한우로 쇠고기라면을 만든 느낌 입니다.  돈처바른 안시성보다  100만배는 박진감넘친다.이런 실험성있는 영화가 많이 나왔으면 좋겠다  진짜 돈이 남아도나... 이런것도 영화라고 ...개연성이고 상식이고 하나도없는 이상한 영화 진짜  이제는 많이도 안바란다. 그냥 상식 수준에서만이라도 납득이가는 영화라고 나와줘라  이상하게 일본에만 존재하는 스타일의 영화 다신교 문화라서 그런지 모르겠지만 일단 나오는 인물이 겁나 많다.호불호는 있겠지만 영화보다는 만화같은 느낌이다. 영화라는 매체가 가지는 이점과 특유의 미장센을 살려낼수있지는 못한거같다.  이 영화를 보고 내자신이 한없이 초라하다고 느꼈나,  마약에 중독된것처럼 무언가에 빠져서 자기자신을 전부. 연소시킬수 있는 열정!  그것은 열정을 가지지 못한 사람들에게는 부러운 축복이다,,,내자신의 열정의 하찮음에 정신이번쩍들었다  기억은 아름답다....오랜만에 원 없이 울어본 영화....  볼거리는 많은데 너무길다;; 재밌는데 졸리긴처음  힘내여 지아님^^!!세상에는 나쁜사람도많치만 그만큼좋은사람들도많아여!!힘내여^^ 전 이지아씨 응원할께여^^  뭐야이게ㅡ.ㅡㅜ전편은  원작만화가있어서그런지 그런데로 볼만했는데 이번건 진짜. 못봐주것다액션영화보면서 졸아보긴처음이다. 액션은 멋지긴 한데 그이상도 이하도 아님 그럴거면. 뮤직비디오를만들지  "
"한국판_블랙미러__  그린랜턴보다 재밌는 영화 그리고 Vip로 보세요 개꿀띠~  라이더행님도 나오네2132132132  리얼리티 스톤 한국에서 있어 현실은 조작해서 인맥으로 맺어진 오역가 박XX     마블코리아는 개선해라  진정한 아버지(욘두)와 아버지(뇌덩어리)의 패드립에 화나는 별길.그리고 잘 만듬. 쿠키도 5개나보고  이거 볼려면 외국D급 영화봐라. 시간낭비 돈낭비다.  캐릭터성으로는 봐줄만함.  이거 너무 막 만드듯. ㅡㅡ; 완전 가짜사나이수준임.  2016년 데두플이 2011년 그린랜턴에게 해피""OO년""  한국영화는 일본덕만화보다 못하는 평을 받는다.,  안녕!  해피""OO년""  청소년영화를 청소년이 못 보다.  너무 하시네요. 안 보시고 이렇게 처참한 평점을 등록하시다니... 여러분은 최고의 초이스를 하신겁니다. 굿 그리고 외국인들 너무 고생시킨듯.. B급 영화에 출현시키다니. 감히.. 갓 서양인을.  예고편만 보면 ""캡틴아메리카 : 버키 구하기"" 이다 1차 동영상에서  모르면 문 열어주지 말아라. 친철을 베풀면 독이된다는 현실을 보여주는 영화이다.  코리아 연애인 더빙 극컴  6점 준 평론가 때리고 싶네. 한국영화는 거기서 거기지만 마블은 업그레이드 한다.  카호 예브다 시걷소 봣는대. ㅇㅇㅇㅇ  그냥 몰래 오키안리누나 다운받아서 보세요. 영화값이 아깝습니다. ㅜㅜ  재밋구만. 주인공의 삶을 그려내는것. 그리고 표류생활과 수용서 삶 본국에 돌아간다는 의미가 있지. 평론가들 김수아저씨 민족반연자인듯하다.  평론가 ㅗㅗㅗ 영화값보다 못하는 평론가들 ex)죠스는 먹는거엿구나 죠OO..  왜 다큐에 꼬맹이가 필요하죠? 곤충농장 찍는것도 아니고  에밀리아폰드 나옴. 닥터 후  맥가아저씨 홍석천닮앗네.  그래도 시즌1에 나오는 M자 탈모형 닥터도 재밌음 그리고 로즈타일러 예쁨... 한국더빙판도 목소리 좋음  [누더기 닥터]와 [닥터후 50주년]감동!!!!  턱쟁이형님의 매력! 턱쟁이형님의 매력! 턱쟁이형님의 매력!  골격은  터미네이터네.  와죽인다. 더빙전문가 좀 더빙하라고 하세요. 그러면 뭐하러 더빙전문가함? 와 죽인다. 죽여  왓 더 헬 프라이드치킨(롯대햄프라이드치킨)  판포 누나다.123`  토르1은 그냥 롤로코스터 타고내러가는거면 2는 수직상승하는거임.  생각만 많은 잉어 1231231  니들은 몇 살이니ㅋㅋㅋ123123213  이 영화보러 가지말고, 여름에는 죠OO나 사먹어라. 돈 아깝다. 상어가 한놈이든 두놈이든 세놈이든 간에 ㅋㅋㅋ  미야자키가 말년이라서 그런듯...  또 간첩이네.  칼맞고 죽은 시체 꽃을 남기리...  ㅋㅋㅋ  넨 코 류  이게 다 선행학습때문이야.  간첩영화네. 대한민국 간첩들도 보러 오겟지.  투니버스에서 정식성우 왜 안쓰고? 왜 개그맨씀? 니까? 그러면 뭐하러 성우해. 아무나 대꼬쓰지 일용직으로.  1편은 외국군인이 뽕~뽕 레이저무기들어서 이상하던대. 만화지만.  가면라이더 가부토 사소드도련님 나오네요~ 그냥 특촬물 보세요. 이것보지 마시구요. 판타지를 깨는 능력있는 영화네요.  나의 3개의 포크의 밥의 되어라.  정식성우 좀 쓰지.  땅굴로 처들아간다. 으싸라 으싸. 동해번쩍 서해번쩌 나는 능력자.  외계인이 인간이라서 고정관념 벗은건가?  일본 요론 장르는 꼭 판도라상자 들먹이네. 대부분그렇고, 다른 드라마에서도 그러던던대. 가면라이더처럼 라이더벨트랑 초합급슈트는 줘야지.  헝겊뒤집은쓴 아저씨네 나오네.ㅣ  전문성우 안 쓰나. 모모의다락방요괴도 개그맨이나 가수서써 이상하다던대.  일루미나티 주지사님도 찍는군. 강철로봇 아저씨~~~ 뱃살은 빼고 가슴근육을 키우고 왓것지.  좀 색다른거네. 요번에는  큐브같은건가?  3편에서 기계를 자유롭게 조죵하는 그 머시기 기술 나올려나.  인생에 흔적을 남기는것과. 어른이 돼는것에 것과. 사랑에 관한게 좋다. 마지막사랑보다 우정?  자신의 처한 위기를 정당화해서 목적을 달성한다. 이번 편은 주변 국가편으로 재밋씀  신들의 전쟁보다는 좋은것 같아  쿵푸팬더따라하는거밖에 안되는듯..역시 중국  "
진짜 경악이다.. 이딴걸.. 마녀때부터 유치하다고 생각했는데.. 점점 더심해지네.. 진짜 신세계2 만들지마라  미국 우월주위는 맞는데 ㅋㅋㅋ근데 정말 이런일이 닥치면 .. 미국 러시아..  기술력 밖에 없다 ㅋㅋ그리고 승리호 보다 현실성이 있다 ㅋ  안봤는데 신파 없나요?  이영화는 인생이 담겨져 있다  고3때봤던 영화인데 지금다시 보니 조폭영화가 아니고.. 인생에 인간관계가 보인다  시나리오가 너무 참식해요... 옛날여친이 내핸폰OO서 헤어졋던 생각이영화보는 내내 나내요... 이영화보고 옛여친한테전화했다. 썅욕먹었어요  점수 짜개 주면 잇어보인다고 생각하는 팽식이형 모자라지도 과하지도 않은 이 담담한 영화가 좋타  지금까지 30번도 더봤지만  나이를 먹고 보니더 감동깊고 명작입니다 볼때마다 새롭고 심장이벅차오릅니다내인생최고작품 우울하고  힘들때 보면 내 옛여친 친구학창시절 극장에서 봣던 추억까지생각나네요  후속작은 발발타 ~~~~  감독님 국민이영화보는 눈과 생각하는 수준이 많이높아졌습니다 재미를위해서 짜짓기식 역사왜곡은 보는관객입장에서 흥미가없고 열연하는 배우들이 안되보이네요  21세기에 이런영화가나오네  나참글안남기는데  개유치 억지ㅋㅋ하루망치고싶으면보셈 어제 여친이랑이거보고 맞짱뜸  나참. 돈잇으면 아무나영화만듭니까  평점보고반신반의했는데.  정말괜찬네요윤계상연기짱이네요  아정말 유치하내요뻔한내용생각좀잇으신분은 보다가나올껄ㅋㅋ  
기자들 의 이야기를 믿지 마세요 ㅋㅋㅋㅋ 베트맨 대 슈퍼맨 보고 어머니 외친  사람들이니까 ㅋㅋㅋ  결말이 너무 허무함 뭔가 끝난게 아닌 느낌  베이비 드라이버 나 베테랑이나 보시길  믿고 거르세요 ㅋㅋ너무 재미있었다  니콜라스 케이지 욕하지 쫌 말자 라스베가스를 떠나며 보면 연기파 배우인걸 알 수 있지 않나 ...  여주 최고 인터스탤라 부터 알아 봤다..  완전 재미있어요 쓰레기 평점 무시하고 보세요  너무너무 재미있어요  1점이 없어서 1점 들립니다.  재미있나요?? 제 지역쪽에는 상영관이 없어요 ㅠㅠ  지루했습니다 제 기준으로는  이건 진짜 걸작 예전에도 극장가서 봤는데 이걸 재개봉 하다니..  우리나라 알바들이  우리나라 영화 보라고 하네 ㅋㅋㅋ  재미있어요 극장가서 보세요..  재미있어요 정말로 꼭보세요  류승룡 이미지도 이미지지만 영화가 일단 너무 꿀잼이라 좋아요  
"대잔한영화, 영상도 좋고 울림이 있다.수작이다. 카타르시스도 좋고.  영화 사실적이고 재미있는데.떼로 강간하는 것은 문제소지 있어보인다. 안그냐?  생각보다 재미있게 봤다.  레오나르도 디카프리오의 셔터아일랜드 표절느낌.. 우하하핫.그래도 10점준다..  이것도 영화라고 만드냐?  수준이하.. 1점도 아깝다..  이정도로 만족하세욧. 큰 의미를 못 느끼겠어요.  잘만든 영화네요. 스토리 탄탄하고 ..굿  음, 대단한 영화네요.. 스릴러보단 인간의 본성을 심도있게 접근한 수작이네요..저는 만점 드립니다..  엄정화 매력이 대단하군요. 아주 섹시한 느낌을 지울수 없네요 .감동은 덤. 빌리엘리어트 연상되더군요.  생각보다 별로,  금방잡은 물고기가 퍼덕이지않고 다 죽어있는것은 옥의 티..  음,, 평점 1점 드립니다.. 영화관에서 보기엔 아깝네요..  10점 만점 드립니다..미키루크,, 싫어하던 배우인데,, 감동적이네요..  1점도 아깝다..  이거 붙들고본 시간이 아깝다..  최고다.. 최고..  과대평가된 영화네요. 7점정도가 적당하나,적정평점을 위해~~~  최고의 영화입니다.,, 쓰잘데없는 일로 논란을 일으키는군요..춘천에 살고있어서 더 절실히 느껴지네여..  최고의 영화다.. 최고..  음, 기발한듯 하지만  좀 많이 부족해요. 더 노력이 필요합니다.  음, 좀 허술하네요.. 현실성이 떨어져서 좋은 점수를 주기 어려워요.. 호홋..  주연만 4명이네, 전 배우의 주연화 임니꽝?  홍상수는 정말 실망시키지 않는다 .  정신병자 얘기네요. 하긴 현실에도 정신병자 천지죠.  생각보다 재밋네.. 임창정 이녀석 천재네..  1점도 아깝다.. 쓰레기 영화네..1600원이 아깝다.. 퉤~~  음,, 평점보고 들어갔다가 실망이네요.. 테레비 드라마수준..  좋앗다.. 생각보다.. 뮤지컬 스타일인줄은 몰랏어요.  최고다.. 니콜키드만  연기 대단해요..  예다.. 10점,, 이병헌이 연기는 잘한다.. 대중동홧팅  좀 과대평가된듯 하네요..  수준이 낮아도 너무 낮다..  할배들 최고..스페인어가 좋고 음악이좋다.감동적이다.  존네요. 좋아.. 깔끔해요  심형래 영화와 비슷한 수준..  기분 OO은 소재..혐오스런 영화.. 추격자, 악마를 보았다, 신세계....  가슴을 져미는 아름다운 영화,,  돈내고 영화관에서 보기엔 아깝다.  기발한 소재인듯하나  진부하다.. 시간이 지날수록 남는게 없다.  빵점준다. 과대평가된 영화.  잔인할수있는 검도가 예술의 경지이다.  일본의 혼을 볼수잇어 좋았다  변태영화 미화한거네요. 수간예찬  메릴스트립 ,,좀 징그럽다.. 좌빨스런 영화  영와 좋았어요. 미셀 윌리엄스, 묘한 매력이있는  배우네요.  아주아주 뻔하고 유치한 영화,,돈 시간이 아까움..  아주아주 좋았어요.. 감동적인 영화입니다.  기대이하다. 시끄럽기만하고..  기대하고 봤는데,, 좀 부족합니다. 음향과 화질이 안좋아요..  괜찮았다.. 범죄도시보다 훨 낫다.  식상하다. 오리지낼리티가 읎다.. 전혀..  치밀한 시나리오,, 배우들은 연기력,, 반전,,모든것이 최고였읍니다.  3류  전쟁영화다. 배우들의 연기가 너무 어색.. 짝퉁 이미지가 강하다. 돈이 아까왔다..  오오 최고 최고..스토리 탄탄하고 재미있다..  유승완식 수준 떨어지는  초딩용 영화.  수준이 마니 떨어진다.  의사로서 흥미있게 봤다.  괜찮다.. 용두사미가 안되길 바랄뿐임.  "
"1점도 아깝고 알바놈들 다 죽여버리고 싶다 모든게 다 최악  옛날에 브래드피트 닮았다는 소리 질리도록 들었는데, 그때가 그립구나~  MJ 얼굴이 너무 헬인데... 영환 재밌지만...  6점 이상 준 넘들은 정상이 아니다  이딴 쓰레기를 10점 준 애들은 진짜 정체가 머냐?  이런 미친 영화 첨이다 꼭 봐라  노르웨이 멋지다~~ 긴런닝타임이 1도 지루하지 않다  오오 꿀잼 전여빈 개이쁘다  행복해지는 사랑하고 싶어지는 영화^^ 여주 남주 둘다 존잘  와 이 주옥같은 힐링스토리를 막판에 그렇게 만드냐 개감독아  난 영화광인데 비급이든 씨급이든 왠만하면 끝까지 보는데 이건 도저히 못보겠어서 중간에 끔 이게 영화냐 퍽만 천번은 나온거 같네 참 나  남편과 조디포스터는 30살정도 차이나보이지만 나름 스릴넘치는 영화였다 조디포스터는 참 지적이면서 섹시하단말이야♥  7점대가 적당한 영화.. 첫사랑 생각나라고 억지설정에 억지눈물 짜라고 대놓고 만든영화인데 감동도 눈물도 안난다 사랑할만큼 사랑했고 이별경험도 많지만 공감이 안된다 높은 평점 나는 이해불가임  여주인공 노답이네 그 상황에서 나 백신 50개 구했다~~~~ 라고 광고를 하네 개노답  넷플에서 봤는데 개재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 봐라 스릴짱이다  모두 결혼해서 케빈같은 아들 낳길~~~  딸 년 이 빠 큐 만 안날렸어도...  이게 영화냐? 보면 기분만 더러워지고 재미도 없음  김덩태 조올라 웃기던데 ㅋㅋ원래 목소리가 커서 그래요 ㅋ  평시기 진짜 느개미다 빙아  알바 너무 많다 증말 ㅡㅡ  이영화 감독 좀 퇴출시켜라 저질영화 에휴  지능 낮은 사람들이 이해못하니 평점 낮게 준거지... 이게 진짜 영화다  지들이 지들 욕하는 좌빨 영화 !!  이딴게 먼 영화냐 대체...  아주 웃기고 잼있어요 여친이랑 보세요~ 나 여친이랑 이거 보고 사이 더 좋아짐 ㅋㅋ  재미를 떠나 대사 1도 안들림...  여기서 평점 8점이상 준 사람들은 분명 알바일듯 합니다...  이게 천만이라니 ㅋ 수준 참  할머니 몸매가 너무 좋아서  근데 김지수는 왜 지 남편 친구랑 바람을...  이게 9.08짜리 영화란 말인가... 나 이거 여친이랑 극장가서 보고 깨졌음...  이거 극장에서 본 애들은 진심 호구 호갱  보고나면 기분은 좋아져요^^  이해를 못하면 재미가 없을것이고 이해를 한다면 이만한 수작은 없을것이니라  영화 앞부분 1시간까지의 평점이다... 중반이후로는 안매길께 ㅋ  우와 이런 명작을 이제야 보다니.... 너무 신선하고 충격적이네요 ㅋㅋㅋ 제 평점은요 10점입니다~~~~ 수원왕갈비통닭 ㅋㅋㅋ 진짜 개웃겨  이 여주 나오는 영화 다시는 보지말자  내 인생작 김민경 너무 발암이긴 하지만 가슴 이뻐서 참는다  관람객평점에 지대로 낚였네 ㅠㅠ 아 내 시간 돌리도 ㅠㅠㅠ  재미있어요^^ 설현이도 연기 잘하고  꼭 보세요 너무 재미있어요^^ 근데 가족 전화도 씹어버리고 헤드폰끼고 다니는 초딩딸때문에 욕이 조금^^ 나올수 있어요 꼭 보세요 제발 보세요~~  돼지는 먹으면 불쌍하고 닭이랑 물고기는 안불쌍하냐? 이런것도 시나리오라고  너무 재미있네요 1점 2점 알바들한테 속지마시고요 긴장감이 영화 내내 이어집니다 빨리감기 하지마시고요 이연두도 너무 이쁘고요  여자주인공 그냥 죽어버렸으면 하는 생각이 내내 드는 영화  믿었던 여친에게 배신을 당하다니... 세상 여자 다 믿지마라  스릴러물은 리뷰나 평점을 아예 안보는데 다음부터는 평점이라도 봐야겠다.... 살다살다 이런영화는 첨이네요 등민 보이는 벌거숭이는 또 누군지 참나  "
진짜 재밋는지 일도 모르겠다 역대 시리즈중 젤 노잼 이었다  전형적인 한국 영화 ..;;; 평소에 개무시하고 무관심 속에 살다가 병얻으니까 갑자기 ? ㄷㄷ  영화 재미는 물론이고 감동 액션 최고지만 배우자들 연기력들이 다 대단해 난 특히 전인권 연기력이 오짐  이거 1 안봐도 보면 상관없나요? 원 안봐도 재밋다 추천좀오  이영화 많은 메세지가 담겨있다 ..  윤아 공조에서도 그렇고 단역때부터 연기 잘하던데 연기 진짜 잘하네 윤아  뭔내용이야?? 제목은 내용이랑 무슨상관이지?  하나같이 연기 ㅈㄴ 오글거리고 못해 김우빈은 연기 넘 못하는데  도대체 이 영화가 지루하다는 사람들은 감정이 있는건가 ...  개거품 영화 왜 이게 9점대야 노이해네 ㅇㅅㅇ 연기도 별로고 말도 안되는 내용에 억지웃음코드  말그대로 “재난”영화네 이 영화 자체가 재난이다  김정태 김인권 연기력  너무 재밋어요 이거 꼭보세요  하나경 의젖으로 10점  평점 알바 최악이네 제목 돈이라고 돈으로 알바들 겁나썻네  영화라기 보단 그냥 비라는 사람을 알리는 정도?  우리나라 영화특징 저런 제목은 거르고 보명 된다 연가시 해운대 염력 타투 이런 제목은 딱봐도 재미없다 그냥 안 보는게 답  사랑이란 이런거다...  이럴려면 만들지마라 ㅔ  진짜 액션씬에 모든걸 쏟아 부었다 정말 40분 액션이 지겹지가 않다 ... 마지막 프리저가 한 말이 후속작의 떡밥인가 .. 오공이 선두 2개 준것고 그렇고 .. 후속 떡밥 남긴듯 ㅠㅠ 개멋져  ㅋㅋㅋ마지막 총격씬 뭐냐 람보냐 ㄹㅇ  인권이 ㅈㄴ 웃겨서 1점 준다  조정석 연기력은 최고 영화는 최악  이병헌이 백윤식 조승우를 그냥 묻어버리네 .. 연기력 너무 압도적  내 인생 최고의 영화 ...  진심 꼭 보세요 ..유해진 연ㄱ 진짜 ㅠㅠㅠ  무명배우들 진짜 열받겠다 얼굴 반반하단 이유 하나로 저런 아이돌 따위가 나와서 주연 분량 다 차지하고 ㅋㅋ스폰이 얼마나 ㅃㅃ한거냐  혜리진짜  무슨 영화는 7광구 조선편이냐  ㅋㅋㅋㅋ진짜 나이들어서 보니까 ㅈㄴ더웃기네 지루할 틈이 없자  ㄷㅊ고 톰크루즈 형님 주연이면 감사합니다 하고 보자  이건 괴수 영화가 아니다 정말 한국의 실태를 잘표현했다  내가 보기엔 똥파리만한 연출력을 사진 한국영화는 없다 한국영화 수준을 넘는 영화 였음 보여주고자 하는 메세지가 분명하다  지들이 메갈 메갈 단어 처 만들어놓고 왜 메갈로돈으로 안 해ㅛ냐고 ㅈㅣ럴 하네 ㅋ  김수로 영어 발음 개좋네  이건 단순한 애니메이션이 아니다 그야말로 경이로움  지금 가해자들이 아무렇지 않게 평범하게 살아가는 한아이의 아빠 한여자의 남편 이라는 사실이 너무 소름끼친다  진정한 남자라면 그게 제트라고 본다 마지막 루피와 진짜 화려한 기술없이 남자답게 주먹으로 브금없이 주먹대결 전투씬이 정말 인상적이었다 ㅠㅠ 와중에 조로 역대급 전투씬 작화..  중구행님은 왜 표지에 없지 ㅠㅠ 하 중구행님 말투 ㅈㄴ 멋있습니다  돈으로 해결되는 우정 돈이 없었다면 재들이 만날수 있었을까 ㅋㅋ  황정민이 영화 다살림!!!  황정민이 영화 다살림!!!  공포영화계의 김연아 넘사벽.  보지도 않고 팝콘드립 알바 무릎 탁! 치고간다 차라리 귀신이산다가 더 무섭다  보는내내 가슴이 먹먹해졌습니다 정말 멋진영화입니다  스물이란 나이가 선정적으로 표현하거 싶으면 19세를 걸고 더 나가던가 하던지 해야지 장난하는것도 아니고 15세 걸어놓고 섹스이야기만 존나하네 내나이 25에도 이영화를 부모님이랑 보기에도 민망하다 진짜 졸작이다  어떻게 안 보고 저렇게 평점을 적나 댓글알바가 정말 있긴하구나  이 영화의 액션은 말 그대로 진짜 회사원들이 느끼고있는 기분을 행동으로 보여주는 메세지 같은데 그걸 못 느껴봤으니 곧이곧대로 보니까 영화가 말도 안되고 재미없을 수 밖에 ..  야인시대에서 엄청난 연기력들을 보여준 배우들로 뭐하는짓이냐  
"뭔가 생각이 많아지는 영화  응 보급형 킬빌~~노잼  꼭봐라 나만보기 너무 (돈이)아깝다. 감독이 하자고 하는얘길 모르겟다 뒤죽박죽 기억나는간 췌퓌? 이러는거 밖엔클레멘타인뒤를 이을 명작  굿  방금보고왔다....나진짜웬만하면 쓰레기라 안하는데
진짜 쓰레기다  기대는 올해 본 영화 중에 최고로 높았지만 영화내용은 올해 본 영화 중에 최저다...  잤다.....  "
"진짜 눈물 콧물 따 빼면서 봤습니다 ㅠ  믿고 봐라  너무 재밌어요 ㅠㅠ  남자 인권 깎아 내리는 영화  영화 보고 기분 더러워짐;  그녀석 영상 보고 왔습니다 ^^  착짱죽짱 짱깨들 수준^^  에디킴이 부릅니다 쿵쾅대 (feat.진짜 씹돼지년들)  영화보다 암걸릴뻔 했다 ㄹㅇ;;  흠,.,.,.,.,.,.,.,  진심 역대급 영화인뜻 내가 괴물 영화 진짜 좋아한는데 말이 필요 없음 꼭 보셈 거진 7광구급  말이 필요 없노 꼭 보셈 진심 오진다 ㅇㅇ  "
"재미 없어요. 스파이더맨 팬들을 위한 생색내기에 불과함....  수많은 영화를 봤는데 이렇게 시나리오가 허술한 영화는 처음이다. 무슨 초등학생들 보는 만화책도 아니고 ㅋㅋ 허리케인이 몰아치고 악어가 한두마리가 아닌 상황속에서 마치 나는 주인공이니까 악어한테 좀 물려도 절대 죽지 않을거라는 확신을 가진 사람들처럼 행동하네 어떻게 이런 시나리오로 영화를 낼 수가 있냐 진짜 너무한다  군대 안가도 되는거야 정말??  며칠 전에 민간 우주선을 쏘아올리는 데 성공한 일론 머스크가 떠오른다.  그들의 용기 덕분에 인류는 나아갈 수 있다.  전장을 그렇게 뛰어다녔는데 막판에 얼굴에 자그마한 상처 하나 없이 깨끗하더라고....  한국 영화의 찬란한 발점을 위하여 1점  그가 국경을 넘을 때 나 또한 국경을 넘었다.  한국 영화의 무궁한 발전을 위해 1점  한국 영화의 무궁한 발전을 위해 1점  한국 영화의 찬란한 발전을 위해 1점  대한민국의 독립을 실질적으로 도운 사람들. 미드웨이 해전의 용감한 용사들에게 경례.,.  한국 영화의 무궁한 발전을 위해 1점  자동차와 레이싱에 아무런 관심이 없는 사람도 재밌게 볼 수 있는 명작  한국 영화의 발전을 위해 1점  연출과 OST가 영화를 너무 지나치게 지루하게 만들고 있음.  자기 연민에 빠지지 말라.  이정도면 정신병 아닌가. 정유미한테도 정말 실망  왜 말레피센트가 오로라 공주를 보살피는지에 대한 설명을 영화에서 찾을 수가 없어  한국 영화의 발전을 위해 1점  외계인이 아닌 인간과 인간성에 대한 영화  미국 정치에 대해 잘 모르고 관심이 없어서 보다가 도중에 껐음. 진지하게 보고 있는데 연출이 유치함.  한국 영화의 발전을 위해 1점  잠들지 않는 양심을 연기한 크리스찬 베일에 10점  한국 영화의 발전을 위해 1점  한국 영화의 발전을 위해 1점  전달하고자 하는 내용은 좋은데 연출이 엄청 지루함  한국영화의 발전을 위해 1점  생각보다 재미 없습니다.  다른 건 다 괜찮은데.. 마치 우주선이 의지를 가지고 주인공들을 괴롭히는 것 같다는 생각이 들어서 몰입이 잘 안됐음  저수지의 개들 오두막 편  못생긴 류쥰열 영화 그만 찍으라고 1점  여주의 네모난 얼굴형 때문에 1점. 마블은  페미와 PC에서 하루 빨리 벗어날 것  아 씁쓸하다.. 나탈리 포트만 정말 예쁘다.  유독 이번 삼일절은 유관순을 많이 밀어주네. 그리고 삼일절 기념보다 어떻게 하면 나라 안 뺏길지, 어떻게 하면 같은 역사 반복 안 할지 고민해라.  대한 독립 만세, 신파 만만세  김남길 호빵맨만 아니었어도...  초반에 지루해서 꺼버렸습니다.  연출 예쁘지만 영화 미치도록 지루함  이런 게 바로 영화지..  알바들 때문에 안 보고도 1점 드립니다.  라이언 고슬링 대사가 별로 없고 영화가 속도감이 없고 느릿느릿함  공감하기 어려운 영화.  영상미에만 신경쓰고 다른건 다 버렷음  한국 코미디 영화의 부활  알바들 때문에 1점 줍니다.  소문 난 잔치에 먹을 것 없다.  영상미 10점드립니다.  퀸과 프레디 머큐리의 업적은 정말 훌륭하지만 영화는 정말 재미없고 지루하다. 프레디의 일대기라 하더라도 좀 더 재밌게 만들었어야 했다....  재미없어요 재미없어요 ㅠㅠㅠ  이해하고 보면 정말 무서운 영화  내 인생 최고의 애니메이션 영화 교훈적인 영화. 사춘기를 겪었거나 겪게 될 모든 사람들을 위한 영화  한국 영화는 어지간해서는 1점  날자. 날자. 날자. 한번만 더 날자꾸나 한 번만 더 날아 보자꾸나  방해되는 사람들을 여러명 쳐내고 전세계 5억명이 이용하는 페이스북을 창립하게된 마크 저커버그의 일대기. 영화초반에 한녀들이 싫어할 것 같은 장면들 나오는데 아니나 다를까 쿵쾅거리는 댓글들 보이고..  칼 세이건 고마워요!!  ㅋㅋ 뒷이야기 궁금한데 딱 끊어버렸어 그래서 더 여운남는듯.  포스터가 망친 영화. 내가 아는 몇 안되는 최고의 한국영화  내부자들로 돈 좀 버니까 눈에 뵈는게 없어서 마약왕이라는 거대한 똥 싸고  알바들때문에 1점 줍니다  세상에서 제일 무서운 영화  SF영화에 한 획을 긋는 명작. 지구 최강의 영화  안젤리나 졸리 연기 정말 잘함  이서진은 연기가 하나도 안 어울려  어렸을 때 본 영화라고 생각해서 다시 봤는데 이 영화가 아니었네요. 제가 본건 1989년작 abyss(심연)이었습니다. 이 영화는 음.. 뭐랄까 스릴러인 줄 알았는데 유치해져서 별 1개 드려요  알바들 때문에 1점주버다.  이순신 장군님의 업적과 위용에 묻어가는 개 쓰레기 영화  가슴 한 구석이 따듯해지는 영화  아쿠아맨 정말 재밌어요  교훈적이고 연출이 참 예쁨  알바 때문에 1점 드립니다.  신파 때문에 1점 드립니다.  인터스텔라의 그 꼬마 많이컸네 근데 얼굴 많이 안 변했다..  서울에 있는 동묘랑 충북 괴산에 있는 만동묘 철폐하고 불도저로 다 밀어버리고싶다.  보다가 꺼버린 영화로 기억  과도한 설정때문에 몰입이 방해되는 영화의 대표적인 예  외로워서 그랬어요 외로워서..  ㅋㅋㅋㅋ 연출이 너무 산만하고 줏대가 없어서 집중을 못하겠음 딱 30분 보다가 끄고 삭제합니다  외로운 사람들의  공감대가 되어주는 영화  평점 9점대로 올려놔라  아름다운 청록색 사랑이야기  전달하고자 하는 바가 뭔지는 알겠는데 그걸 정말 재미없고 지루하게 전달함 ㅋㅋㅋㅋ  정유미한테 너무 실망했다  명대사들로 유명해서 봤는데 음.. 뭐랄까 촌스럽고.. 희주를 포함해서 발연기하는 배우들 때문에 몰입이 잘 안됐다. 촌스럽고 저질스러운 C급 한국영화  나를 오열하게 만든 영화  친일독재군부세력들이나 좋아할 영화  액션, 참신한 장면은 별로 나오지도 않음. B급 영화. 이 영화가 재밌는 사람은 다른 액션 영화 좀 더 찾아 봐야할듯  갈등이나 문제가 발생해야하는데 노래만 계속 불러대길래 지루해서 꺼버림  톱스타가 서점에서 책을 사는 것 까지는 괜찮다. 그런데 서점 주인이 톱스타와 부딪혀 커피를 톱스타의 옷에 쏟고, 서점 주인의 집에 들어가고, 갑자기 서로가 키스하는 것은 관객들의 수준을 비웃는 것. 네이버 평점 믿지 않게 해준 작품. 개 쓰레기 영화  최고의 연출력과 긴장감, 그리고 감동까지 어느 것 하나 놓치지 않은 영화. 보스턴 테러 희생자들에게 애도를 표합니다.  별로 재미 없어요 평점을 너무 맹신하지 말길..  진짜 너무 재미없어서 도중에 보다가 끈 몇 안되는 영화  배우들의 기막힌 연기력과  괜찮은 시나리오임에도 불구하고 연출이 답답한 굼벵이 같아서 집중이 전혀 안되고 매 장면마다 뭐가 숨겨져있는건 아닌가 의심하게 만들어서 보는 내내 답답하고 짜증남  전달하고자하는 의미가 너무 중요해서 별점 10점 드립니다. 다만 영화 초반에 공무원 늦게 들어왔다고 놀리는 여자 공무원 불쾌했고, 어떤 경로로 할머니와  이제훈의 고등학생 남동생이 알게 되고 할머니가 밥까지 차려주는 사이가 되었는지에 대한 설명이 부족  내려갈 때 보았네 올라갈 때 못 본 그 꽃  프리퀀시 보고 깊게 감명받은지라 시그널은 1화인가 2화까지만 보고 안봤네요. 우리나라 사람들 옛날 영화좀 보면서 살아야 할듯  에드워드 노튼의 OO은 목소리로 이어지는 나레이션때문에 35분까지 보고 껐음 보지마셈  올드보이와 함께 내 인생 최고의 한국영화  하얀 박하사탕처럼 순수했던 그때로 나 다시 돌아갈래  유해진 데리고 이렇게 영화를 재미없게 찍을수가 있나.. 영화 보면서 단 한번도 웃질 않았다. 이준 나올땐 너무 지루했다. 보지마세요 제발 ㅠㅠ  진짜 역대급으로 재미 없는 영화인데 평점 높아서 너무 신가함. 기억나는거라고는 자동차 뒤에 타는  몸매 좋고 늘씬한 여자들 뿐임. 평점 보고 트루먼쇼처럼 사람들이 나 속이는줄알았다 진짜 거르세요 세상 노잼임  연애의 교과서, 바이블같은 드라마  물 들어올 때 노 저으라지만 이건 좀 아닌거같다. 질린다 질려  발음이 제대로 안들려서 1점  승완아 영화 그만 찍자 넌 재능이 없다 ㅇㅇ  "
"간만에 재밌는 영화 봤음  그냥 가지 그랬어. 오지라퍼야 아주.  재밌는데 평점이 별로네.  마지막까지 멋진영화다. 공포보다는 스릴러 같음.  이 영화 다 좋은데 영국군 애들 착한거야 멍청한거야.  러닝타임이 길다고 못느낄 정도로 재밌다.  그냥저냥 볼거없을때 보니 재밌었음.  와 이 영화 재밌다. 보고 별로면 블루레이 팔려고 했는데 못팔겠다.  전랑이랑 동급이나 그이하.  러시아 군인들은 상대방이 총쏘는데 몽둥이 들고 덤비는 바보들만 있네. 여자주인공 빼고는 볼게 없다.  재밌는데 왜 5점대인거지?  진짜 잘만들었다. 최근 나온 머저리같은 한국영화 만드는쩌리 감독들은 반성해라.  '칼 일어나' 는 정말 부끄워운 대사였다. 팀밀러는 액션 전문 감독만 하는게 나아보임. '아빠일어나' 야 머야. 1,2는 다시명작임을 알려준 영화임.  아이엠그루트 아이엠그루트  전랑의 김치화. 대단해.  엄마.딸.아들의 경쟁이 소름끼치다.  pc충과 페미즈니가 망쳐놓기전에 마무리 지어서 정말 다행이다.  영화를 만드려면 맨정신으로 만들어라.  역시 가슴보다 배가 더나온 성별없는 돼지들이 몰려왔었구나. 젠더거릴거면 평론가 하지말고 워마드가입해서 혜화역에서 시위나 하던가.  재밌는데. 뭐가 문제라는거?  노래방에서 장동수 졸라 멋있다.  이슬람 알라 테러새끼들 난민으로 받으면 저런일 생긴다는거다.  10년전 일본영화는 정말 훌륭하네.  맨앤우먼인블랙 장난까냐? 23년전 배우들이 일궈낸명작이 PC페미충들이 다 망쳐놓네.  퓨전 얘기할때 작붕만 아니면 최곤데.  시달소랑 늑대아이의 감독 맞는건가. 모든걸 떠나서 지루하도 재미없고 목소리담당들 왜이러냐.  고양이보다 못한 정신병걸린 페미년의 존재감.  현실은 남자시민한테 도와달라고 소리침.  CG 장난하냐? 요즘은 취미로 영상편집하는 아마추어도 그렇게는 안하겠다.  이서진 빰맞을때 소름.  신고 하면 영화가 금방 끝나니까 이악물고 손에 폰들고 없는척하네. 영화가 애처롭다.  이런거 왜만드는지 모르겠다.  이영화 좋네요. 잘봤어요.  블루레이가 안팔린 이유를 알겠다.  레일리아 뛰어내릴때 놀라서 심장 터지는줄.  뻔한 감동 스토리지만 재밌다.  이러니 블루레이가 안팔리고 특가로 나와도 안팔리지. 아씨 4k 정가로 샀는데. 돈아까워. 딸이 코로 물뿜는거 빼면 졸라 지루함. 페미즈니 정신차려라. 랄프2도 망쳐놓고 미쳐가는구나  뚱뚱한 미국인 나와서 미국인, 강도맞죠 할때 딱두번웃김. 이거 한번볼 시간에 멜리사 맥카시의 스파이 만번보는게 덜 시간아까움. 멜리사 맥카시의 스파이는 명작인데. 이건 쓰레기임.  이 감독이 만드는 영화는 참 신비롭게 재밌네.  최근 한국영화들 어떡하냐.  스탠리한테 개소리 처하는 캡틴페미 저능아년보다 스파이더우먼이 훨씬 쩔음. 등장할때 멋있음. 그리고 재밌게 잘봤다.  1편에 비하면 지루하고 재미없음. 쥬토피아 감독이 쓰레기를만들었네. 이게 재밌냐?  지하실의 그많은 총은 장식이냐? 아 졸라 어이없네. 굳이 숨을것도 없어보이는데. 소품은 만든어놔서 써먹어야 했나보다. 이딴 영화에 평론가란것들이 점수준거봐라. 한국평론가들은 수준낮은것들.  남자은 잘나가고 여자만 피해본다라는 메세지 잘봤다. 근데 애 아빠 누군지 밝히면 되는걸 왜 피해자가 되려고 노력하니? 성격희한하다.  상영관수 많아도 영화가 재미없으면 망한다는걸 잘 보여준 영화임. 이건 상영관수 핑계도 못되는게 재밌는 포인트임.  상영관수 때문에 망했다는 핑계 되지말고 영화를 잘만들었으면 좋겠다. 상영관수 많아도 재미없으면 망한다는걸 최근 한국영화가 잘보여줌.  아 진짜 못된새끼들이네.  평점 장난처났네. 양심적이지못해.  망했네 망했어 망했군 망했다니까  찬사를 보내고싶다. 너무 재밌다.  아이언맨3 감독이 약빨고 만들었냐 이게머냐. 제작비가 모자랐냐. 대충 만들었네.  알바 졸라 풀었네. 이딴거 왜봄.  페미를 부르짖는 미주가리 돼지년들이 꿈꾸는 세상 하지만 세상은 녹록치 않단다.  못밟는 순간부터 쉴틈을 안주네.  이따구 영화랑 파이널데스티네이션 1편이랑 비교하지마라. 기분나쁘게. 이게 뭐니?  알바푼거봐라. 관객수만 봐도 망했네.  생각지도 못한 긴장의 연속이네.  재밌다. 요즘 일본영화는 지루하고 재미없는데.주인공이 대단해.  재밌다. 할머니와 루의 모터보트 격투씬은 짧지만 강하다.  예매율 0.7프로 따위가 왜 박스오피스 2위라고 되어있냐.  그러게 왜 미국을 건드렸니. 안그랬으면 우리나라 계속 식민지였을건데. 그래야 이만화가 아름다우니 슬프니 어쩌니 개소리를 안하지.  이것저것 새로 내용을 만들었는데 재미도없고지루함. 이영화 한번 볼시간에 책만번 읽는게 훨씬 이득임. 요즘 일본영화 너무 지루해.  어린악동들의 어른들 골탕먹이기 라는 식으로 홍보하지마라. 완전 씁쓸하고 먹먹해지는 영화임. 그리고 영화 좋음.  고아성이 밑에깔려있는면 구두발로 입을 밟으면 끝나는건데 정말 말도 안되는 격투씬. 웃음밖에안나옴. 감독이 살면서 싸워본적 없는거 같음.  일본 리메이크 한번볼시간에 이거 만번보는데 훨 이득임. 이거 기대도 안했는데 뜬금액션대작이야.  이거 한번 볼 시간에 2012년 원작을 만번보는게 시간이 덜 아까움.  케이블에서 공짜로 해줘도 안봄.  와정말재밌다. 이런영화좋음.  더빙 국어책읽어서 봤더니 역시나 성우가 아니였구나. 제발 성우써라. 보다가 말았음.  스즈는 역시 이쁜데. 훌라걸스가 2배 더 재밌음.  보다보면 유치해서 죽음.  아 예수쟁이들 구역질나 니들 목사한테 성범죄나 저지르지말라고해라  이거 마지막에 여자시간순으로 다시 보여주는데. 슬펐음.  이영화 평점이 왜 높은가 했는데. 남자때문이구나. 별로임. 재미없음. OST는 괜찮음. 미와 노래 좋아하는데 연기가 몰입을 망침.  막판에 뜬금없이 너무 슬프네 특히 게이커플. 살인마 잡히던 말던 마지막부분 너무 슬픔.  졸라 지루함. 왜케 긴거야.  슬로우장면 오글오글. 감독이 이퀼리브리엄 팬인가봐. 댕댕이랑 추격전 마지막 장면엔 폭소가 ㅋㅋㅋㅋ  근데 왜 7번째 내가 죽던날임??? 깨울칠때까지 졸라 죽던데  와 명작이다. 아기 깰까봐 조용히 싸우는 장면 압권이다. 마지막에 감동적이고.  기대도 안하고 비웃을 준비하고 봤는데. 너무 훌륭했다.ost도 훌륭. 핑크도 훌륭.  1점 까진 아닌데. 너무 대단하게 써논게 많아서. 재미는 있지만 대단한 영화는아님.  진짜 웃기네. 최고였어.  510,878명 관객수가 말해줌  개표기계 조작 가능. 기계는 문제 없는데 인간이 문제구나.  외계인이 섞인 헐리우드판 ' 지금 만나러 갑니다.'  시간 가는지 모르게 재밌게 봄. 최고~~  이거 감독이 정말 신동헌임???? 드래곤볼Z 극장판 만든 일본인이 사실상 감독이지않음? 내용이 완전 드래곤볼인데. 뒤에 스탭롤 올라가는거 보면 쪽바리가 만든 만화인거 알텐데 다들 보긴하고 10점 주냐???  유부인의 슬픈 반전 한마디.  오랜만에 잘봤다라는 생각이 들었어요. 마지막까지 정말 재밌었어요. 꼭보세요  이거 마지막에 너무 슬프지 않나요??  원작만화를 구해서 보고 싶을정도로 재밌게 봤네요  이거 재밌는데요  CGV 알바 쩐다  공룡영화가 날 감동 시켰음 최고!  화려하게 포장? 예술영화도 아니고 오락영화로서는 최고  영화는 재밌었는데 알바새끼들 때메  시간 가는줄 모르게 재밌게 봤네요  영화만 찍으면 망하는 4명이 나오는데 뭘 기대하겠어  이렇게 끝낼거면 벌려놓지 말던가  한국에 관심도 없는사람이 6.25 전쟁 영화를 만들다니.....  경찰아저씨 나 애들이나 하는짓이 똑같아서 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ  아 정말 재밌게 봤습니다. 최고였음  마지막에 눈물이 빵 터지네  솔직히 지루하지 않나요? 로봇이 싸우는 장면 외엔 지루하던데~CG땜에 3점~  화려하지만 지루함~  시간 잘간다~너무 유쾌하게 잘봤음~  마지막 까지 웃게 만드네 ㅋㅋㅋ 여기보세요~ㅋㅋㅋ  솔직히 지루했음~ 약간 안타까워서 4점  말죽거리 잔혹사 이후에 두번째 실망 지루지루~~하품만 났음~  마지막 부분쯤에 눈물고였음~ 인간도 이런사랑을 했으면 좋겠네~^^  예상외의 완성도~ 남규리 연기땜에 5점~ 규리연기덕에 무서울떄 웃김~  어제 시사회 보고 왔습니다~재밌었어요~MAY BE~ 밀수? ㅋㅋㅋㅋㅋ  송강호 주연 이병헌,정우성 우정출연!! 오랜만에 정우성 보러갔는데 낚였어 젠장!!  관우,조자룡등 논메다온 아저씨같음~공짜로 보여준 외x은행 감사!지루해 중간에나옴!  차만 나타나면 엄청난 공포를 느끼는 영화~ 여자분들 마니 안타까워할겁니다!  권상우,송승헌 망함의 공식 둘이 나오는데 말다했지 뭐!  어설픈 반전없이 뻔한 스토리지만 최고의 영화~  시가지전!빌딩을 오르는 이무기!선악이무기의 싸움!용으로 변신!최고!  어제 봤습니다~DVD 구입에 후회없습니다~~^^  20~30분 정도 짤렸다는거 아시는지요??  긴급조치 19호 2탄~  가끔씩 웃기지만  전체적으로 지루해요~슈렉 좋아하는데~아쉬웠어요~^^  저는 옆에 모르는 여자분가 미치도록 웃었습니다~매니아 영화!  단연 최고!!!!  최고의 코미디 영화!  최고!!!  "
"이야기 하고자 하는게 뭐냐?  진짜 악플아니고 딱 초등학생 수준의 코미디와 스토리네요...김선빈 캐스팅은 잘못한듯  친구들아 이거보면 대학 가야겠지? 인서울필수다  성동일 황정민만 이 역할 할수있음  주진모때문에 1점 극혐  진짜 너무 재미없다...  아까운 내시간.,.너무노잼  한효주 연기잘한다.엽기적인그녀  같은 케릭터로 좀더 나갔어도 좋았을듯  이게 1편이였다면 9점짜리.1편이 너무 명작 명대사가 많아서 그런지..유치  김민희 연기 ㄷㄷㄷ  아까운배우  평점 왜이러냐?ㅋㅋ어이없네  이거보고 웃는사람들 초중딩.하...진짜 어디서웃어야하냐  개돼지들은 이걸또..  현실감이 어벤져스급으로 없다ㅋㅋ  ㅋㅋ운전하면서 똑같은 말로 30분을 채우네ㅋㅋ말하고자 하는게 뭐냐  여자만 힘든걸 표현했네.남자들은 회사에서 야동이나 돌려보고 여자는 피해자고 에라이 ㅋㅋㅋ  뭐야..영화깔라고 했는데 90년대작품이라고?ㅋㅋㅋㅋ요즘에 만든 아날로그 영화인줄  평점조작단 하지마라  진짜 김영민 목소리는 좋은데 영화관에서 들으면 뭔소린지 하나도 귀에안들어옴..나만그런가  ㅋㅋㅋㅋ저런 지형에 상어를 소재로 쓴게 대단하다.이게 무서우면 정신과 치료부터 받아야지  엑시트는 10점주고 이건 1점? 그게 딱 니들수준  평점 테러한애들 특징 : 극한직업,엑시트 10점줌  류승범은 진짜 작품운이 없는듯ㅋㅋㅋ  박정민은 원래 저렇게 월클인척 하나요??  수지나와서 믿고 거른다. 왜 훌륭한 여배우들 놔두고 왜그러는거지 도대체가 ㅋㅋ  내용떠나서 조정석 연기 보실분만..  진짜 조정석 아니었으면 백만도 못가는영화...  이따구로 만드니까 망하지..변신은 신선하기라도 하지  소재가 ㅈ같아서 평점이 낮은듯ㅋㅋㅋ여자들이 평점테러했냐  ㅋㅋ진찐 이걸 영화라고 ...  으휴 마블충들ㅋㅋ이거왜봄  와...이걸...영화라고ㅋ  이영화가 재미없다고? 그래서 기생충에다 10점 누르고 왔는가? 아따 우덜식 평점  박평식 평론가 진짜 저정도면 정신병아니냐?  신하균은 이런연기 달인이다  진짜 배우가 아깝다ㅡㅡ마약왕보다 심하네  그냥 다운받아보면 딱임 돈내고보긴 아까움  욕한마디 없는 한국영화가 이렇게 재밌다닝  배우에서 이미 망했지ㅋㅋㅋ김태희랑 결혼한순간부터 역적이되버렸네ㅋㅋ  극한직업보다 더 재밌던데  디오연기 실화냐...배우보다 더잘하노  설리대사ㅡ언니ㅡ언니ㅡ언니ㅡ언니  식상해ㅋㅋ이런거 지겨움  여자 ㅈㄴ이쁘다..미란다커 리즈시절같음  영화보다가 잠들어서 헤어짐  4번째 보아도 보면서 이병헌의 가짜왕 연기에 눈물이 고일때가 많았다. 슬픈영화도 아닌데 뭐지...  상영관이 없는거는 다이유가 있다.또ㅓ 국뽕드립퍼들 ㅂㄷㅂㄷ  웃으면서봤는데. 여자친구가 우리도 저거 해보자고 하더라.나보고 조심하라고 하던데? 그래서 1점 난 진짜 공감 99프로 되더라. 유부남이 아닌데도...어휴 남자로 태어난 내가잘못이지  김윤석 연기잘하는건 알겠다만. 무슨 연기가 죄다 톤이나 표정이 다똑같노...그냥 설경구는 강철중인거랑 똑같은 원리.  왜 시민들이 칼빈소총 탈취해서 총쏜건 영화에 안담고 맞아죽는것만 담으셨는지..사실을 밝힐려면 정확하게 영화로 표현하시던지...  내용 연기력은 둘째치고 그냥 영화를 대충만든거랑 열심히 만든거랑은 확실히 보면 느껴진다.이영화 대충만든영화는 아님  김치년 두마리가 보이네  기자들은 때리고 부수고 해야 평점 높게주지?  이게 왜 평점이 높아?? 곤지암식으로 1인칭 카메라 돌리는게 신선해서??  혜리야 응팔...보고 믿고 봤다..이연희는 얼굴이라도 이쁜데..혜리야 넌 연기로 승부봐야해 이건 좀 심했어..예능나가자..ㅠ  망하는건 다이유가있다..김고은 왜케 살쩌보이지 ㅠㅠ배우가 좀 아깝네요  이정도면 어벤저스 합류각아니냐ㅋㅋ차라리 손가락이나 발가락으로 설정을 잡지 한다리가 없는데 저런다고??  이게 잼있어? 수준들이 ㅋㅋ  그냥 드라마같음ㅋㅋㅎㅎ  이게 나라냐...영화도 정권따지면서 개봉하네ㅋ  진짜 존니게 유치하네 초딩영화냐..  진짜 지 ㅈ꼴린대로 영화만들었네ㅋㅋㅋ  범죄도시 범죄와의전쟁 신세계 친구  레전드 한국영화  유행어 제조기  이걸 10점주는건 당신들의 영화수준이 딱 거기까지임ㅋㅋ  감독이 누군지 알고봐라. 그냥 미래에 충분히 있을영화다  감독 진짜 천재아니냐? 이걸 어케 만들지...  하나도 안무서워. 그냥 눈감고있다가 소리 지르는거에 놀래서 눈뜸 ㅅㄱ  장난하냐 ㅋㅋㅋ진자 개노잼  진짜 이거보다가 나가는사람 절반넘었다..ㅋㅋ물론 나도 보다가 나갔지  마이너스는 없냐...ㅋㅋ 내인생에서 영화보다 나간건 두번째다.ㅜㅜ첫번째는 일본침몰..,..관객수77만 평점3점짜리였지 그건  장난해요ㅋㅋ신과함께가 더잼남ㅋ  박평식이 7점줬다 보자  심하다 ...이걸 잼있다고..ㅋ수준이좀;  평점 낮은애들 특징 몇백원내고 다운받아보는게 ㅋㅋ 진짜 배우들 연기 너무잘봤어요 김민정님 넘이쁘세요 ㅎㅎ  김무열 연기 지린다. 새로운 장르의 영화. 약간 살인자의 기억법이랑 비슷한 취향  딸 범죄사실 숨기려고cctv 최민식이 똑같은 셋트로 조작해서 최민식이 대신 감옥들어감 ㅅㄱ  마블영화 좋아한다는사람 최소 정신연령 초딩  설리야 제발 나오지마 부탁이다...인스타나해  급식들아..맨날 때려부시고 자극적인것만 좋아하지말고 ..작품성을 봐라 스토리를 떠나서 최민식이 시장으로 연기하는걸 보여줬다는것만으로도 감사하지않냐? 엠생들이 여기서 주접떨긴  영화는 재미있고 없고도 중요하지만 얼만큼 몰입하고 집중할수있는지도 너무중요하다 재미있는영화 만들려면 그냥 코미디.액션 만들면된다. 이건 정말 몰입감이...  몇년이 지난영화 우연히 황정민 보고 봤는데...너는내운명2 라고 제목을 지어도 될만큼 감동적입니다.  그래도 김혜수가 다시 성공하는 모습을 기대했는데 감동적이네요  못믿겠으면 돈주고봐라ㅋㅋ  진짜잼있네요ㅋㅋ영화 아깝다  무슨 드라마보는줄...  감동적이네요ㅎㅎ잼잇어요  진짜 여친이랑 보는데 유치하고...내용도 그닥없는ㅡㅡ평점 조작  답이없다..  "
하...그냥...지렸다..  welcome to BTS world!!  이야 이영화 그 볼건 김혜성 얼굴밖에없는 영화ㅋㅋㅋ  배우의 연기 빼고 볼게없는 뽕하고 만든 영화...  여러분 배그하시나요? 카카오베그 들어가시면 설원맵 광고영상인진 모르겠는데 그거보세요 이것도 게임 홍보영상인든  감독 누구냐 천젠듯;; 제작비 배우 재미 모든걸 다잡은 감독;;; 개존잼ㅇㅇ  미래를 본 감독의 캐스팅;;  21살처먹고 영화보고 짜파게티 입에처넣고 담배펴봣다 영지야 죽고싶냐...ㅡㅡ  팬티 챙겨가세요..지렷..  진짜 재밋고 볼만한데jQuery22407749038525198335_1528987391566 첨에는 평점 높길래 알반줄알았는데 전혀아님 ㅋㅋㅋ  아니;; 감독님 결말 무엇?  네 우리나라판 마블입니다.  네이버 돈을 얼마나 먹은거냐 대체;; 평점9점대가 말이되냐;;  감독 으이그 시끼야 돈을 날리고 싶으면 얘길하지 굳이 영화로 돈을날리냐!!ㅋ  ...하..영화속에 연극을 보고 소름끼치네;; 여기다 평점1주는 사람들은 북한인인건가...  이 무슨 말도안되게 짧은...  진짜 임시완과 설경구라는 배우를 존경하게 되는 영화...다른댓글 진짜 너무하네 확실한 팩트만 말하겠음 알바절대아니고 진짜 재밌는데 감독년 인성이 흥행실패의 요인임 영화만큼은 잘만들었다 진짜 재미있게 봣으니 이제 감독 새끼 욕하러가야겠다  
"엔딩이 황정민이 죽게해서 아쉬움그냥 정우성이 죽게하고곽도원이 황정민 밑으로 들어가서 둘이힘합치는쪽으로 갔다면 평점9점이였을듯현실이 그렇잖아요 ㅋㅋ  a형여자 vs b형여자 의 현재과거를 오고가는 심리 맞다이 재밌게봤습니다 근데 b형여자는 a형여자가 망상으로 만든 가상인물 ㅋㅋ  이영활 보고 공산당이 정말 치가떨리게 싫어졌다공산당? 그건 망상이다  재미가읍다 진부하다 tv에서 해주는급  2번 더볼예정이다 이게진짜 영화지  이딴게 왜 장르가 공포냐 레즈비언물이지 내시간 돌려줘  임창정 연기빼면 그냥그럼임청정 연기가 그나마 살린영화  한국판 다크나이트 같음 심리전펼치는 느와르같은 정치이야기 뭐 그때그사람들봐서 대충내용은 알고봤다만 이병헌연기와 연출이 좋음 이영화를 재밌게봤다고 민주당까지 좋다는건아님 그래도난 민주당이정말싫음  말이필요업네 존잼이네  마고로비 제발 사라져라 그놈의 발연기 ㅅㅂ저년은 마블에서 DC코믹스 망하게 보낸 스파이같음  조선시대의 유일한 위인 세종대왕 그리고 장영실너무재밌게봤어요 한석규 최민식 연기의대가 다워요  2019  최고핵잼 영화 두개는조커와 포드v페라리 이거두개다너무감동적이고 재밌게봤다 역시영화는 헐리우드 영화가 답이다  영화관 근무자입니다제발좀 보러오지마세요 힘들어요  연기 드럽게 못하네 도저히 못보겠다 ㅅㅂ  가정파탄 났습니다 마누라가 이영화보고 이혼소송걸었습니다  진짜 너무 재밌어요 한국영화에서 절대못볼 신선함!  뭐야 재밌잖아 평점 낮게준애들 뭐냐 ㅡㅡ  엄태구 같은애들이 많아져야 기지배같은 남자들 인기 사그라들텐데 엄태구힘내라!  DC의 쓰레기 폐기물급 영화이거감독 마블에서 보낸 스파이인듯  이런거 보지말고 조커 봐라  한국영화의 혁신 여태까지 이런영화 없었다 재난영화하면 무조건 정치색 들어갔는데 이건그렇지않다 깔끔한영화 시간가는줄모르고봤다  전형적인 한국 대갈텅텅 여자들이나 좋아할영화  딱 개돼지 국민영화 ㅋㅋㅋ돈아꼈다가 10월에 조커봐라  성동일씨 나오는건 코믹아님?ㅋㅋ  주작도 적당히 합시다 일본군1명 죽인 전투가 전투입니까? 개돼지들 300만명이나봤네 충격이다충격  전두환 대통령님 존경합니다!  너무 재밌다 감동적 최고  개노잼 나만 당할수없다 집에서 넷플릭스로봐라 금방 풀린다  다들 노력 많이한게 보인다 하지만 원작 더빙을 이기진 못해..2d원작은 사랑과 개그에 중점을 더 뒀었다 실사판은 화려함에 중점을 두었고 서로다른매력을 품긴다 필자는 원작2d애니가 낫다고본다  앤디도 자기세상 찾아가고~이젠 우디도 뒤이어 자기세상 찾아가네  이선균이 명언 날리네 그러니까 제발좀 냄새안나게 씻고 향수좀 뿌리고 다니자 틀딱 및50대 후반이상 늙다리들아 참는데도 한계다  영구와 홍콩할매귀신이 더무서움 감독 연출력 진짜 개딸리는데 어케감독함?  민주당정권이니 조만간 kbs에서 하루종일 상영할듯  종교관 확실히 모르고 철학 없고 생각 짧은 개돼지들은 이영화 이해못하니까 보지마라.  생각좀있는 사람에겐 정말많은걸 담고있는영화생각없는사람에겐 유치한 영화  한국 영화 초심찾았다 이렇게 인간미있고 솔직한영화 너무좋다 새누리때당시 영화만해도 진짜 오글거리고 토나올지경이였음  존잼 곤지암의원조ㅎㅎ  최고 한국은 이렇게사는거다를 보여주는 민식이형  애엄마가 애 저따구로 보모한테 기르게할거면 왜낳냐 난이거보면서 공효진이 애그냥가지구 중국으로 튀었으면 좋겠다생각했다 저렇게 욕심이 드글드글 한인간은 애낳지말라  영혼없는 사람들의 영화 어디가서 자랑하려고 억지로 쳐보는영화 그러면서 아 감동적이야 할영화 모든사실이 다 왜곡된 영화인데 그게 진짜인줄아는 개돼지 국민영화 영혼좀 달고들 살아라 자존감좀 높이고 이영화는 처음부터 퀸의해체까지 사실이없다  시대를 앞선 명작입니다  대가리 텅텅빈 일부 한국여자 까주는영화  대한민국 대화법을 보여주는영화 ㅋㅋ  이완용도 그렇고 재정국차관도 그렇고 왜 이한반도엔 노예를 자청하는 인물들이 있는건지 이해를 할수가앖다 그인물들 때문에 모두가 고통받고 살아가는 세상 잔다르크같은 김혜수같은사람의 의견은 철저히 무시받는세상 이젠좀 바꼈으면 좋겠다  명랑보다 재밋다 안시성전투 이후 신라가 중국과 손잡아서 삼국통일을한게 원망스럽다  최고의 느와르 신세계보다 재밌게봤다 일부요즘주류관객들이 깨시민인척하는 사상때문에 잘안된영화같아서 맘이아프다 이영화감독이 일부요즘주류관객으로 인해 색깔을 안잃었으면 좋겠다  딱봐도 쓰레기a형영화  개유치하고 뻔하디뻔할 스토리 매우느린전개 거의 영구와 땡칠이 수준이더라  돈이 인간목숨보다 중요합니까? 이기적이지 맙시다  평점이 넘낮네 이게최고의 영화지  보다잤다 유치하기 그지없다 예전 경찰서를털어라 영화 생각났다  마블마블 하도 재밌다해서 큰맘먹고 영화보러갔는데 진짜 너무 재미없어서 도중에 나왔다 마블충들은 왜 재미없는영화 감싸는지 이해가가질않는다 찐따들에겐 재미있을법한만화인가? 안경낀 남자끼리 보러오는영화 한숨나오는영화  스타되려고 용쓰는 한국애들이보고 배울영화  너무재밌게봄 울음 이거보고 ㅠㅠ  개에미친종자들 정신차리라고 만들어준영화  한국영화에서 베스트중베스트 원탑  올해들어 최고의 느와르 말이필요없다 이거재미없다고 별점테러하는인간 최소 일베나 오타쿠  서울분들 경상도 출장이나 가서살게될때 보고가세요 아주도움되는영화입니다  제발 경상도영화는 경상도에서만상영하세요 유치하고 오지랖심하고 능청스럽고 무식한데뻔뻔한 경상도문화 알고싶지않고 돈내가면서까지 보기싫습니다  올해최고의영화 조인성이 투표하라고할때 눈물났다공조따위 쓰레기영화가 어떻게 더킹을제치는건지 역사와 정치를 알려고하지않는자때문에 한숨나온다 공조봐서뭐가남는다고 그저오락용  짱구극장판 톱3 안에드는작품 현실에서의아픔을잘그려냈다 역시 짱구극장판은 느끼는스토리가있어야 제맛  cj배급사 영화는 믿고 거르는거라 배웠습니다^^  영화 신세계+비열한거리 원조 버전 이게평점이 이렇게낮다니 말도안되서 10간다  이시국에 이영화 재개봉해야된다 지금의 현실은 미칠노릇이지만 제2의 노무현이나오길  꼴통보수가 꼭봐야될영화  이영화 유치하게보면 늙은거니? 근데 너무유치해 007즐겨보는사람 입장으로..흠..;;;;별한개반도아까움  이게진정 가위손 배트맨1,2 만든 버튼의 영화라니 대실망이다 완전 초딩용 영화  이거 베리드 영화 고대로 배낀거 아닌가요? 줄거리가 너무똑같은데;;  지루한것때문에8점 진짜이영화가 아름다운이유는 군대의실체 전쟁의실체 정말군인들 불쌍하다 큰존재의 욕심때문에 군인들다죽어나가고 정작 장교는 하는게없고 일베들아이영화한3번은보고 정신차려라  우좀들보는 일베영화 그래서별반개도 아까움  차앞에 웃는귀신 지렸다  존잼이다 재개봉해라 한국영화 맞냐 진심 대작이다이거 이해못하는사람은 무식한 오스트랄로피테쿠스보다 못한사람이다  개미친듯재밋다 공공의적1보다 재밋게봤다 ~~유아인이랑 스파링 함뜨고싶네 ~~~  화류계뇬들아 니들영화라구 이영화까지마라  개인적으로 재밌게봤다 근데 유하감독불쌍하다ㅋ이영화 개봉 너무늦었다 최소이영화는2008~09년에 개봉했으면 흥행했을꺼다 지금 세상많이 바꼈다 여자가주름잡는시대에 이런영화 절때  안뜬다.그래서 망했지..영화도 문화에하나라서 시대의흐름이 중요하다는걸느꼈다  올ㅋ김우빈이네별반개도아깝다ㅜ  이게 진짜 닌자거북이지아 닌자터틀 짭퉁 닌자거북이를 보고 돈버린거 존트아깝다 OO  별하나도 아깝다 알바들이 판을치는구나 이게영화냐 쓰레기지 ㅡㅡ지금보고나왔는데 너무화나서 처음으로 평점 남긴다다운받아보기도 아깝다 아 분노를 주체할수가없다네이버 알바 참 대단들 하단걸 깨달았다  나 리뷰처음쓴다 이게 평점이 ...아정말 심히 말이안나온다 그냥 애들영화 전체이용가해 초록딱지 붙여그냥  "
"인생 TOP10  영화중에 하나  최근 몇년동안 본 영화중에최고  보다가 살인마 응원하긴 처음이네.. 모두가 발암인 영화  간만에 눈물 찡 ... 감동적인 영화..  요즘 시국에 꼭 봐야할 영화  뭔가 부족하고 어설퍼... 진부한 임창정 대사들  아 어쩌지 이영화 ...  또보고싶다  반전최고  아.........혹시나가 역시나....  쓰레기.1점도아깝다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간만에 웃긴영화봤네  이민기 대박 멋있어 오빠 달려  이거보자한친구가 영화끝난뒤 정말 미안하다고 술샀음  보다가잠들뻔
" 하...감동도 재미도  이게 재밋어요?,,,,하..진짜 돈이 아까워 죽겠네 ㅡㅡ 돌려줄것도아니면서 영화도 이제 후불로 좀 보고싶다.  진심 이젠 짜증이나서 보기도 싫네 북한관련좀 그만해요 ㅡㅡ 6.25만든 전범국인데 뭘 자꾸 옹호하려고 발버둥치는원....이런것도 영화라고 별에별 정치 다 넣어두고 예술성도없고..참..이거찍느라 고생한 스테프들이 안타깝다..  일본불매라며 1위네? 배급 소니인데??ㅋ 제발 정신좀 차려라 하지도못할거 역사나 이념에만 집중하지말고 이렇게된게 외교실패라는걸 좀 인정좀하자 20대인 나도 아는걸..참 대단해  곧 있으면 자동차왕곽한구 나올 기새네  심각그자체;; 그냥 너무심각....  웃음 포인트 부분도 디게 재밋고 배우들 연기도 정말 리얼했습니다!! 왠지 정말 가능한일일것 같은 긴장감도 충분히 들었구요!!  조선시대를 배경으로 한 좀비물이라 독특했지만...그게 다인 영화  하...감독님 인터뷰때 했던 말이랑,, 영화랑 너무딴판이자나요....  현재의 미래를 위해서 조국에 목숨을 받친건 아닐지 몰라도 이렇게라도 편안한 삶을 주신것에 대해서 감사합니다.  "
"난 개노잼 ,, 왜웃는지 이해를 못했음ㅜ  끼리끼리 노는구나 싶었음ㅋㅋ  현빈 개멋있음,,,ㅠ??거의 영상화보집..  난 1편보다 훨씬 좋았음 훨씬..억지 신파도 없이 너무 감동적이었고 무엇보다 이야기 전개가 미쳤음 그냥ㅋㅋ개연성이랑 풀어나가는게 수준급임 기대 1도 안하고 본건데 깜짝 놀라고 나왔다  "
진짜 노잼이다 그냥 별기대 안하고 킬링타임으로만 본건데도 그정도 안된다 뉴스가 더재밌다 돈받고 보래도 안본다 댓글알바가 진짜 있긴 있구나  소재랑 출연진들 보고 예상을 하고 보긴 했지만지루함.  단순히 선과 악으로 나뉘어서 앵무새 마냥 내내 같은 주장 같은 대립만 하다 끝남. 유아인은 베테랑 캐릭터 그대로고 IMF때 죄다 힘들고 한강다리간거 누가 모름. 소재가 뻔한데 내용도뻔함.  미루고 미루다  보고 왔는데 재밌었어요. 항상 영화가 재미없을까봐 평점맨날 기웃기웃 거리는 편인데 뻔하고 지루하면 어떡하지 했지만 웃겼어요.  사투리 지적을 하는 평점을 보고 봐서 그런지 초반엔 사투리가 괜히 신경쓰이다가 연기를 잘하 길래 점점 몰입하게 됬습니다.범죄 영화지만 추격씬이나 액션씬 같은게 없어서 지루할까 싶었는데 오히려 연기력에 더 빠져들수 있어서 좋아요.  
잤음  재밌음 ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ엄청 재밌음!!유해진 진짜 웃겨여  
"장르의 경계를 완전히 파괴하는 변곡과, 그만의 유머, 은유들이 빗물을 타고 내려 영화 가득 넘실거린다.  올 한해 최고의 한국영화임에 이견이 없을 작품.  하 김지운 감독 영화가 맞나하는 의구심만 가득 드는 영화.  "
난 3편이 젤 재밌던뎅ㅋㅋㅋ지능범이란것도 주인공이 새로운것도 1.2편보다 덜자주보다보니 더재밌게 느껴짐  음담패설에 히히덕 거리는 웃음... 너무 싫다. 진짜 기대 많이했는데 배우들이 너무 아깝고 이딴 영화가 대체 뭔지... 정체를 알 수가 없음. ㄹㅇ처음보는 형태인데 신선한게 아니라 기분더럽고 태어나 처음으로 시간 아깝다 생각한 창작물임. 윽 싫어  이제서야 봤는데 너무 마음이 시큰...거리고 눈물이 남. 그저 슬픔의 눈물만이 아니라 너무 아름답고 순수함에 ㅠㅠ  
영화를 보고나니 놓친 장면들이 생각나요. 한번 더 보고 싶네요. 근래 본 영화중 가장 재미있었어요~  꽃보다 나은 놈은 없었다.  다운받아서 봤으면 10분만에 꺼버렸음.  열심히 삽시다  다이아몬드가 없는 내가 이렇게 자랑스러울수가..  이런게 영화지..  미국만세 만만세! 아직도 이런영화가 존재하다니..  너나 잘하세요..  초원이의 미소는 백만불짜리 미소!  
간만에 정말 재밌는 영화였습니다. 이런거 안남기는데 첨 남기네욥  이왕 찍은거 최순실이 독방에서 하루종일 보게했으면 좋겠다. 고문대신  그때부터 지금까지 눈물이 멈추지않는다.  
진심 노잼  감동적인 이야기를 영화로 만듬  따뜻해지는 마음 모두다 메리 크리스마스  바다인가 호수인가? 그것은 둘다..  보시면 제 점수에 공감하실 겁니다. 보세요 꼭. 에휴...  음악도 좋았고 사실적인 애니메이션도 멋지고 재미와 감동까지 다 좋았어요!  
"진짜 걸리는거없이 깔끔하게 웃긴적 별로없는데 너무 재밌게봤다 ! 추억도 느껴지고 여러모로 좋은 영화 ㅎㅎ 특히 케빈 몸이 너무좋아서 짧게 백치로 나오는데 기분이 너무좋아지곸ㅋㅋㅋ 이런영화 많아졌으면 좋겠다  한국영화치고는 특이했지만 동성애 비하 외모비하 아내에 대한 가정폭력이 보는 내내 괴로웠다. 마지막 자막도 촌스럽고 띠용함.. 결론도 쓰레기들끼리 서로 위로해주고 끝남 ㅋㅋ미화오진다  그저 미치도록 슬픈 영화다. 가족을 잃은아픔, 사이비에 의해 희생당한 목숨들, 그것에 이용당한 사람. 공포영화인척 하는 가슴이 미어지는 영화일뿐이다.  "
여운이 남는 영화.사랑하는 사람과 함께 보면 좋을 영화.  많은것을 느끼게 해주는 영화  꼭 4dx로 보세요!! 정말 재밌어요~  영화 볼 줄 아는척 까부는 인간들이 참 많구만...  최악의 영화.. 어이가 없어서 말이 안나오네ㅋㅋㅋ남는 교훈은 바람피지 말라 정도????  머리 잘썻네.. 획기적이에요  
댓글알바쩌네ㅋ개ㅋㅋ노잼 ㅋ뭔가 되게 시사적인척ㅋㅋ  최고다 진짜...결말까지 맘에드는 드라마는 처음인듯 사이버 범죄에 대해 다시한번생각하게되는 계기도 마련해주고 유익한 드라마 같음ㅡㅡ아 이제 수목 무슨 낙으로 사나 ㅠㅠ제발 ㅗ꼭 보샘들요 짱 진짜 조아 ㅠㅠ  단지영화속 이야기였다면 별로였을지도 모르겠다 하지만 많은사람들이 꼭 봤으면 좋겟다  
와 욕해서미안한데 개돼지들 수준봐라진짜 영화보는눈좀높히자 발전이안되잖아  억지 설정의 극치. 영화라는것을 감안해도 이런막장이 어딨나싶더라. 결말은 철학적인 명언으로 마무리. 억지스러운것 투성이인데 이런게 평점 구점이 넘는것보면 영화 보는 수준이 너무 개돼지같다싶기도함.. 내가 수준이 뛰어나다는것은아니지만 이건너무하다싶다  오웬한테서 강형욱 훈련사가보였다.  
팝콘이 맛있었 습니다 잘멋었어요  ㅈㄴ웃긴데 여운이남는영화  반전의반전의 반전....와소름  또봐야지  
재밌어요 2번 이상은 더 볼거 같아요  베..에..그.그기..또..베가 베가 튼튼해야 됩니다 베가!  개가 와서 짖어도 1점이상 받을수 있다는게 신기하다 오유는 영원하라  
"이병헌 연기말고는 정말 볼게 없네요. 하정우는 그 중대한 업무를 장난치듯 하네요. ㅠ.ㅠ. 연출도 너무해요.  정말 재밌게 봤어요. 유해진, 염정아의 재발견  감명깊게 잘 봤습니다. 한가지 분명한 점은 믿을수 있는 언론은 없고 오직 내 스스로 깨어있어야겠다 그런 생각을 갖게 해주었습니다.  "
정말 시간가는 줄 모르고 봤습니다. ^^ 재미 있어요  모든것이 최고입니다.  재미로  볼 영화는 아닌거 같아요  
부인도 잘죽지않고 외계인도 잘죽지않는데 죽은건 나더라.진짜 킬링타임으로 최고의 영화 110분동안 나는 죽어있었다  올해 데드풀2이후로 이렇게 웃으면서 본 영화는 처음  첨부터 끝까지 행복한 영화  
최고   최근본영화중 최고정말재미있게 봤습니다  마블 영화를 기대했다면 보지마세요다만 예상컨데 다음 어벤져스를 볼때 좀더 쉽게 이해할려면 보는정도jQuery22404563776793494374_1518925887116돈은 다주고 예고편본느낌 ㅜㅜ그것도 4d로 2명 38천원주고 봤는데 ㅜㅜ  이유없이잔인하고 피튀기는영화 영화보고 기분드러워지기는처음  
와 미친.. 꼭보세요 강추강추!!  왠만해서 진짜 인정 잘안하는데 띵작입니다 와.. 결말이 소름돋는다 어떻게 이런 창의적인 생각을 하지 감독님 대단하신거같아요 추천!  진짜 재밌고 무서울줄알았는데 구라안치규 재미1도없고 무섭긴 개뿔이 그냥애들이 무서워할만한영화인거같다 중간에깜짝놀래키는부분이많은데 하나도안놀랐다 살면서 이렇게 안무서운 공포영화는 처음이다 내가 영화는 다좋아하는데 이영화보면서돈아깝다는생각까지할정도로ㄴㅈ임  
 이게 뭐야 ㅠㅠ 재미도 감동도 없 ㅠ  쵝오~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  
하이빅스비는 뭔데????  재밌는데............ 박보영나와서 플러스  영화 내용이나 제목따위는 신경 안쓰고요 박보영이 킹왕짱입니다 박보영 만쉐  
ㅆㄹㄱ ㄱㅆㄴㅈ ㄹㅇㅍㅌ  여자판 아저씨라 부르지마라ㅡㅡ  오랜만에 재미진 공포물..  
개연성 없는 스토리와 대사. 명연기자와 좋은 컨셉으로 훌륭한 작품을 만들 수 있었을텐데 아쉬움. 작위적인 대사가 정말 별로입니다.  가슴이 벅차다가도 웃기고 슬픈 영화.  나쁜놈이 더 나쁜놈을 만나서 영웅으로 거듭나는 뻔한 저급 영화. 상영시간 내내 저질스러운 욕지거리도 듣기 거북했고 뜬금없는 세월호도 황당했다.  
단순 코미디인줄 알았는데 여운이 강하게 남네요 ~~ 한국영화 요즘 너무 전형적이 내용전개가 많았는데 색달라서 더 좋았습니다 강추함돠~  배우들 연기가 일단 너무 좋았다 한국식 느와르 액션에사 시간 가는줄 모르고 본건 이게 처음!!  작가님 18화까지 감정 잘 이끌고 가시다가 마지막에 우리 감정을 해소시켜주지 못하셨습니다 응어리를 어디다 풀어야 할지 모르겠습니다 정말 역대급 인생드라마가 괜한 무리수로 사람들만 분노만 일으키는 막장 드라마가 됬습니다  
"ㅡ.ㅡ 낚였다 염력은 피했는데..이번엔 밟았다..내돈 11,000원 ㅜ  1.재미있다2.공감된다3.메세지가있다  잼있다 진짜다 걍봐랴 그럼 더좋다  "
굿...신선한 충격..  연기 좋다 이상민 황정민  대호  이후로  오랜만에  영화관에서 푹 잤습니다  
OO노잼영화... 쿠폰할인으로 봐서 다행  와 ㄹㅇ노잼임 하나도안무섭고 여주 그와중에 혼자집 잘도가고 혼자또살고 아래구멍뚫림 침대를 또사냐  여친이랑 조조도 보고 재밌고 좋았습니다  한국영화 역시 개노잼 ㅇㅈ?  팩트: 킹콩은 역시 여자에 약하다  그냥 너랑봐서  좋았다..  개노잼 완전  지루합니다 비추요 별1개도아깝습니다  진짜  재미보다는 감동이네요 저도 군대갓다왓지만 요새는 나라에 대한충성심은 없어진거같아요 그게 안타깝네요  더테러 라이브 진짜 재밌어요.  하정우님 연기쩔어주시네요ㅎㅎ  외박나와서 보았는데 재밌네요 ㅎㅎ  진짜 재밋어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  변호사차안에서웃다가개밟힘 ㅋㅋㅋ  
"1점도 아깝다. . ..  용두사미 그자체 곡성의 0.0001도 못따라감  진짜 간만에 참신하고 재밌는 영화!!  인생 영화입니다. 진짜 너무 너무 좋고 푸근합니다 ㅎㅎ  너무 재미있어요.. 인생 영화가 된것 같네요.일본 애니메이션에 대한 선입견이 있었는데,, 전부 싹다 없애주는 영화네요. 일본 역작중 하나라는 시간을 달리는 소녀도 봐봐야겠어요!  재미있습니다 진짜!!! 추천합니다!!!  "
간만에 영화다운 영화 굿  의리없인 볼수없는 영화....으리가 아주 으리 으리하네...  존나 잼없는 영화..포세이돈 볼걸...존나 후회됨..  
"진짜 이건 아니다 ㅎㅎ 말장난만하다가 끝남 ㅋ 액션도 없고 두번에 끊어보다가 포기함 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 알바 열심히 쓰시넹 ㅋㅋ 여자점수 9.7ㅋㅋㅋ 실화냐? 여자들이 좋아 할만한 장르가 아닌뎅 ㅋ 다른 비슷한류의 영화랑 성별 점수차이가 심하구만 ㅋ 알바쓰는건 뭐 죄다 알거지만 그래도 너무 티남 ㅋ  그냥 저냥 킬타용... 그렇다고 안보기도 그렇고 ㅎ  진짜 반성해라 이걸 돈을 받았다고?  무능한 남자친구를 만나면 골치가 아프다  나름 잼나게 봤음 ㅋ 스윗홈보다가 지루하고 유치해서 이거 봤는데 훨 잼남 ㅎㅎ  그냥 딱 킬타용 한국영화수준...욕하고 찌르고 쏘고  항구에서 범인 잡는 장면은 그 뭐냐 그켬직직업에서 이거 완전 카피했구만 ㅋ 한국 영화는 뭐 좀 잼나다 싶으면 다 따라함 ㅋㅋ  20년 7월3일 오늘 ocn에서 보고 많이들 오셨어 ㅎㅎ 역시 띵작은 언제봐도 띵작임 ㅋ  꼰대는 나이가 아니다 생각이 진부하면 나도 꼰대가 되는거다  이게 왜 평점이 이래? ㅋㅋㅋ 극한직업따위보다 낮음? ㅋㅋ  그켬직업는 1600만 이영화는 140만 ㅋㅋ 관객이 미개한거냐 한국영화가 재미있는거냐... 이건 적어도 500만은 찍어야하는데 ㅋ  재미없는건 아니지만 그냥 지들이 젖문가인 마냥 허세떨며 평론하기 좋아하는 애들이 좋아할 영화 ㅋㅋㅋ 유튭허세충들 영화임 ㅋㅋㅋ  이런거 보고 잼나다는 애들은 그냥 알바아니냐? 정상인 이라면 잼나다고 할수없는데 ㅋㅋ  쓰레기 같은 한국영화속에서 신물이나고있었는데 베송이형이 광명을 찾아줌 ㅋ 나쁜녀석들 변신 기생충보다 훨낫다. 두번봐라... 시나리오도 이정도면 잘쓴거 같음  이게 재밌다고? 와 진짜 수준이 ㅋㅋ  나지금 보고있는데 ㅋ 실시간이야~ 지하에서 싸우는중이야~ 왜 쓰는지는 알겠지? 왜 감독이 싼똥을 내가 여기서 돈주고 치우는지 모르겠다ㅡㅡ; 힝  위대한 디카프리오~ 잼난다  간만에 꿀잠 진심 이건 아니다 ㅋㅋ 나 한국영화 안보고 겁나 싫어하는데 이건 도저히 쉴드 불가임 ㅋ  토나온다 한국영화는 너무 자극적으로 만든다  평점이 이게 뭐냐 ㅋㅋ 조선놈들 수준이란 ㅋㅋ 극한직업이나 봐라 니들은  알바들 뭐하냐 ㅋㅋ 다 티난다 ㅋ  잼나는데 평점왜이럼 그냥보기딱좋음  보는 내내 억지스러움 ㅡㅜ  잼나는구만 오락영화로는 최고임  억지스러운 연출은 한국영화의 한계를 보여주는거 같음  감성팔 이 ㅋㅋ 뻔한 ㅋㅁㅁ  이건뭐 그냥 쓰레기ㅋㅋ  한국영화 억지웃음코드 ㅋㅋㅋ  이영화의 점수가 낮은건 관객의 수준이 낮아서임  니콜키드만 레알 곱다....영화도 잼남 한국 찌끄레기영화는 안본지 오래됨  윽소 빠수니만 보는영화 니년들 아님 평점 6점도 안되는건데 ㅋㅋ  개짱남 그냥 진짜 마약왕 파블로 에스코바르나오는 나르코스를봐라  어렸을때 잼나게 본영화였는데 지금 알고보니 제임스케메론 ㅎㅎ 역시였구만 ㅋ  나이키신발이 이제 진짜다  개허접 국뽕영화보는 애들수준알만함 ㅋㅋ  이딴게 평점이? 레알임?  좀 졸렸음 ㅋ 중도 포기자 두팀있더라 ㅋㅋㅋ 있어보이기 좋아하는 애들이 딱 좋아하는 영화 ㅋ 지들도 돌면서 겁나 심오한말 씀 ㅋㅋ  난 잼나게 봤는데 평정이 왜 이럼?  지금봐도 쩌는영화 대박임  지루하다고하는애들은 그냥 생각이없는애임 ㅋ 그런애들 특징은 한국영화 좋아함 ㅋㅋ  알바를 얼마받냐? 나도 좀 하자  믿고거르는 이성민~ 너무 식상해짐  잠과함께 두번이나 속을줄이야  동화같은 이야기 슬프네요  잔잔한 감동~ 잘봤습니다. 잘만들었고  알바가 있긴하구나 장난아닌데  재미없다는 애들은 한국 조폭영화를 빠는 애들이 대부분임... 생각하기 싫어하는 단순무식한 애들 ㅋ  됐고 퓨리국장은 효자였음~ 죽을때까지 어머니를 찾는거보니 ㅋㅋ 아님 번역가 박읍읍씨가 효자던지 ㅋㅋ  빨갱이들 때문에 미쳤음  잼나냐? ㅋㅋㅋ 45ㄳㄷㄳㄱ  진짜 알바가있구나.. 이딴 김치 감성영화 개지겨움  간만에 영화를 봤음~ 우리나라는 언제까지 국뽕을 내세운 군함도같은 쓰레기를 만들건가~ 덩케르크 함봐라 자극적이지 않지만 내내 몰입하고 큰 여운을 주는게 이런게 영화지~  솔까 저급 국뽕영화뿐임~ 그이상도아니고 그이하임....황정민 대사칠때마다 뭐 다른영화하고 뭔가 느낌도 비슷하고 암튼 여친때문에 봤지만 진심 돈아까움 아니 다른 국산 영화랑 다른게 없음... 그리고 상영관 그렇게 잡아먹으면 뭘 보라는거냐? 정말 짜증난다  이딴걸 왜봄ㅋㅋ 알바들 죄다 뿌렸음 ㅋㅋ  이거뭐 100퍼 알바구만 ㅋ 이런거 보고 잼나고하는 니들 수준참 ㅋㅋㅋ 그리고 이런 내용은 엄청 많은소재 아님? 지겹지도 않냐?  살라자르, 바르보사가 주인공임~ 조니뎁은 조연  원더우먼 아니 갤가돗이 있는한 DC는 볼만함 ㅎㅎ  난 솔찍히 잼나겠 봤는데 왜 이리 낮음....  레알 실망~ 광고의 액션이 다였음 ㅜㅡ  액션 편집 장난아니구만~ 진심 이런맛에 dc나 마블영화 보는거죠~ 꼭보세요  이건 뭐 종교구만 ㅋㅋ 김일성부자를대하듯 똑같음 ㅋㅋ 동상하나 세울기세임 ㅋㅋ 정신차려인간들아 ㅋㅋ  잼없다는 애들은 그냥 한국영화 조폭나와서 칼장난하면서 떡이나치는 그런거 보세요~ 니들이 원하는 그런 저급수준 영화를 버라는 댕청이들은 이해를 못함  한국영화를 돈내고 보는 사람이 많구만 ㅋㅋㅋ 명절에 TV로 보기도 시간 아깝지  개봉당시는 졸렬한 한국영화의 스크린 독점으로 흥행한 명량 때문에 빛을 못봤지만 점점 빛을 보는 영화 ...  미국영화중 이런 영화 몇몇 있지만  그래도 참 좋은 영화인것은 맞음~ 우리도 사랑 조폭에서 벗어나는 영화 좀 만들순 없는건가  이걸 돈주고봐? 정신빠졌냐?  한명만 더 구하게 해주세요  부산행보다 평점이 낮은건 그냥 관객이 미개한거임  무뇌아들의 평점 테러 장난아니구만  개념없는 초중딩 기지배들 떠드는것만 주의하시면 됩니다.  화려하진 않지만 볼만함!! 인간의 나쁜 이기심을 아름답게 풀어갔지만 나름 괜찮았음~ 부산행같은 영화 보단 낫다  올해 최고 영화중 하나~ 부산행같은 잡스러운 영화보다 억만배 잼남~ 부산행도 천만 찍는데 이런게 못찍으면 그냥 국민이 미개한거임  거지같은 부산행보단 100배낫다 ㅋ  조센과치히로의 행방불명  별점더주고싶은데 어려운영화 이해도  못하면서 있어보일라고아는척 하는애들꼴보기싫어서 좀깍음 ㅋ  곡성 같은 한국 쓰레기 영화는 쓰레기통에~  글쎄~ 뭔가 요즘 대세를 탈라고 만든 2.5류 영화~ 망설인다면 그냥 안봐도 될듯  평점 보면 좋다는 애들 그냥 어무 재미있데 ㅋㅋ 밑도끝도없이 ㅎㅎ 알바티 너무난다 ㅋ  명량보단 만배잼 ㅋㅋ 한국영화 개나주셈  진부한 한국영화는 반성좀 해라~ 이런게 영화지~ 한국영화는 OOO기 라는걸 다시느낌~ 그냥 잔인하고 더러운게 한국영화임  믿고 거르는 배우 최민식 황정민  국뽕 쓰레기 알바들 때문에 일단 10전주고 주말에 보러간다~ 국뽕알바들 오진다 진짜  한국영화를 돈주고 보다님 참... 에베레스트 아류작아님? 독착성은 전혀없는 아류작 수준  예전에는 그냥 막연한 꿈같았지만 이제는 점점현실이 되는거 같아서 더 몰입되고 앞으로 너무 기대된다 진심 오래살고싶다. 미래가 궁금하다~!!  장르노, 나탈리 포트만, 게리올드만 다들 너무 잘했음 최고  이영화를 좋아하는 사람이 40대 아주머니얌 ㅋㅋ 알바를 푸셨네 ㅋ 20대여자면 몰라도 40대 아주머니는 너무 안맞는데(비하아님 관객층이 이상하다는거임) 암튼 한국여화는 이제 믿고 걸러도되는 경지임  다들영화 내용에 대한 칭찬은 없고 배역이야기뿐 ㅋ그만큼 볼게 없구만  이거 볼때는 어려서 리들리스콧을 몰랐고 그냥 잼있었는데 요즘  기억을 더듬어 영화를 다시찾아 보면 재미있었던데 리들리스콧이였더라.... 멋진양반  로빈 윌리암스...참...ㅡㅜ  나도 등에 볼펜 자국이 있으면 좋겠다 ㅜㅡ 다음달에 스펀가서 풍등 날리는데....내앞엔 천옌시는 없을듯...  최고 영화중 하나~! 꼭 보세요  전형적인 감성팔이 한국영화... 웃기다가 이상한 분장하고 눈물 찔끔하게 하는거 아님? 안봐도 비디오임....수준이 참....  개 후잡한 한국 영화와는 차원이 다름 거지 같은 한국 영화 평생 스크린쿼터로 보호 받으면서 니들끼리 저급영화 찍으면서 놀아라  간만에 쓰레기 같은 한국영화 밀어내고 잼난영화보것네  기자들 저런 평가를 쓰면 지들이 뭐 대단한줄아는 착각을 갖고있군.... 그냥 못배운 인터넷 찌라시 기자 수준....한삼한것들  오늘 봤음.. 그냥  최고라는 말밖에...  역시 한국영화의 수준은 여기까지임 ㅋㅋ 기승전 눈물 ㅋ 모든장르에 감동을 줄라고함 억지눈물 꾸르잼  이건 뭐 100원도 아까움  악당으로 나오는 애들의 코드가 좀 유치하지만 일부러 그런 코드를 넣어 인간의 멍청함을 반증하는거 같고 마지막도 좋았음 뭐가 의미 심장함. 스크린 쿼터로 먹고사는 쓰레기 삼류 한국 영화보단 훨씬 낫다  기대도 안되고 스크린 쿼터제를 등에업고 개봉관으로 장난칠지 그게 문제 이름빼면 암것도 없는 영화일텐데....벌써부터 언플하고  스크린쿼터제는 한국영화계를 점점쓰레기통으로 만든다~! 양심없는것들 쓰레기를 상영하고 돈을받을 양심은 있냐?  우뢰수준 답답하다 한국영화  한국의 멍청한 평론가들은 이런 영화를 평론할 자격조차 없음  ㅋ 멍충한것들 ㅋ  돌팔이 양아치  고물상 사장한테 언플당하는 멍청이들 어쩔 ㅋ 답답하다  스크린 독접의 위엄 ㅋㅋ 한국영화 언제까지 이렇게 졸렬한 방법으로 관객수를 늘릴래? 솔까 가디언이랑 같은 상영관으로 붙으면 이렇게 까지 안됨.  진심 봐야하는 영화~ !@! 안본사람이라면 1편부터 보시길....  알바들 덜덜함....  한국영화 뭘바람? 다 알고 보는거 아님? 기대하는게 이상한거임 ㅋ  기자쉐키들 쓰레기 같은 한국영화는 평점이 높아 ㅋ 헐리우드는 달러 입금이 안되나봉가? 쓰레기들아  기자 평론가 지들이 뭘안다고 ㅋ 깊이고 없고 잡지식으로 그냥 대충 끄적이고~ 있는척이나 하고 일반 관객이나 저놈들이나 뭐가 다르다고~ 하긴 스폰 받으면 점수 좀 잘 주겠지~  기대안됨.... 후속은 만드는게 아니였다고 개봉후에 느낄것이다~  이것도 영화라고 참.... 알바들 평점 쩌네~ 쓰레기 즐이다~  끝나고 생각할 수 있는 영화~ 소중한 추억을 만들어준 주위사람들에게 감사하고 그기억을 영원히 간직하고싶다~  엄청기대를 해서인지 기대 만큼은 아닌영화~ 있어보이기 좋아하는애들이 좀 빨아델수 있는영화~ 소재의 신선함이 좋았고 몰입감은 좋았으나 뭔가 아쉬웠다~ 예고만봤을때는 10점이였으나 예고가 더 잼나서 8점  이런 영화 안봐도 뻔한데 10점주는 알바쉐키들때문에 더 짱중난다~ 대한민국은 인터넷때문에 망할것이 분명하다~!!  역대 007시리즈중 가장최악!!!!헬기나오는장면과 지하철 땅속으로 처박는 장면보고 디워같았음 ㅜㅡ 너무 조집한 그래픽 정말 실망임.... 처음 10분간 좋고 다음은 정말 아니였단거 같음... 007시리즈이기에 5점줌 아니면 2점  "
"감독이 문제인가!배우가 문제인가!이걸본 내가 문제인가!  감독이 OO인가? 제작자가 OO인가? 이걸본 내가 OO인가?  오빠가 병원에서 남편이라하고 집에 데리고와서 부부관계를 했을까? 안했을까? 그것만이 궁금허네..  뭔스토리냐? 도박장털고 쫒기는거?에휴~2탄 만들라고 애쓰는게 처량하다~때려쳐라  하....진짜...더이상 자세한 설명은 생략한다...  천재 둘이 조화를 이루면 세상이 어떻게 바뀌는지 잘 알려주는 영화!!  존윅3 보고 들어온 사람들 추천 !!!  4편은 존윅이 하이테이블 조직 개터는 내용에 내 전재산과 오른팔을 건다!!  머..쏘쏘...유다인 연기 잘하네...앞으로 좋은작품 만나서 인생역전하길!!  상우야..감독한테 평생  큰절 백번 하그래이~니 이영화 아니었음 영화판에서 아웃이었어~감독이 송장 살렸다!  저 어린것들이...엄마 엄마..부르며 총칼에 죽었다는 것을..우리는 반드시 기억하며 ..다시는 이런일이 일어나지 않도록 해야할것이다..  임원희 연기는 도대체 언제 느나요?이젠 어설픈게 시그니쳐가 된듯..  최소 5백만 이상 가야할 영화 아니냐?허준호 조진웅 설경구 진선규..연기 미쳤다..진짜..영화...퍼펙트 하네....  엄태구 목소리 존나 귀에 거슬리고 듣기 싫음  상우야...이제 영화 그만 찍자 !!  제발 돈내고 보지 마세요 !!!  그냥..병..아니...변신....  걍 볼륨높이고...뮤직비디오 본다... 생각하고 보셈...  ㅋㅋ 중놈이 만들었다치자..근데 그중놈이 감히 임금한테 그렇게 편하게 개길수 있냐?ㅋㅋㅋ에혀..이걸 감독이라고....  바람핀건 유치원 미나엄마 ㅋㅋㅋ  다들  놓친 사실 하나 !! 송강호 마누라역 배우는 쿨의 이재훈!!  세상의 모든 엄마들에게 찬사를....  이게 영화냐? 인터넷 웹드라마로 나와도 안보겠다!!  또속았네..또속았어..선균이한테 또 속았네..ㅆ ㅂ  차타고 잘도망치다 왜 갑자기 집으로 돌아와서 사이코년한테  또잡혀서 죽는거냐? 에혀.. 이걸 시나리오라고..  머 이런 쓰래기영화가 있다냐...배우가 아깝다...  오멸 관객수보고 오열!  이게 영화냐? 송강호 도 이제 한물 갔구나...  웰메이드 드라마...but 이나라는 불륜왕국...씁쓸허다...  은마아파트..교통표지판..없애라...리얼 재난 영화  이기적인 현대인의 슬픈 페이소스 !!  새로운 시도는 좋았다...아니 시도만 좋았다  주먹과 권총이 같이 나가는 헌존 세계 최고 권총 액션!!  특별출연 2명만 웃겼다  손예진,현빈 연기 마이 늘었다!! 스토리도 한국영화치곤 good !!  배우들 연기도 잘하고...영화 내용 좋더만...재밌게 잘봤음...  김명민..점점 망가진다...충무로 대표 과대평가 배우 !! 이제..삭제 !!  와따...감독에 따라서 배우들 연기가 이렇게 미칠수도 있구나...한준희 감독 !! 포에버 !!!  거장 봉만대의 에로영화는 레벨이 다르다!!  관객수 36명!!!! 이라굽~~~쇼???!!!!  인간극장을 돈주고 극장에서 본느낌!!  지금까지 본 한국영화중 제일 재밌게 봤네요,,영화 잘 만들었습니다  내가 예언하는데...톰형...다음번  M.I. 찍을때 불구 or 사망 한다...  이랬던 감독이 인랑으로 무너지네...가슴 아프다...  이게 영화라고jQuery2240874156759398439_1532736643145이게  영화라고???확!!!  욕좀 먹을께요!!! 류쥰열이 이선생이닷!! 후다닥!!!  와...진찌 당시 20대 초반의 정운희..김형자....최최최최 고다!!얼굴이며 몸매며 분위기며 스타일이며 지금 20대 아이돌보다 100배는 이쁘다!!그러니 이때 국민평균미모가 떨어진 당시..정윤희 김형자가 길거리 걸어다니면 얼마나 빛이 났을꼬!!  완벽한 스토리텔링과 기괴한 공포감..영화가 주는 교훈은 모르는 사람은 절대 집안에 들이면안된다..  한국 감독들아..제작비 없다 징징대지 말고 ..이영화 잘 보고 연구해서 돈없어도..유명배우 없어도.. 일케 재밌는 영화 만들수 있다는거  배워라...  이거 본 내 금같은 시간 어칼껴? 영화좀 생각좀 하고 만들자!!제발쫌...!  휴~다행..다운받아서 봤음...류승룡,심은경,연상호...이제 제발 다신 영화에선  빠이빠이~!  김성오가 살린 영화...최고의 사이코패스 연기..  건담나올때 울었다 ㅠㅠ  최무룡이 은행 돈 훔쳐서 도주하는중..  굴다리밑에 아기업고 목멘 엄마가 스쳐지나간다~이장면으로 이영화의 모든 설명은  끝!!  가수로 스타덤에 오른 김흥국의 영화 출연작. 서울집계 관객 130여 명.ㅋㅋㅋ 네이버가 안티네..ㅋㅋㅋㅋ  남자들이여...마지막부분 같은 상황이란 가정하에 동면기에 안들어가고 당신과 함께할 오로라같은 여자를 만나 사랑하고 결혼하라!!  마블 영화중에 가장 현실적이고 재미와 감동면에서는 원탑인 영화!!  그냥 쏘쏘...근데 김태리 코맹맹이 소리에 애늙은이 말투는 어케좀 안돼냐? 아주 거슬려....  기대하고 보면 못봄 !!  컨저링 졸면서 봤는데..이영화로 개꿀잠 숙면취함~  김동욱이 살린 영화!! 앞으로 나올 김동욱 영화는 필견!!  다아는 내용인데 행복한 눈물이 흐르는건 왜일까요?  이게 영화라고? 이~게 영화라고? 이~~게 영화라고?  내가 1점줘도 요즘 볼 영화가 없어서 1등 하겠네요  하~~~그냥 원작 보셈~글고 제발 일본꺼는 어설프게 리메이크 같은거 하지 마셈~일본애들한테 쪽팔림..  먹먹하고 아픈 연분홍색 !나를 첫번째로 울린건 이사가는 아이 딕키~자기의 유일한 짐인 장난감 한박스를 챙겨 나오지만작은차는 이미 포화상태..아빠가 주변 아이들에게 장난감 가지라고 하고 이사가면 새걸로 사주겠다고 하지만 믿지않고 슬퍼하는 딕키얼굴ㅠ  이영화는 백퍼네..ㅋㅋㅋㅋ ㅎ  이영화는 백퍼네..ㅋㅋㅋㅋ ㅎ  이영화는 백퍼네..ㅋㅋㅋㅋ z  이영화는 백퍼네..ㅋㅋㅋㅋ  믿고 보는 이병헌..그냥 생활 연기...쩐다...  김완선을 여기서 찍고..또 흥부에서 또 찍고...  이 영화를 보고 암이 나왔습니다.  이 영화를 보고 암이 나왔습니다.  진짜 헬조선 비리공화국 진짜 싫다!!! 군바리 개새들!!!내세금을 낼름낼름 쳐먹어!!상노무쉐이들...  제 인생에서 가장 많이 울면서 본 영화네요...2번째는 반디불의 묘..3번째는 지금 만나러 갑니다...  전혀 사전정보없이 무슨영화지? 하고 봤다...맨마지막 엔딩에서 그는 대한민국 임시정부의 주석..나오는데...속으로 설마..설마...하면서 눈물이 왈칵 쏟아지더라..역시나..백범 김구다...라는 자막나오는데..폭풍눈물,,,ㅠ  "
"재인아 치매왔냐?ㅋㅋ  궁금한게 처음에 노란머리남자애랑 아가씨는 왜 넣은거임?돈가방이 어떻게 생겼나 설명해준거임?정우성 친구돈가방이 아니라고 나름 반전을 준건가? 맥락이 영,,,전도연도 개허무하게 죽고 전도연이 왜 싸이코인지 나름 설명을 해주던가 영화가 전체적으로다가 불친절하네  ㅋㅋ82kg 김지영  배우 명연기 보는맛에 돈 하나도 안아까웠다..그리고 피트형님은 곧 60인데 몸이 그렇게 좋으면 20대인 나는 자괴감 들잖아 ㅜㅜㅜ  픽션이 과하면 현실성,집중도가 떨어진다.. 미국대통령이 북핵잠수함에 납치라니 ㅋㅋㅋㅋ말이되냐  페미들 리얼 개 극 혐 ㅋㅋ  하일 하이드라!!!!  어제 강남에서 보고왔는데 초반까지는 볼만하다가 중반부터 현실성없는 유지태의 행동,범죄들.. 그리고 유지태의 범행동기 류준열의 마지막 행동들에 대한 설명도 없고 허무한 결말은 뭐라 설명할수가없다 .. 대단한것같이 판 벌려놓고 결말 다르니 수습 못하고 끝  마블 영화중 제일 재미없었다. 페미, 스탠리 모욕 이런거 다 빼고 영화 자체로 진짜 개연성, 유치한 CG, 스토리 뭐하나 괜찮은게 없네.. 로난은 왜 나온거냐? 콜슨도 엑스트라 급이고 스크럴도 변신 하지도 않더만 ..그리고 마지막 전투씬 손오공이냐?  어벤져스 다음으로 올해 최고의 영화.. 거짓말 안치고 웃다가 운적 처음임  눈감고 보면 볼만합니다  빙빙이 도와주는 사람 1도없냐? 대단하다  평론가 김소미 패미지?  황정민 이성민의 게이물  ㅅㅈㅅㄹ ㅅㅈㅅㄹ ㅅㅈㅅㄹ  위선자 정우성.. .재산 반만 난민을 위해 기부해봐라 그럼 지지한다  감독 이름도 5광이라니....  ㅋㅋㅋ박평식개웃기네 흩어져야산다  왕좌의게임 여주 목소리같다햇더니 틀리지않앗네!꿀잼  박평식이 7점준거보고 낚였네 인생 최악의 좀비물  재밋구만 평점알바들한테 낚일뻔햇네  진짜 이병헌의 연기는 미쳤다.. 3번봤다  "
"쓰레기영화 북한이 그렇게 좋더냐?  개독들이 봤음 좋겠는 영화 ㅋㅋㅋ  넷플릭스에서 20분보다가 끔. 안봐도 비디오  최고... 히스레저를 뛰어넘는 조커가 나오다니  10년전에 OCN에서 무심코 봤다가 인생영화  전쟁 잔인하다..우리나라의 주적은 북한이다 잊지마라  12년 저네 봤을때도 , 지금도 여전히 멋지다  역사적사실은알겠는데요, 항상 그렇듯이 결국 선동과 정치질이 목적이네요  밑에 평점 - 평생 사랑 한번 받아보지 못한 쿵쾅이  아놔 뭐 이런말도안되는 스토리가 다있어ㅋㅋㅋㅋ  한국영화는 언제까지 이런 연출만 할 것인가 지겹다고 느끼는 것도 이젠 지겹다. 전달하고자 하는 의미가 있다면 연출은 구려도 되는것인가 ㅋ  네.. 팬심으로 봤는데 그냥 2000년대 초반에도 안나올법한 너무뻔한스토리에 대사에 말도안되는 개연성이네요... 하.. 진짜 이렇게밖에못만드나 한국은진짜 ㅋㅋㅋㅋ맨날똑같네  CGV통계로 관람객수가 남자2여자8임 페미들 자ㅇ위질하는 영화라 평점이 좋을수밖에 ㅋㅋㅋ  이정도면 역대급 아닌가? 너무 원작과 비교할필요없이 영화로만 보셈;;  역대급..역대 스파이더맨 중 최고  현실에서 일어날법한 소재로 만들긴했지만 절대 현실에서 일어날 수 없을만한 영화속 진행과 개연성들 ㅋㅋㅋㅋ 영화는 그냥 영화다. 그래도 한국식 스릴러에 암유발 캐릭터들의 역할은 제대로 하긴하는듯  전체적으로 다 좋았지만 저는 허준호님 연기가 너무 좋았어요  퀸을 접하지 못한 세대들 (90년생 저 포함)에게 정말 감사한 영광스런 영화  결말 오마주..대박 참신  결말이 열린결말로 끝났으면 더 여운이 남았을것 같았던 개인적인생각. 하지만 10점  요즘 한국영화 왜 다 이따구냐 진짜 어휴 보는 내내 공감하나도안되네 OO마이웨이  이 영화 재밌으세요?? ㅎㅎ 그게 당신 수준입니다  이야..진짜재밌네이거 ㅋㅋㅋ 예측불허 진짜 새롭다  수준이하에 영화, 말도 안되는 개연성, 뻔하디 뻔한 연출. but 이성민님, 김상호님 연기력덕에 1점이라도 드립니다. 개나소나 영화 만들겠네요 휴.. 한국영화 수준에 한숨만..말하고자 하는 바만 있으면 작품은 구려도 되는건가요?   중국자본영화는 다신 안봐야지  진짜 재밌다..1편을 능가함  최고. 재개봉때 다시봐도 최고  그냥 망작이에요 말도안되는 스토리 개연성  뽀디로보삼 개꿀잼임 액션 짱  자극적이지않고 위로가 되는 영화네요 추천!  어이가 없다 ㅋㅋㅋ..ㅋㅋ...  신파 신파 신파 신파 신파 사람들은 신파에 왜이렇게 열광하는지 알수가없네 나도 영화 매니아고 한국외국영화 구분없이 보는데  이영화는 평론가들은 분명 신파라 욕할거다  영화가 좋고 나쁨이 아니고 신파가 너무 심하다  ㅋㅋㅋㅋ평론가 평보소 참담할뿐...푸하하하 여러분 이영화 판타지래요.. 김수현님 후반에 슈퍼맨됨..  진심 개 유치하다 ..여주  연기 너무못하고 파워레인저보는줄  연출이 이게 뭐니... 뭔내용이냐 도대체 30분만에 보다 나옴  최고입니다.. 정말 ㅠ  이게 재밌다니 진짜 신기할따름ㅋㅋㅋ 스토리가 대체..이건뭔지  진심최고였다 모가어렵다는건지 ㅋㅋ  막장 영화다 시간을 버리고싶다면 보셈  이건 그냥영화가아니라..인생영화다  개잼따안되겠지?.. 돼요 으악 ㅋㅋㅋㅋㅋ  평점이 너무낮네.. 정말 감동있는영화다! 조진웅씨 역할 작지만 인상깊었고 한석규씨 이제훈씨 연기 너무 좋았습니다.  두번봤다. 처음엔 무슨 내용인지 이해가안돼서 스토리해석된걸 보고 다시봤더니.. 계속 소름끼쳤다.. 최고!  진짜 기대 하나도 안하고 봤는데 완전반전. 어른들을 위한동화같았음ㅋㅋ  시사회봤는데 생각보다 꽤재밋ㅅ음 남자사용설명서 > 박수건달 정도??  내생각에도 볼거리도 많고 긴장감은 있지만, 재난영화라 그런가? 내용면에선 뻔하고 가슴에 남는 스토리는 아니다 . 평점이 생각보다 높아서 1점  명작이다 진짜  존나막장이긴헌데 잼씀ㅋㅋㅋㅋ  미친거같애 졸ㄹ라잼써  d이거 OOO기영화자나 그냥 쓰레기  생각보단 재밌던데  오 간만에 미친영화...최고다  웹툰본지일년됐는데 난진짜웹툰보다더재미있엇는데. 스릴도 장난아니고 슬픈장면도있고 마동석씨 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ재미없는사람은 이해를잘못한듯 웹툰안보면 좀어려울듯하기도함  미친영화.진짜   책을먼저읽는게좋을듯 안그럼 이해하기좀 어려울수도잇을거같다 난책을먼저읽엇으니 십점  영화를 이딴식으로 만들어놨어 진짜 이렇게 지루하고 긴장감 없을수가 1점도아깝다  "
"오랜만에 신선한 소재의 영화 봤네요ㅎㅎ소재도 신선하고 계속 추리하면서 봐야해서 자동차극장에서 본게 신의 한수였습니다ㅎㅎㅎ계속 토론하면서 봤다는  장혁의 검술 및 조타슬림과 청나라 무리들의 악역까지 진짜 연기, 영상 엄청 볼만했다. 액션영화를 안좋아하는데 지루할틈 없이 짜임새있게 흘러가는 스토리가 탄탄해서 오랜만에 시간 가는줄 모르고 빠져서 본 영화인거같음.3년만에 개봉한만큼 어떤 사연이 있는것 같다. 돈이 없는지 전국에 상영스크린수가 너무나도 작다. 억지로 찾아가서 봤는데 진짜 후회없고. 진짜 이렇게 아쉽게 묻힐만한 영화가 아닌데 너무 아쉽다.  알바에 또 당했습니다... 너무나 잘 짜여진 시나리오대로 스토리가 진행되다보니, 너무나 일들이 말도 안되게착착 맞아떨어지는데서 헛웃음1, 예상되는 억지 신파극에 헛웃음2. 신혜선 연기만 볼만했다  공포, 코믹, 감동 다 잡으려다가 죽도 밥도 안된 전형적인 용두사미 영화. 김남길은 대체 왜 코믹캐릭으로 풀어간건지 정말 도저히 이해가 안되네요.  총 평점을 믿지마라 스크롤을 내렸을때 얼마나 빨리 진실된 자들(평점 1점대)이 튀어나오는지 볼 지어다. 댓글 알바들을 뿌리치고 진실을 아우성치는 자들이 이 영화는 너무 가득하다  태어나서 처음으로 네이버평점에 속았다... 물고 물리는 캐릭터들의 관계에서 나오는 과도하고 조잡한 시나리오.. 믿고 보는 배우의 중요성..(괜찮은 시나리오라면 왜 명배우들이 선점 안했겠는가..) 보다가 내 시간이 너무 아까워서 차라리 잤다..  이게 뭔 8점대냐 내려라  그것1을 굉장히 재밌게봐서 그런지 두번째이야기는 정말 최악이였다.. 시나리오의 개연성, 결말의 명확한 의미도 없고.. 공포와 코미디를 넘나드는 시도까진 좋았다고 보더라도 사랑얘기는 뭔지.. 갑자기 토테미즘은 뭐고...참..  크게 생각없이 보는 영화를 즐기는 사람은 저평가를 줄 만한 엄청난 고민과 노력끝에 만든 시나리오의 역대급 영화  잘 만든 영화인데 평점이 왜 이러냐  요즘 느끼고 있는 감독보고 영화보면 실패하지 않는다를 또 한번 절실하게 해준 영화. 제임스 카메론. 아바타. 할많하않.  난 배우를 보고 영화를 보지 않는다 감독을 보고 영화를 본다. 이 감독의 전작 차이나타운. 그 주연은 김혜수였다. 더 이상의 설명은 생략한다  진짜 이거보면 댓글알바가 있는게 확실하다고 느낀다 진짜 3류 영화라는 평도 아깝다고 생각한다 그냥 4류 영화..  나는 찔릴게 하나도 없었음에도 불구하고 주제 자체가 너무 불편하고 불편했다..  귀여니 소설가가 쓴듯한 전형적인 멜로.. 정말 뻔하고 지루했어요.... 6점정도 영화  찰리역할의 아역의 마스크는 정말 대박  살인자 이후로 믿고 거르는 마동석 주연  중반까지의 스토리전개나 영화완성도 측면에서 한국공포영화로서 최고점을 주고싶었음. 허나 중반부터 쫌 예상되는 시나리오나 적나라하게 보이는 귀신 등 약간의 한계도 보여준. 하지만 개인적으로는 영상기법, 스토리 한국공포영화로서는 확실히 한 획은 그은 영화  매우 재밌다고 보긴 어려우나 킬링타임용으로는 아주 휼륭했어요  이 시대를 살게 해주신 열사들에게 감사하는 마음이 들게 하네요 진짜 캐스팅도 역대급이였고 영화자체도 진짜 명작  그닥 재미없습니다... 솔직한 평점을 주자면 6.5점을 주고싶지만 알바공작들의 조작으로 인한 평점을 하향화하기 위해 1점줍니다  뭐여 현대판 운수좋은날이여..? 시나리오에 반전 같은거 없으면 되게 예상되는 흐름일듯  오랜만에 재밌게 본 영화. 신선한 소재에 화려한 카메라워킹까지. 흠 잡을데없이 잘 만든 영화라는 말밖에..  시2박 진짜 빡치네ㅡㅡ 내가 재밌을거같다고 보자고 한 이 영화때문에 2년이 지난 지금까지도 여친한테 욕먹고 조롱거리된다.. 또 조롱당해서 빡쳐서 리뷰쓰러옴ㅡㅡ진짜 2년전에 나에게로 다시 돌아간다면 줘패서라도 못보게 뜯어말린다 이 영화  ★경고★ 제말을 꼭 들으십쇼. 이 영화를 기대하고 보시면 100%후회하게됩니다.. 단순한 스토리라인만으로 2시간가까이되는 런타임을 이끌고 갈것인가에 대한 의문이 생겼었는데...반전이라도 있을줄 알았더니만 그냥 허무하게 끝난영화..그리고 여러 미스캐스팅  와..나 8월9일에 보고오자마자 글 남긴다. 글 처음 남겨본다 왜냐고? 항상 네이버 관람객 리뷰보고 영화보면 후회없었기때문에 이번에도 믿었는데.. 배신당했다 뭐? 암살보다 재밌어? 장난하나.. 솔직히 6.5점정도 줄만하지만 평점거품뺄라고 1점준다  "
스토리는 최악 작화는 괜춘함.억지감동 삼류 만화  이병헌 연기가 이정도 클라쓰인지 몰랐습니다. 남산클라쓰 최고  하... 불주먹 ㅠㅠ 나 같으면 시사회 때 현타올긋  나는 아이언맨이다..  진심으로 잼있음?? 난 짬뽕같아서 싫던데.. 하나만 파야지 그리고 너무 오글거려  어떤 약인진 몰라도 확실히 약빨고 만든듯.. 노잼왕  영화보고 성나네요... 소고기나 먹으러가야지  이건 진짜 오랫만애 본 한국영화중 역작  네이버 댓글 알바의 창궐  영화보면서 든 생각인데 현대차에서 후원해준 영화인듯 싶다. 이번 아반떼 f/l 삼각형이랑 엄청 닮았음. 뚜벅이 탈출하고 아반떼 사러가야겠어. We are AVANTE  기대하고봤는데 개인적으로  별루에요..  요즘 영화 흘러가는 내용이 다 비슷하네요.. ㅋㅋㅋ 군함도 역시 한국 역사를 바탕으로 제작하여 감동을 유발시키려는 전형적인 상업 영화  
이게 한국영화수준이냐...이딴영화좀 그만만들어라진짜쪽팔린다시간존나버림;;  배우들연기도좋았지만 촬영 각도나 편집이 진짜 센스있어서 더 영화를 살릴수있었던것같아요  이게 한국영화의 수준이냐..  개감동 ㅠ 그리고자고로 공포영화는이렇게만들어야지 너무잘만듬 삐에로나올때 개꿀잼  가슴이 먹먹해지네요 ㅠㅠ  임시완 연기는 기대했던만큼만큼 좋았지만 아직혼자서 영화를이끌어나갈힘은 부족한것같다.보는내내 이희준연기만계속머리에맴돌았다 아이들연기정말좋았고 내용도 어느정도 감동있었고재미도있었고 탄탄했다.주인공 캐스팅이 쫌 아쉽지않나 라는생각이들었다. 까투리~까투리  손호준 화이팅:)조연이라도 너무설레요♥  와 알바ㄷ ㄷ 감독양심적으로 이딴영화만들어넣고 이런배우님들캐스팅하지말자 커버도한계다.  저고1인데박신양7살때부터좋아햇어요 ♡  기광오빠 죄송해요.....ㅠㅠ  우리사회를 참 잘 비판한거같네요. 내용도짱!글고 배우들도 진짜 잘 섭외한거같애요  
"한녀들아 걍 혼자살어. 남들 결혼해서 애낳고 사는건 부러워서 기를 쓰고 결혼해놓고 육아 힘들어 징징징 . 여자라서 손해야 징징징. 역사상 최저의 출산율을 보이고 있는데 누가보면 역대로 애많이 낳아 기르는줄 알겠어 ㅋㅋㅋㅋ 못생기고 능력없는녀들 자기위안을 목적으로 만든영화. 82키로 김지영 ㅋㅋ  노잼 노잼 노잼 노잼. 이게 530만 실화냐???  다되밥에 설현 은채 뿌리기. 어거지 배역ㅉㅉ  여보세요 왜말 안하니 울고있니 내가 오랜만이라서  초중반 늘어지는 전개만 아니었어도 더 대박칠수 있었을텐데....여튼 2편이 더 기대되는 영화  걍 노답입니다. 말이 필요없삼  근데...그렇게 갈망하던 대통령 직선제 를 통과시키고  기껏 국민 투표로 노태우 뽑은건 의아스럽다.  전두환과 더불어 신군부 쿠데타일으키고 군부독재  주범인데..  말이 없다. 정말 명작 영화  재미는  있는데  신세계의 탄탄한 스토리와 몰입감에 비할바는 아니다. 평점이 너무 높아서 1점준다.  이 영화가 브이아이피와는 달리 꼴페미들의 표적이 안된 이유는 단 하나. 박하선이 경찰 간부?역할로 가오잡고 나온다 ㅋㅋㅋ 채소 여성을 도구취급은 안했다 이거네. 단순한 꼴페미들 ㅋㅋ  참 여배우가 그렇게 없냐? 나름 주연급인데 아이돌쓰고..그나마 어두운 영화에 설현 미모가 돋보여서 5점 준다.  남길이는 그냥 그랬고 경구형님 연기 지존이심  숙면하기 딱 좋은 영화네  생각보다 잔인한 장면 별로 안나옴. 정말 재미집니다. 역시 박훈정이네요. 배 위에서 박희순을 잊을수 없습니다. ㅠㅠ  포니 자동차 추격전 ㅋㅋ뒷일은 저에게 맡기고 어서 가세효 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ 그러고 본인은 죽음을 택해???  신파찍던데 애들 여기에 대해선 아무말 없네 ㅎㅎㅎ  스크린  독과점 논란에서 벗어날순 없지만 그래도 영화자체는 너무 좋았습니다. 잘봤어요  식스센스급 반전. 고수가  범인이다.  일단 보고난뒤 얘기하자. 말이 필요있나  얼굴은 성형빨, 몸매는 매력이 없고....쯧  노출배운는 아무나 하는게 아니지...조여정 정도는 되야...  개 재미없다. 절대 보지마라.  뭘 느끼긴 개뿔...이런영화보며 느낀게 많은척 하면 뭐 있어 보이나?  꼭 뒤늦게 불법 다운로드 받아본 애들이 평점도 야박하네...ㅋㅋㅋㅋ  목을 따버릴라 ㅋㅋㅋㅋ  저 아래에 로맨스 판타지 영화에 스토리 개연성 운운하는 바보는 뭐지? ㅋㅋㅋㅋ  <스포만빵 반전> 전지현이 간첩이다.  ㅋㅋㅋㅋ  액션영화에 액션이 훌륭하면 됐지..나름 스토리도 있다...  "
"이런게 영화지 인생영화다 타이타닉급 영화다  모든 영화가 이제 해피뉴이어처럼 OTT랑 동시개봉 해야한다  영화가 너무 조잡스럽다  문재앙의 극장 10시 규제 아니었으면 1000만 영화다  미국에는 촉법소년법이 없는건가?  이 영화는 한글자막이 필수다  베놈2 재미만 있구만 평론가병 걸린놈들이 무지성으로 까고 봐서 평점 저평가 된 영화  믿고 보는 김윤식, 구교환 이런 영화가 많이 나와야 한다  학폭 김소혜 나와서 1점  상어가 제일 귀엽다 ㅋㅋ  용두사미초중반까지 재밌다가 산으로 감  믿고 거르는 서예지 서예지 때문에 1점 준다  공유 믿고 봤는데 믿고 거르는 박보검이었다  역시 이런 느와르는 신세계 박훈정이다 보는 내내 손에 땀을 쥐고 존나게 재밌게 봤다  어벤져스보다 저스티스리그가 더 지렸다  갤 가돗 원더우먼으로 이렇게 재미없게 찍을수가 있나....  이런게 영화지마지막 순록이 영웅이었다.  토렌트에 떳길래 평점 높아서 봤는데 핵노잼이구만  진짜 리얼 핵개노잼이네  진짜 개핵노잼이다...  진짜 씹노잼 개노잼 핵노잼  믿고 거르는 개시언 ㅋㅋㅋ  개재밌게 봤는데 짱개폐렴 때문에 묻힌 영화  성지순례 왔습니다. ♧  1979년 그 당시로 돌아간듯한 현장감과 리얼함이었다. 최고다.  For John...  믿고 거르는 수지 입니다  와 진심 보는 내내 지루한 순간 1초도 없고 시작부터 끝까지 개웃기고 핵잼입니다 ㅋㅋ이런게 영화지 ㅋㅋㅋ  이런 사회고발성 영화가 많아져야 한다.  IPTV로 이제 봤는데 핵잼인데 왜 흥행 못했을까 의문이네  초중반까지는 재밌으나 뒤로 갈수록 개연성이 떨어지고 몰입도가 떨어짐  평점 1점도 아까운 OOO기영화 ㅋㅋㅋ  영화가 너무 산만하고 복잡해서 이해가 안됨  도일출이 마돈나 뭘 믿고, 왜 좋아하는지 개연성이 전혀 없어 영화가 허술하기 짝이없음  핵개잼인데 관객수랑 평점 왜 이럼?  제 2의 엄복동 ㅋㅋㅋㅋ  핵노잼인데 이 평점 뭐임?  핵노잼인데 평점에 속았다...  개통쾌하다. 거뜬히 천만각이다. 요즘 시국 버프 받으면 1500만도 충분히 가능해 보인다.  스토리가 너무 단순하다. 처음부터 끝까지 선한 사제가 악마 찾아서 죽이는 뻔한 내용인데 이야기가 너무 단조롭고 장면 장면도 너무 유치하고 흥미로운 씬은 없었다.  역사왜곡에 핵씹노잼요  스토리 개연성도 없고 보는 내내 지루해 디질뻔...  개지루해서 억지로 봤다 와  이성민 연기는 지리는데 영화가 무슨 내용인지 하나도 모르겠음...  이런 영화는 돈주고 보면 호구 곧 토렌트 뜰 영화 ㅎㅎ  절대 9점대 영화는 아님지루한 부분 많고 몰입도가 그닥 좋은 영화가 아님점수 평균 평점 조절을 위해 1점줌  역시 믿고 보는 김래원, 진선규, 그리고 강윤성 감독  이딴게 왜 천만영화인지 ㅋㅋ  전무후무한 최고의 몰입감과 전개! 앞으로 제 인생영화는 기생충입니다  곧 IPTV 뜰듯 ㅋㅋㅋㅋ  2시간 내내 1초도 지루 틈 없이 몰입감 지리고 핵개잼  알바에 속지마세요 핵노잼입니다  뭔 내용인지 OO 모르겠고 핵노잼  몰입감 오지고 지리고 렛잇고 핵개잼  주식하는 사람이 보면 핵잼  믿고 거르는 정지훈  ㅋㅋ  믿고 거르는 정지훈 ㅋㅋㅋ  핵잼 핵개잼 개핵잼 초핵잼  4점 정도 되네요 ㅎㅎㅎ  믿고 보는 하정우 영화중에 이렇게 재미없는 영화 처음봅니다  아쿠아맨 보고 이거보니 완전 지루하고 시시...  배우들 연기는 지리는데 편집을 잘못한듯...  너무 재밌어서 처음으로 보는 내내 영화가 끝나질 않길 바라며 본  영화  정말 그 시대로 간듯한 기분  토나오는 게이영화... 알바들이 이렇게나 많다니...  믿고 보는 마동석이라 믿고 봤는데 김민재랑 박지환 연기 오지고 핵웃겼다 ㅋㅋㅋ  이런게 영화다 올해 개봉한 한국영화중에 이정도의 몰입감을 주는 영화가 있었던가  핵지루 개지루 올리비에 지루  핵개잼 핵존잼 핵십잼 개핵잼  재미 개오지고 개지림 ㅎㅎ  이런 명작이 왜 7점대임?  조선은 약했으나 고구려는 강했다  몰입도 지리고 핵잼이었습니다  이성민 지칭할때 이제 앞에 수식어로 연기의 신 연신 이성민으로 불러야 한다  2주안에 iptv뜬다에 내 부랄건다.  9점짜리 영화 절대 아님평점 조절과 짱개합작영화라 1점  홍상수 김민희면 안봐도 OOO기 영화지 뭐  감독이 스필버그면 걍 보면 된다  평점이 너무 좋아 2시간14분 러닝타임동안  이제 이 평점을 나오게 한 그것이 나오겠지 나오겠지 하다가 끝내 안나오고 지루한 2시간14분이 끝나버렸다.  정우성 인생영화입니다.  이제 마동석 나오면 그냥 보면 될듯합니다 ㅎㅎ  진짜 지리게 오지게 재밌다 ㅎㅎ 올해 본 영화중 단연 최고다  와 핵잼입니다 이거 최근 마블, DC통틀어 갑인듯  감독인성보니 안봐도 알만한 영화  9년이 지나고 다시봐도 핵잼  오늘부터 이게 제 인생영화입니다.  핵노잼.. 보는 내내 너무 지루해서 잠와 죽는줄..스토리도 너무 유치한 유아용 무비  씹노잼이다 진짜 지루한 영화도 한번 보기 시작하면 끝까지 보는 편인데 이건 도저히 끝까지 못보겠어서 억지로 보다가 중간에 껐다 시간만 아깝다  이마트 다신 안가야겠다  보면서 감동의 눈물 계속 흘렸다 지린다 갓순신 ㄷㄷㄷ  한국 멜로영화중 갑이다  별로 기대안하고 봤는데 졸라 재밌게 봤습니다 몰입도가 대단함 시간가는줄 모르고 봤네요  김종철 평론가 장애인새끼야 눈이 안보여서 0점 줬지?  영화 한번 보면 아무리 지루해도 웬만하면 중간에 안끄는데 이거는 진짜 너무 재미없어서 중간에 껏다 근 10년간 최악의 영화인듯 주원 연기는 진짜 최악이고 김아중은 작품 고르는 능력 시망인듯  슬프도록 아름다운 영화  기레기들이 하도 빨아서 봤더니 쓸데없는 대사만 졸라 하고 마지막 탈출부분만 재밋고 그때까지 너무 지루하다  졸라 재밌기만 하구만. 그리고 대사 못알아듣는다는 놈들은 귀머거리냐? 아니면 외국인인가 대사도 잘만 듣기는구만  내가 정철민 병장이라도 이병이 저랬으면 졸라 팻을거 같다  종교에 빠지면 진짜 부모도 몰라보고 아무것도 눈에 안보이나... 아무리 그래도 요즘 시골 사람들이 이정도로  사리분별못하고 멍청할거같지는 않은데....  난 졸라 재밌게 봤는데 왜 흥행을 못했는지 모르겠다  영화계가 얼마나 좌편향 됬는지 알겠다.  박정희 전기영화도 안나왔는데 노무현 전기영화는 나오네.  좌편향 영화가 아니면 돈도 안대준다지?  에단 호크 리즈시절 조각 외모를 볼수있습니다  보는내내 울었다. 술먹고 범죄 저지르면 형량 감형해주는 한국 법은 정말 빨리 고쳐야하고 조두순은 다시 재판해서 능지처참 시켜야됨  올해 본 영화중에 최악이네요 이건 절대 7.18받을만한 영화가 아닌데 ... 1점도 아깝습니다  아오 진짜 더럽게 재미없다 극장에서 8000원 주고 봤으면 돈아까워 죽을뻔했다.  보고 나서 이렇게 시간이 아깝다고 느낀 영화는 첨이었다.  "
좌빨영화 언제까지 나오나요?   유재명배우님 인생연기 잘 봤습니다! 하드캐리하셨음!!!  진짜 핵꿀잼입니다~~!  좌파영화 그만 좀...  원작을 화면으로 잘 옮긴듯! 개인적으로 역사덕후라 재밌게 봤음!  재미있어요!!!다음편도 기대!!!^_^  
시리즈중 젤 별로 ….인거같다  멍청한 양놈들을 신랄하게 비판한 영화  기담한국공포영화 원탑  10점주고싶다 마이너스십점 진짜 k-공포영화의 표본  와우. 영화관에서 봤다면 도중에 욕박으며 뛰쳐나왔을듯…   최고 ㅜ....;’ㅇ:’ㅇ으앙 ㅜㅜ 흑 ㅜ  잼씀 반전도색다르고 궇룻굴굿굿  심장쫄깃  완전잼ㅋㅋㅋ  개존잼 난 영화 까다롭게보는사람. 걍보세요  미친발암  애 엄마 ㄹ에휴  유치... 그냥 킬링타임으로보가좋음 왜 한국인만 이 영화에 환장하는지 모르겠다  한마디로 재밌다. 긴장감도 !  너무 재밌게 봤어요! 원래 마스터 보고 싶었는데 남자친구가 이 영화를 더 보고 싶어해서 봤거든요. 근데 제가 더 초반부터 마지막 엔딩까지 완전 재밌게 몰입해서 봤어요 ㅋㅋㅋ 추천추천달달  
리뷰안보고 영화보러가는 흑우없제?  코믹물 입니다.하나부터 열까지 세세하게 재밌는요소가 다 들어가서 팝콘사놓고 영화만 봤네요.  어디에나 나오는 소재들을 짬뽕하면 이런느낌이지 않을까?  OOO기.영화채널에서 무료상영해줘도 안볼 영화다.  처음엔 김다미(주인공)가 왜 주인공으로 나왔지? 싶었지만 어느정도 넘어가면 소름이 쫘악! 오줌나오는거 고추잡고 봤다.개꿀잼영화.-엔트맨안보고 이거보길 잘했다는 생각이 든다.-  
"스파이더맨 엔드게임!!  재미도없고 감동도없고  너무너무 지루함. 돈보다 시간이 아깝다. 오랫만에 극장갔는데  팝콘힘으로 버텼다  1억 빚진애가 변요한 스토커임  지루하고 재미없음. 설경구 싫어  처음부터 예상 가능한 반전에 답답하고 루즈한전개. 연기빼면  볼거없는 영화.  그리고 도로포장률 100% 미국에서 전화가 안터지는 동네가 있나? 섬이나 그랜드캐년도 아닌데 ㅋ  감독이 정신병자. 넷플릭스에서 보기도 아깝다  폴란드의 프로메테우스  2020년 대한민국 최고의 영화  신헤선이 이뻐서 10점준다  배경을 사진으로 붙여서 찍은영화 ㅋㅋㅋㅋ 80년대 홍콩영화도 이렇게 안찍는다  너무  너무  끔찍한영화  이영화는 관객에 대한 테러임  여자도 신체검사해서 군대가라!! 니들은 대한민국  국민아니야?  이것도 영화냐????  1.이영화는 관객에 대한 테러임    2.놀란도 완벽하진 않다   3.뭔가 보여줘야 한다는 감독의 조바심이 만든 실패작  쓸데없이 잔인하기만 하고 내용이 없음. 액션도 너무 현실성이 없으니 거부감만 든다.  도시를 파괴하는 진짜 빌런. 배트맨  80년 수준의 한국영화. 개연성도 전혀없고 우연의 반복과 무뇌각본이 만든 재앙  너무 유치함. 애들보기는 좋을거 같은데 어른들이 보기에는 많이 부족함. 중간에 나가는 사람도있음  처음부터 끝까지 과하지 않으면서도 긴장감을 유지하는 감독의 연출력이 빛나는영화. 연기는 허준호가 제일잘함  한국판 터미네이터. 스토리는 많이 부족하지만 긴장감은 대박. 극장에서 봤어야했는데  무능한 지휘관과  나약한 병사들. 최악의 소대장이  만든 재앙을 양념해 표창장 읻어내는 사기드라마  이영화는 관객에대한 테러임. 지루함 + 핵노잼 + 개연성없는 전개 + 수준이하의 대본  막장요소없고 폭력성없고 신파없는 기분좋은영화  대놓고 돈많은남자랑 결혼하라고 선동하는 영화. 저때는 시대가 그랬다만 21세기에    가당키나하냐?  내돈과 시간 물어내라!!  분뇨를 싸지르는 연기력이다  약소국 조선의 현실이 현재와 너무 닮았다.  그런데 지도자는 너무 다르다  진짜 허접하다. 미국영화맞아? CG가 너무하네  ㅋㅋ  연기의 신 이병헌만으로도 티켓값은 한다  터미네이터2를 리메이크한 페미네이터  조씨는  믿고  거른다...  기획의도는 알겠다만 너무 루즈한 전개에 편집도 엉망. 화면도 구리고 카메라앵글도 구리고 요새  tv드라마도 이렇게 안찍어요. 또하나의 망작. 안타깝다  손현주는 찍으면 망하는구나  엑시트같은 쓰레기 보지말고 봉오동 봐라  시간 이탈자.  뺑반.  마약왕.  믿고 거르는  조정석영화.  진짜  믿고 거른다  안성기씨 대본 보는 눈 좀 높이세요  송강호. 역시는 역시다  일본산 스파이더맨 보지말자  구려.  봉준호 영화는 보고나면 기분이 더러워짐  경찰이  조폭보다  더 쓰레기인 대한민국의 현실  걸캅스 좋아하네. 현실은 대림동 여경 ㅋㅋㅋㅋ  판사들이 꼭 봐야하는 영화  캡틴 아메리카, 엔드게임에서 회포를 풀었다  인피니티 스톤 = 드래곤볼  믿고 거르는 류준열이다  내용이 너무 허접하고 이영화는 너무 페미니즘 영화임. 할려면 제대로 하든가 뜬금없고 밑도끝도 없음  리얼 피하고 염력 피하고 마약왕도 피했는데 이걸 못피했네  도대체 뭘 애기하고 싶은건지 모르겠다. 편집도 이상하고 앞뒤가 안맞아  좌파 연예인 올스타영화 ㅋㅋㅋㅋ  뺑반??? 뱅빼!!!!  평점알바가 있구나.  솔직히  하나도 안우낌  이영화 때문에 마약왕, 스윙키즈 망함  올해 최악의 영화. 연기만 좋다  내부자들같은 사회비판도 신세계같은 느와르도 도둑들같은 오락영화도 되지못한 지루하기만한 영화  올해 최악의 영화다!!!  김영삼은 무능하고 부패했다  개노잼.  돈 아까워 죽겠네  동성애하면  에이즈 걸린다  현실에선 호구같은 조진웅같은 남자. 없다  이건 꼭 봐라. 아랏니?  북한은 선. 남한은 악. 빨갱이 감독  배성우가 양만춘을 했어야함  하하하 .하하하. 하하 .하하하  고려는 악. 거란, 여진은 선. 미친오랑캐 감독  ㅋㅋㅋㅋ  강동원이 다 죽인다. 액션은 볼만함  이영화는 실화다. 황정민 = 이재명  별로 기대 안했는데 괜찮다  여자주인공이 의젖하다  큰기대도 안하고 봤지만 보는내내 뇌세포가 파괴되는 느낌을받았다. 12000원짜리 폐기물  한국영화는 극장에서 볼필요가 없어. 억지반전에 내용도 너무 말이안됨  올해의 영화. 갓병헌 감독  대박이다. 꼭 봐야하는 영화  대령이 불쌍함.  주인공은 친일파수준의 배신자  조근현 내로남불 홍어네 ㅋㅋㅋㅋ  지루하다. 공감이안됨. 재미없음  나만 당할수는없지 ㅋㅋㅋㅋ  평점이 너무 낮다. 8.5는 되는데  민호일병 구하기...  디즈니에서 유교 애니메이션을?  그냥 볼만한데  좀 지루하다  이명박 박근혜 김관진 록히드마틴  김용화가 웬일이냐 ㅋㅋㅋㅋ  김신영은 언제 캐스팅 됐냐?  조니뎁 조두순 조형기.  조씨가  문제야  쓰레기영화. 스토리도 너무 구리고 액션도 최악. 졸라 지루함.  보다가 나옴.  tv드라마보다 못한 영화  내용이  너무 허접하고   뻔함  유지태가 영화 찍으면 망한다  최태민첩  박근혜.     사형시켜라  카톨릭은  동성애자들이 성직자  원작파괴자   김용화가   에러  대박이다. 이영화는 꼭봐야함  박평식 반대로 가면된다  설경구. 설현. 부녀가  나가리  평점이 너무낮다.  8점정도는된다  이병헌   김윤석  박해일   봐야한다  설경구 + 설현 = 설마 폭망?  인간끼리 싸움. 너무 지루함. 결론도 흐지부지  정말 재밌는영화. 꼭 봐야함  전라도의 전라도에 의한 전라도를 위한 영화  이런소재 이런내용.    이젠    진부하고   지겹다  이정도면됐지.  설마 2시간동안   석탄만  캘줄알았냐?  덩케르크 = 똥케르크.  거미인간. 이젠 식상해  믿고 거르는 봉준호. 미스터고2  정신분열증 치료영화.  성동일. 이성민. 김수현  그래서 옵티머스가 란슬롯이라는거야? 뭐야?  이건 꼭 봐야된다!!!  간통남 설경구. 카악 퉤~  예고편 보니 제2의 미스터고 ㅜㅜ  무조건 10점이다!!!  황교안이 절대로 선거관리해선 안된다  황교안이 절대로 선거관리해선 안된다  킬링타임도 안되는 영화  여긴 내구역이야!!!  네이버평점은 믿을게 못됨. 지루하고 잔인하기만함  변기유천에 설경구 에러  이병헌은 연기의신이다  지루하고 재미없음..  최태민첩년 박근혜 구속  스토리가 너무 구려. 시리즈 최악  지루하고 재미없습니다  이병헌은 연기의신이다  너무 지루합니다. 전부 핸드폰만 처다봄. 영화는 왜그리긴지  제작비 140억중 100억을 한배우가 받아간 막장영화  이병헌은 연기의신이다  잘만든영화. 운이없었을뿐  송강호 공유 한지민 이병헌  강우석씨 그만 은퇴하십시오  빨갱이감독이 만든 빨갱이영화  덕혜옹주가 독립운동가였어??  제이슨본이 돌아왔다!!  솔직히 월드워z보다 낫다  짜증나는영화 개연성이 하나도 없냐  제작비를 보니 안타깝게도 클레멘타인꼴 날거같다  이건 꼭 봐야돼!!!  개똥같은영화.더럽다.  낚였다. 예고편이다임. 그리고 cg가 마블영화답지 않게 허접함.  너무 불친절하고 불편한영화. 그리고 왜 이게 15세임?  너무 유치하다 지루하고 재미도없고 감동도 없다  무슨 여자때문에 직업을 바꾸냐  한효주 피해자 가족에게 사과해라!! 진짜!!  발로 만든 영화. 내돈 물어내!!!  허술하다 허술해!!!  뭔내용인지 하나도 모르겠다.  최민식연기는 역시 최고!!!  이영화는 원작에 대한 모욕임.  이병헌은 연기의신이다!!!  왜만들었나. 재미도 없고 지루함. 볼게 없어서봤는데 후회.  아무리 영화지만 현실성이 너무없어  근래에 보기드문 수작이다 지루하지 않아서 좋음  왕의남자 이후 두번째 천만 가자  미국영화임에도 불구하고 너무 제작비를 안씀 스토리도 병맛  믿고 거르는 임창정 T.T  답답하고 지루하다 뭣보다 재미가 없어!!  이병헌 연기력은 갑이다  영화 볼때는 감독을 보고 선택하면 되지  공룡이 아니라 고질라다 본사람들은 무슨말인지 알것  내돈하고 시간 물어내!!!  한효주 사과해라!!!  지루하다 코미딘데 별로 안우낌  전쟁중인 이라크보다 미국이 더위험함  하정우는 배우만 합시다  평점이 너무높다..  황정민 진짜 최고다!!!  독수리는 왜 나온걸까!!!  너무 진부함 이런영화는 더이상 안나왔으면...  지루하고 너무길다 끝나고는 컨택트생각만남  마녀를 보았다!!!!  이건 아니지 결말도 최악  OOO기영화 뭘말하고싶은데?  굿굿굿   강동원짱!!!!  이영화는 쓰레기입니다  한효주 사과해라!!!!  한효주 나온다고? 안봐  평점이 너무낮네요 그냥볼만한데  재미없어서 대박 이런 영화에 100억이나 썼다는게 더 대박  최고의영화입니다!!!!  굿굿굿~강동원 짱!!!  아저씨정도는아니지만재미있음  진짜 재미없음 돈아까워...  진짜  재밌다  강추합니다  진짜 돈아깝고 시간아까움  재미도 없는게 왜이렇게 기냐  재미도없고 감동도 없고  낚였다 예고편이다임  감독이  정신병자  아 진짜 강풀만화는 영화로 만들지 마라  에일리언 비긴즈  진짜 꼭 봐야할 영화다  시리즈중 단연 최고다!  미해병대 홍보영화  이것도 영화냐  "
방금보구나왔어여권상우땜시 2점준다좋은배우들인데 감독이 정말 한심하다  평점보구갔다실망만화보는듯  이서진씨 연기가후퇴하신듯~~  어색한연기들 ~영화라고보기엔 고딩들이만든듯한70년대코메디같은~남친은 자고 저도졸다깨다유해진씨원맨쑈네여  알바에속지마시길~푹~자다가왔음연기력두 허접  음악좋고~~배우들연기좋고향수... 그리고 여운  낚엿다~하정우라 믿고 봤는데웃기지도 슬프지도않은 허무한~~~  꼭 보고싶어여팀버튼감독 짱!!!~  주저하지말고보세여부모님과함께보시면 더조아여  올해본 영화중 최고에여  시사회서보고왔습니다.지루할틈없는극전개~~특히 송새벽씨연기는최고였어여.추격자에하정우를능가하는자연스런연기~~친구는몇일동안꿈에나타났다네요가볍게시작했다 긴장감있는전개 짱!!!입니다  평점안쓰는데 평점에 낚여서보구 짜증나서....걍 삼류영화임.코믹이 웃기지두안구 너무억지스럽기만해여각석은 가득찾는데 웃는소리 거의안들림  시사회서봤습니다.충격적인 비하인드 스토리..지대깜놀..많은걸배우고 생각하게 만드는영화였네요  다큐멘터리라 지루할것같았는데 시간가는줄모르고봤네요.한국영화의 역사와 잼난 에피소드들..ㅋㅋ예술성 있는 다양한 작품에 목마른 영화팬이라면이영화 안에 답을찾을수있어요.갠적으루 좀급하게마무리된것같아아쉽습니다.  남자주인공은다죽는다.  평점보구속아서봣다...코미디치곤 넘안웃기고 티비드라마정도수준 실망이다  
영상미는 좋지만 스토리 노잼임. 일본식 오글거리는 연출 장난 아니게 많이 나옴  존나...하...보지마세요  음악영화중 손에 꼽히는 영화  그닥  왜 평점이 높은지 논문좀 써주실분  2회차 뛰었는데도 너무 재밌고 마지막 공연은 진짜 최고였어요!!!!  연출도 구리지만 손나은 얘기하는게  너무 못해서 웃김ㅋ  진짜 0.1점 주고싶은데  돈주고 여혐과 동성애 혐오봄 ㅅㅂ  평점왜이리 낮아ㅠㅠ 갓 띵작인데  티비에서 가끔나오면 끝까지 보는 영화  불쌍한 가족에서 두 아들을 죽여놓고 감설 팔이 하고 있음. 그리고 탈영한 아들이 와서 자기 판사 되었다고 하늘에 가서 재판을 한다고 하면 그래. 알았어 잘가라 라고 어느 부모 그럼?  그리고 원귀가 되서 군대도 뒤집은 놈이 왜 귀인이야??  
"별 한개도 아까운 쓰레기 영화. 이런 영활 보고 조국통일 반일 외치는 찌질이들과 영화감독이라 불리는 3류 꼬라지에게 한마디 하겠다. 영화는 상상력이지만 주딩이와 대가리가 따로 놀진 말기 바란다.  황당무게한 상황과 돼지 독재자 미화에 중국 빨아대는 대사들은 정말 헛웃음이 나온다. 다신 이런 쓰레기 만들지 마라. 더 만들고 싶음 평양예술단에 들어가서 평생 정은이 빨아대는 인민감독이 되길 바란다.  평점 1도 아깝다 상상이 지나치면 망상된다  오랜만에 보는 좋은영화 추천합니다  잔인함과 잔인함을 더 리얼하게 보여주는 뻔한 스토리 자극만을 원한다면 도전해보길  억지 막장 드라마. 소리끄고 들음 스릴러가 아니고 웃음나는 만화 1점도 아까운 최악영화  영화를 2시간이나 본다는게 이렇게 힘든지 청 알았습니다. 지루하고 스토리의개연성도 부족하고 이해안되는 아재개그까지 ~~만일 이영화를 보실 예정이라면 아주 친한분과 보세요 질책과 원망에 저녁 자리가 어색해질 것이니~~  벌써 3년전이다 그때의 감동을 떠올린다 쿠퍼가 죽어가는 딸 머피를 만나는 장면의 전율은 지금도 잊지못한다 저먼 은하계에 홀로남은 브랜드를 찾아 떠나는 쿠퍼를보며 삶의의미마저 생각하게한다 잊지못할 영화이고 잊지못할 감동이다 감사한다 존재와 실존에,,,  아무 기대없이 보앗지만 잊지 못할 영화. 진부한 스토리이지만 공감되는 결말과 땃뜻한 음악,,,라라앤드는 최고였습니다.  영화라는 테두리안에서 평가한다. 초딩전용 영화 스토리구성이나 개연성 예술성 그런건 기대도 안했지만 메시지가 없다. 관람후 10분뒤에 모두 잊어버리는 영화를 빙자한 게그  비현실적 삼류영화 돈이아까운 쓰레기  조폭없음 영화도 없는 대한민국 슬프지만 스토리는 뻔한 황정민만 열심히 뛰는영화  사실 큰기대하지않고 봤지만 여운땜에 가슴으로 우는영화성폭력이란 잔인한 문제를 감동으로 그려낸 좋은영화  심각한 주제를 이렇게 쉽게 풀어가다니,,,놀란눈으로 바라보지 말고 문화의 차이를 살펴보는 즐거움~  헤어져본 경험에 비쳐보면 리얼한 스토리구성,,,잼나게봤습니다  아쉬움이 많이 남는 영화, 본시리즈가 영화보는 내내머리를 맴돌고,,, 초반부의 긴장감을 이어가지 못하는 후반부의 어설픈 설정과 액션 아쉬운영화  점수됴  아까워  이게 영화니  감동과 희열,,, 힐링이 필요한 나에게 안식을준 영화  전체적으로 아쉬운점은 있었으나 본시리즈에 대한 갈증을 시원하게 풀어준 영화. 다음 속편이 나올 것 같은데,,,암튼 지난 시리즈와는 다르게 좀 지루한감은 있었네요  액션, 코믹, 애로(?)까지 한방에 볼 수 있는 킬링타임용 영화. 영화적 모티브를 다양하게 인용한 페러디영화(레옹, 오션스일레븐 등), 첸과 씹던껌의 연애라인은 작위적 왜 이런 설정을 만든건지,,,옥의티  감동도 줘야겠고 액션도 스펙터클하게 이것도 저것도 충족못하는 아쉬운 영화.  지루함이있는건 사실 옆자리 애인보다 혼자보길 권함 집중이 필요하다 이야기에빠질  평점 1 점도 아까운 영화. 정히 보고싶다면 혼자보길, 중간에 나올려면 혼자가 좋지  감동 내 삶을 돌아보게만든영화 감사해요 신부님  눈물을 목표로 억지감동이 2시간동안 쭉~ 감동은 강요가 아님을 일깨워 준 영화  평점1점도 아깝다. 2시간동안 집중하기 힘들었다. 최강희의 변신에 역겹고 실망감만~  좋은영화 인생이 아름다워지는 상상과 즐거움이 있는 영화  싸우고 죽이고 울고불고~~한국영화의 리얼 잔인 짜증이 베어나는 영화  영화의 제작 의도가 무엇인지,,,비공감 토할것 같은영화  사랑과 우정 의리를 보여주는 최고영화  "
액션?ㅋㅋ 초딩들이싸우냐?  할리퀸의 최악의 영화  하품..  링위에서 춤추는거 볼라고 내가 이딴걸 꾹꾹참고봤다니..시간이 아깝다.. 정말 형편없다  이 좋은 소재로 꼭 이렇게 만들었어야 했나?  간만에 무서웠다 혼자머리못감겠다  알바들이 진짜많구나 갑자기 애국자인척 하네  중반까지 눈을 뗄수 없게 만들었던 엄청난 매력이후반에 온데간데 없더니 엔딩과 함께 사라지다  명절특선영화로  tv에서 공짜로 해줘도 볼까말까 고민되는영화  제발 망해서 하차했으면 좋겠다  간만에 눈 호강했다 무조건 아이맥스로~  웃으러 갔다가 울면서 나왔다... 정말 많은 생각을 하게 만드는 영화  박희순은 여기 도대체 왜나온걸까..  아 내 103분.... 집에서 잠이나잘껄..  놀라운 cg발전이 한몫했고 재미와 감동 그리고 원작과는 또다른 느낌이 들어 좋았습니다  너무슬프다 계속 울었다  微不足道 하찮아서 말할 가치도 없다  참 재미지다 영화가ㅋㅋㅋ  강풀원작이라고 하는사람은 도대체 뭘 보고 아는척하는거야  집에와서 누웠는데 영화생각하면 눈물이 글썽거린다  
재밌게봤음 시작하자마자 머리날아가고 오우~~  오바작작하지 ㅡㅡ^^^  보다잠들었음...옆에서도코골고주무시더라구요  영화관가서보지말고집에사혼자보세요ㅋㅋㅋ혼자봐야무서워요ㅋㅋㅋㅋ  퇴근하고보러갔다가숙면취할뻔...  전투신은거의없지만시간가는줄모르게몰입해서잘봤어요  
애패지마라 애패는 새키도 길가다 미친놈들한테 쳐맞아 OOO 바란다.  별로다 별로다 정말 별로다  평식님께서 3점을 주셨군요. 많은 사람을 구한 당신은 어벤져스  세월호  노무현 영화보다 오억만배 더 재미있다.  예수믿고 구원을 얻으라  염*을 피했는데 이걸 못피했네..  쥬라기를 보는거였어!!!~ 내돈 내돈~~~  별 반개도 아깝다. 수학여행 사고를 가지고 완전 곰탕이다 곰탕. 나라를 위해 희생한 천안함 연평해전 용사들이나 좀 부각시켜라.  원더우먼. 트랜스포머 때문에 빡친 스트레스 마블꺼로 풀자. 빨리 개봉해라  나만 당할 수 없다 니들도 꼭 봐 ㅋㅋ  나만 당할 수 없다 니들도 꼭 봐 ㅋㅋㅋ  와 진짜 너무 재미있다. 나만 당할수없어 너희들도 꼭봐 알겠지?  보고 왔습니다. 정말 재미없습니다. 10점은 정말 오버입니다.  내용도 식상하고  중요한 것은 코메디영화인데 하나도 안웃깁니다. 그냥 피식할 정도입니다. 딱깨놓고 5점짜리 영화입니다. 평점이 너무 높아 1점 줍니다.  사랑하는 OO이여 돌아오라!  미친살인자야! 재미없다.  이 영화를 보고 옆 사람이 암이 도졌습니다.  전작에 비할바는 아니지만 정말 감명깊었습니다.  너무 기대하고 봐서 그런가 진짜 재미없었다...  왜 여기 온것이냐고!~!~!~!~!~!  
"진심 웃질않는 편이긴 하지만... 유해진, 말고는 웃기지도않고 재미도없고 스토리도 막장이고... 1점은 불쌍하지만 현재 평점이 너무 심각해서 1점준다  아니 너무 주인공이 암걸리고, 범인 한명 잡는데 전병력이 다 집안으로 들어가고 도주경로 포위안하고 ㅋㅋㅋ 범인이 피는 마르지않는 샘물인가 비오는 날씨에 밤새도록 피흐르고있네 ㅋㅋㅋㅋ 그저 이성민 연기에 2점준다  솔직히 시간의 흐름에 대한설정이 너무 오락가락하여 몰입도 방해되고 그냥 연기만 봐줄정도.. 무한루프된다는 설정에 헤어짐에 눈물흘리는 설정은 너무 억지아닌가?.. 솔직히 스토리만 봣을때 너의이름은같은 느낌은 너무 좋았는데 이런 스토리는 거부감이든다.  수많은 탈북자들에게 사기를 쳐가며 간첩으로 몰아 실적내기 급급했던 조직들이 지금현재도 잘먹고 잘살고있다는 사실이... 참으로 통탄스럽다. 피디님 후원분들 존경스럽고 취재해주신 모든분들 존경스럽습니다. 일선에서 물러섬없는 취재모습에 대단하단생각이듭니다  윤여정선생님의 연기가 좋았고.. 솔직히 지루하긴 했지만 많은걸 느끼게 해주는 영화. 간간히 소소한 웃음.. 그리고 가슴이 따듯해지는 그런 영화인듯합니다. 영화를 재미로만 보시는분들은 보지마세요 그게 나을겁니다  스토리가 너무 뻔하더라.. 그냥 배우빨만 조금? 볼링의 특성상인지 누가 타짜 볼링버전이라고했는데 잘칠땐 무조건 스트라잌 못치면 똥볼, < 이렇게 확연히 극단적으로 해서... 긴장감도없고 평점이 재미에 비해 너무 높아서 1점은 아니지만 점수좀 내려야함  설특선영화로 맨날 특선영화아닌 중복영화만 맨날 트는 꼬라지에서 그래도 재밌는 작품하나 건져서 좋았네요. 부부의 사랑도좋지만 그와중에도 고무고무팔로 흔들의자 흔드는 모습이 아기에 대한 모성애도 좋았고 친구들 4명이 정말 감초였다. 감동재미 반전 굿  "
"어떤 요소가 국제영화제 수상감인지 알수가 없다. 스토리의 탄탄함? 감동? 영상미? 난 그 어느것도 발견할 수 없었다~  이러한 장르의 영화 맨오브어스를 예전에 봤었기 때문인지 그닥 새롭지 않다. 대화의 흐름과 동작은 영 억지스럽다. 내 상상력이 훨씬 앞서나간다. 내용은  뻔한데 어느장면에 맞추느냐의 차이다. 맨오브어스는 다시봐도 여운이 남는다. 이영화는 다시보기 싫다.  전문가 평점이 낮아 걱정했는데 기대 이상임. 코믹과 액션이 아쉬움 없이 매끄럽게 흐름.  의미는 높고, 극적 긴장감은 낮음. 박씨 전성기에 만들어진 영화란 점에서 용기 있는 영화  재미 없을것이라고 예상하고 봤다. 단지 최민식 나온다는데 대한 호기심 으로 봤는데, 상상 이상의....기독교인이라면 재밌게 봤을듯 ㅋㅋ  그냥 연애소설 정도 생각했고 잠 잘 생각으로 보았습니다.막상 보니 가족을 다룬 영화더군요. 특히 청소년들에게 가족과 부모의 소중함을 일깨워 줄듯 싶은데, 낮은 평점들을 보면 뭐라 해석해야 할지 ㅉㅉ  아미르 칸!! 머리스타일만 바꿔도 완전 딴사람 되는 천의 얼굴! 세얼간이도 함 보시길  재밌구만! 판타스틱하고, 다음편이 기다려진다.  시종일관 웃음과 감동을 주는 영화. 배꼽터지게 웃어봄  완전 속았음. 30초면 될 이야기를 85분으로 끌은 영화. 돈주고 보면 바보.  "
소재 참신했고 윤아 개 이쁨  나도 거미줄 쏴서 날아다니고싶다  딴건 모르겠고 ㅅ1ㅂ 진짜 영화관에서 봉지과자같은거좀 쳐먹지마 계속 부시럭 거려서 집중 할수가없다  뽀로로 3000만큼 사랑합니다  히어로물 보고 눈물흘릴줄이야 .. 생일 영화 보고도 눈물안났는데 이거보고 울었다 ..  이 영화를 극장에서 볼 수 있다는 사실에 감사하다  그냥 말이 필요없다. 최고의 영화 ㅠ  그냥 고구마 한 박스 먹는거같은 영화다 너무 답답해..  헬로키티가 킬링포인트였다 ㅋㅋㅋㅋ  개노잼 본격 발암영화 영화보다 평점댓글이 재밌는거 처음임 머드팩하는거 개뜬금 갑자기 산사태는 왜난건지모르겠고 나무뿌리랑 망치로 후려치는거 토르인줄알아서 내가 순간 마블영화보고있는줄 착각함 강아지랑 경비원은 왜죽은건지 의문한줄요약= 돈아깝다 보지마라  영화더빙이 장난이인가 피터지게 연습한 성우들 생각하고  좀 써라... 솔직히 귀엽긴한데 성우들 생각하면 진짜 짜증나고 씁쓸..  
150분가량이나 되는데도 영화가 전체적으로 너무 지루했습니다 글고 동성애요소 어거지로 집어넣은것도 너무 극혐이네요  영화 전개 자체가 답답하고 악역들이 너무 1차원적이더라 진심 배우분들이 아까움  포덕으로써 존나 재밌게 봤음  와! 걸복동! 오또케스트라! 겁.나.재.미.있.습.니.다.  예고편 보고왔는데 전율이 느껴지드라..제발 본 영화에서도 그 느낌 그대로 받을 수 있길 기대해본다  재밌게봤는데 평점이 왜이러지  완벽한 타인은 결국 존재하지 않았다  번역가 비공개때문에 한개반 깐다 영화자체는 개꿀잼이었음  명장면 짤라낸거 어쩔거냐 배급사 이 사기꾼새기들아  걍 더 추해지기 전에 빨리 은퇴해야...  믿고 보는 데드풀 믿고 보는 황석희  세얼간이 이후로 정말 시간이 전혀 아깝지 않을정도로 감명깊게 보았던 인도영화였음 진심 꼭 보셈  더 그레이트 월이랑 다를게 뭐있냐 망할 짱깨놈들  여러모로 많은 생각을 들게 해준 영화였다. 혹여나 안 봤으면 무조건 봐라  이 영화가 9점을 못 넘었다고? 충분히 넘고도 남을 띵작인데 너무 저평가 된거 아니냐  공조보다 눈베려서 다시 봤는데 역시 띵작  너무 통수를 남발하니까 오히려 개연성이 부족하고 억지스럽네 그냥 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아님  주인공들은 청년이지만 영화가 꼰대스러움  이딴게 6점씩이나 되냐  만약 진심으로 일제시대의 아픔을 표현하고 싶은 의도였다면 절대 이런식으로 나오진 않았을 것이다 2천개가 뭐니 2천개가...  DC야 제발 꽃길만 걷자..  이 영화를 보고 암이 암에걸려 죽었습니다  야 쓰레기! 작은 고추의 매운맛을 보여주마! 포풍저그 콩지노가 간다!  오늘 보고왔는데 스토리는 다소 단순했지만 액션씬이 워낙 수준급이라 매우 만족스러웠습니다 덕분에 바지 흠뻑 지리고 가네요  해리가 돌아온다는 것 만으로도 매우 반가운 소식인거 같다  2편 이후로도 재밌게 보긴 했지만 개인적으로 이 당시의 다소 심플한 분위기가 매우 그립다. 진심 명작.  전설의 시작. 특히 맨 마지막의 드래그 레이싱은 가히 말로 표현하기 힘들정도로 훌륭했다.  하지원에겐 미안하지만 영화가 핵노답이라 1점준다  네이버 영화도 하루빨리 0점제도를 도입해야한다  나의 올컬러 기술을 보여줄때가 온거 같군  바리새인이 그냥 커피라면 착한 처제는 TOP야  와 캐스팅보소 화려하네  올만에 괜찮은 영화 하나 본거 같았다  잘 알아두세요. 선생은 앞으로 탈세의 여왕입니다.  왜 0점이 없나요? 1점도 주기가 아깝습니다만  16년이 지나도 변치않을 진정한 명작  더 이상의 말이 필요한지?  모래사장의 바늘같은 개념작.  일베 OO들 좀 짜지지 난 엄청 기대되는구만  말이 더 필요한가 명작 그 자체임  
"이거 1점 준 새퀴들른 마블만 쳐봐서 그런가?? ㅋㅋㅋㅋ  최고..!!!  개연성 진짜 개노답 ㅉㅉ 이런 억지신파 쓰래기가 스크린 장악해서 개돼지들이 봐주니깐 내년에도 이런 쓰래기가 나올수도 있는거야....ㅋㅋ  이런거 볼바엔 그돈으로 먹을꺼 사먹는다  이딴 OOOO를 820만의 개돼지들이 보다니 ㅉㅉ  어딴 쓰래기 볼바엔 기생충 100번이나 보는게 훨씬 나음  기대가 크면 실망도 크는 법  한국영화는 꼭 조폭을 넣어야 하나요??  지루했고 뭔가 쓰래기였습니다... 차라리 보헤미안 랩소디 10번 보는 게 나을 꺼 같네요  이거  영국 미국에서 흥행 안좋아서 내렸다는데....  국뽕 억지 신파극 안봐 ㅋㅋ  존나 개노잼.... 누가 재밌다고 했냐 ㅋㅋㅋ  보다 잘뻔함  일베충들 디즈니충들  여기 1점 테러해서 10점 줍니다  아직도 배우들 연기력이나 면상때문에영화보는 흑우들이 있구나....영화는 스토리가 탄탄해야지 ㅉㅉ 전형적인 뻔한 범죄흑우영화  박평식 4점이면 이미 끝난 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 쓰래기  완전 개노잼이고 지루했어요....차라리 기생충 5번 볼껄 그랬습니다  퀸처럼 대중적이지 않아서 폭망할듯.... 퀸의 노래는 지금까지 사랑받고 많은가수들이 부르고 있는데 지금 엘튼존 노래 듣는사람 있을려나??? 평론가들한테만 사랑받는 엘튼존 ㅉㅉ  믿고 보는 봉준호 송강호 조합  정말 실망이네요^^ ㅋㅋ  어벤져스한테 개쳐발릴꺼 뻔한영화  눈물짜기 신파극좀 그만 찍어라 좀 ㅉㅉ  박평식이 2점이나 줬네 ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 최악이길래  스크린독점이나 하지마라  정말 재미있게 봤습니다... 스크린 좀 늘려주세요....  한국영화에만 스크린 몰아주지 마시고 ㅉㅉ  이거 개봉하면  종교인들이 가만두질 않을듯  어제까지만 해도 호감순에는 다 1점짜리들 밖에 없었는데  다 없어졌네?? ㅋㅋㅋㅋ  영화사 추하다 추해 ㅉㅉ  지금 cgv골든에그지수 69%이면  망했네 ㅋㅋㅋ  리얼,염력,7년의 밤,인랑,물괴,pmc   이것들인 다 피했는데 아... 이걸 못피했네.... ㅉㅉ 알바새퀴들 때문에  믿고 거르는 류승룡 ㅋㅋㅋ  평점테러 때문에 10점 드립니다  시사회로 봤는데 배우들 연기만 보아고 스토리는 개지루함 ㅉㅉ  알바들 때문에 1점 드립니다  박평식이 동네사람들 4점 줬는데  이것도 4점 줬으면 이미 말 다한 거 아닌가???  어차피 이딴 국산삼류쓰래기영화 볼 바엔  보헤미안 랩소디나 완벽한 타인 5번 본다  박평식 평점 보소 ㅋㅋㅋ 개시원하다  스크린 작작 좀 먹어라 ㅉㅉ 일단 보긴 봤는데 역시 한국영화는 믿고 거르는 게 답임  리얼 염력 인랑 물괴는 다 피했는데 이걸 못피했네요 ㅠㅠ  재개봉좀 해주시면 안될까요????  이거 1점 주는  OO이들 ㅋㅋ 최소 남한산성 공작 1점 준 급식들 ㅋㅋㅋ  믿고 거르는 장동건 ㅉㅉ  믿고 거르는 곽경택 ㅉㅉ  암수살인 알바들 평점 테러 때문에 10점 줍니다  이건 꼭 봐야겠습니다 ㅋㅋ  아 조선판 7광구 ㅋㅋㅋㅌ  헐??? ㅋㅋ 이용철 3점 박평식 4점.... 평론가 전체 평점 10점 만점에 4.4 ㅋㅋㅋㅋ 이 정도면 말 다했네  이거 꼭 본다!!♥♥  국내영화 스크린 점령 꺼져라  헐 평점 개실화임??? ㅋㅋㅋㅋ 어쨋튼 미션 임파서블이랑 인크레더블2 상영관 다시 늘려주세요!!!! 이건 알바가 아니라  진심으로 충고 해주는 말입니다  인랑과 같이 OO망해라^^  저번주에 개봉한 인크레더블2 한테도 쳐발릴 듯...왓챠에선 쳥점 2.8점 실화임?? 그리고 cgv 골든 에그 지수 71% 실화임?? ㅋㅋㅋ  인크레더블2 , 미션 임파서블한테 개쳐발릴 듯.... 그리고 정우성 난민 발언 때문에 영화 보이콧 합니다.  믿고 거르는 드라마용 배우들 ㅉㅉ 영화에 출연하지 말아라  평점 테러하는 독전 알바들 때문에 10점 드립니다 ^^  역시 평점은 왓챠로 봐야함 ㅋㅋㅋ 믿고 거르는 네이버 평점  역시 국산 영화는 범죄,마약,시대극 이 ㅈㄹ 하면서 역대급이래 ㅋㅋㅋ  역대 최악의 영화 ㅉㅉ ㅋㅋㅋ  장동건  빠순이들과 영화사알바들 10점 테러  때문에 1점준다  스필버그 감독 영화를 스크린으로 보니깐 진짜 영광!!!!  최악... 그 자체  ㅉㅉ  이거 1점 테러한 새끼들 한강에서 뛰어내려라 ㅉㅉ  2017년에 리얼이 있다면 20OOO에는 염력이 있다  억지신파 ㅉㅉ  국제시장에 한번속지... 이 영화에 두번 안속는다  시사회로 봤었는데 정말 재밌었어요^^  평식이 형이 7점 줬다.. 보러가자  시사회 갔다왔는데 이런 소재 그만 우려먹어라 ㅉㅉ  그리고 범죄아이돌 대마드래곤 노래를 왜 뜬끔없이 넣었냐??  강철비 알바년들 여기까지 와서 악플다니?? ㅉㅉ  1점도 아깝다 ㅉㅉ 그리고 영화에 뭐하러 범죄자대마드래곤 노래를 넣었냐?? ㅉㅉ  믿고 거르는 신하균 ㅋㅋㅋ  재미있고 신선했습니다^^♥♥  황정민이 나오는 작품마다 스크린 독점 논란... 믿고 거르는 황정민 ㅋㅋ  송강호한테 한 수 배워라  재미있었고 신선했습니다  박근혜 게이트와 관련된 영화로 1점 준다 ㅋㅋ 이런 국뽕 신파 영화가 1000만 돌파라는 게 말이 되냐??  cj야 군함도보다 이 영화를 먼저 개봉했어야지  일베충들 또 테러 오지고요^^ 그것 때문에 10점 줍니다  영화 재밌게 봤습니다 ^^ 근데 평점 테러하는 놈들은 뭐임?? 군함도 알바년들이 테러하는 건가?? 지들 영화 적게 흥행한 거 억울해 가지고 화풀이로 평점테러 하는 거 같은데?? ㅋㅋ  그냥 힙합영화 끝판왕은 '8마일'이 최고라고 본다  이게 진짜 영화지... 박평식이 덩케르크 7점주고 군함도에는 6점주면 답 나옴 ㅋㅋ 근데 왜 1점테러하니?? 군함도 알바들아??  OOO기 영화 ㅋㅋ  차라리 박열을 본다 그 와중에 박평식 평보소 ㅋㅋㅋ  제목이 왠 MADE임?? DEMA 아님??  범죄를 저지르는 OOO기들 집단 미화 영화.... 그리고 경찰들을 개호구로 만든 쓰레기 영화  아까 ebs에서 봤는데 감동이네요.... 제가 9살에도 첫사랑이 있었는데 지금 뭐하는 지 궁금하네요  제빵왕 김탁구만 과대 평가 받았음.시청률만 따져거는 안돼지??????  타이타닉은 20세기 대작이며 최고의 영화  이게 타이타닉을 넘는다고??? OO하네....  슈주 빠새끼 들을 위한 영화  H.O.T. 빠순이를 위한 영화  빅뱅 빠순이 새끼들을 위한 영화  "
"샹치동생 귀엽게 생겻네  재밌네    어제  삼류작싱크홀보고왔는데   너무차이나네  영화가 진행이될수록   말이안되네  문씨; ㄸ꼬빠는영화같아서 별로  볼만하네요  다시살려주이소  어벤져스에서  계속보고싶습니다.  배우들 좋고 연기도 좋은데  연출이좀 내용이 없네요  제자가 뒤이어 책을 완성한것도아니고 뭘말하고싶은건지 그냥 위인전가요?  배트맨 능력치 너무허접하네   다크나이트 포스가없이 넘 없어보인다   다이애나 아서는 볼만한데  슈퍼맨은  나올때마다  밸런스파괴 +막타치기  그나마마지막에 조커 나와서 볼만은 하더라  너무유치하네요    7살짜리 애기도 안속을 사기를  궁중에서 신하들부터  임금까지 속음  주인공은  억지로 자기 처지와 연관을시키네요  글고 스릴러영화 많이 보신분은 영화초반에 이정은이 수레끌고갈때  시체든 사람이든 누가 들어있다는건 다예측할정도네여  마지막에 커피쏟으면서  두리번두리번  거리며  현빈을  애타게 찾는모슺이  굉장히  예뻐보이네요 ㅠㅠ  재밌네요  시리즈별로 만들어보시는게  어떨지  캐릭터들도 좋던데  참고봤는데 정말유치하다  특이한장르라 재밌게봤는데   결말이 아쉽네요    최대한집중하면서  봣는데  막판에  닐이 너무헷갈리게   꼬아버리네요   회전문갔다가  차타고클락션울리고  가방에 끈은 무슨뜻인지  애기가 잼잼이랑 좀 닮았네  문재앙 미화영화냐ㅋㅋㅋㅋ 문재앙이 북한에한 호구짓을 미화시키네  ㅋㅋ  쌉유치합니다 대사부터... 후반부가 다 예상이 되는전개이고   열심히만든건  ㅇㅈ하나 지루하고  재미는그닥없네여  소재는좋은데 스토리가  산으로가네  억지  감동넣네요  진범이면  허준호가 굳이  수사방해를 왜함??  이시나리오를 읽고 영화로만든 감독이대단하다  자전거 한대로  독립운동이 가능한가요??  5.18관련영화는 오지게우려처먹으면서 대구지하철한번소재로삼았다고  테러오지네 홍어색히들  진심으로 문재인 보는줄알았다  쑈에 도가텃다  인조 >>>>문재인  ㅇㅈ하자  자레드 레토 조커연기 정말잘하고 악역이지만 캐릭터를 굉장히 멋있고  세련되게   잘표현하던데 싹싹빌고다시 대려와라 이무슨 사자후 나오는데  참 존나어이없더라  아놔  이 영화 안본눈 삽니다  천마산에서 어린애기들 코묻은돈이나 빨던 이 방정삼이  어찌 그랬니???돈때문이니??? 내벌거지로보이니????  이게영화가?? 3줄요약해드림 변호사 수습  > 동물탈쓰고콜라먹기 >정식 변호사 >집유  보수정권이  못했어도  영화적으로는  김대중, 노무현은  안건드렸는데  전직대통령  감방에넣어놓고  미치광이 색히를  민주투사로  표현하는 지금 정권  진짜역겹네요  스토리는좋은데  연출을  ㅈ긋이했네요   솔직히  김주혁 범인인거 영화초반에 알수있는데 예술만들어본다고  처꼬아놓넹6  영화지만..한지민이사준   따듯한옷을입고 그애린것이 월미도 바다를  한참을 바라보는데  너무 눈물이 났습니다  좋아하는배우들인데 평점은  솔직해야한다고생각합니다  스토리가  겁나지루하구요  위인전이 더재밌는듯합니다 작가의 상상력이라고는 고작 마차바퀴 자작 하나  백두산에서 몇백키로떨어진 서울 빌딩들이 다무너질 정도의  지진인데 코앞광산은 하나도안무너지고  그냥 전기만나감  이게 영화가? 평점조작오지네 열받게  나문희랑 아역이  열연 연기펼쳐놓으니   후반에나와서  개폼만 잡네  어른된모습이 수영 인거보고  개실망함  아킬레스역  누구보다 잘소화했구만  밑에분   눈깔장애인듯  김갑수연기력에  진짜 살짝범인이아닌가 싶은 느낌이들정도였다  근데손예진은 어릴때 납치된거딱봐도티가나더라  노잼이네여  굉장히지루하고   3명을살인하고도  감방도안가고  애찾으러다니네요  나라 ㅈ같네  누가정권잡든 국민만 OO나가네  재밌구만 전부  예술병 처걸렸냐  뭐그리 완벽 타령들이고  영화자체가 억지다  이혼식 오바력부터  인물들의 억지스러운연관성,억지스러운 연출, 억지러 집어넣은 감동  시간은금인데  시간을 날렸다  터미네이터 1.2편다음으로 명작이었다 미래인류저항군  사령관 존코너   너무멋지다  샤워하며  자위한손으로 ""어이구우리아들""하며 더러운손으로  앉을수가있죠???정말소름끼쳤습니다  주사맞는게 무슨복선이있을줄알았는데 전혀없네 왜넣은거임?  전라도색히들 대번와서 평점테러하네   민주화운동관련영화는  호남향우회 버스까지대절해서 처보러가드만  중간까지 보다가 잠들었네요 근데 결말이궁금하지가않네요  수호 발연기오지네 경수한테연기좀배워라 보는내내  닭살처돋더라  너무 억지스럽다 억지감동쥐어짜려는 설정이 너무많음  차량 도주씬 너무 말도 안되지않음?  엉겨붙어서 싸우는데 딱지들편만 태워서 도망감  각자마다다르겟지만 난 수어사이드 조커가 뭔데 멋지고 매력있던데  저격 씬좀 더많이 보여주지   아쉬웠지만 재밌게봄  조선후기도아니고 조선초기에  저런 조명같은 장비들이있었다구요?? 세조가 왕권이 약했던것도아니고 한명회가 세조를 협박하는 개말도안되는 영화  정우성 연기진짜못하네 표정연기랑 대사랑 매치가안됨 주지훈이 연기진짜잘해보인다  개재밌네  그냥 탱크전투를 이렇게 재밌게 소화하냐  와 시작부터 끝까지 재밌네  동포들에게 총부리를겨눳다며  좌좀들이 싫어할영화   민주화운동관련 영화는  호남향우회 기수별로 버스대절까지해가며   단체 관람하며 밀어줌  문짝하나들고  해왕성 고리뚫던데   무중력에서  우주선열결고리없이도  맨몸으로   해왕성 겉에  돌아가는고리에 딸려가지않나요???  그냥뚫어버리네요  저처럼 우주미스테리장르 좋아하는분들 비추입니다 말도안되고  신비감도없고 지루하고  결말마져 어이없음  액션영화를 보는데 졸렸네요 벨런스 체력 다무시 무조건다이김  마동석 액션좀 식상하지않음? 맨날혼자 20~30명씩 때려잡고  옆구리 한방 먹이고  아구지 날리는 패턴좀 바꾸지 맨날똑같아  개노잼  저렴한제작비 억지웃음 유발   오바넘치연기  특이한장르인건 인정하는데 개노잼인건  사실  평점을보고  기대않고 가서그런지 평점 보단 볼만했음  딱 3점급임  도치가  미끼역할때부터 대나무 숲으로도망갔으면됫지않음???글고  강동원은  화살까지 막아내고  이성민같은  우두머리급  기습  대검까지 막아내더니  농민들꼬챙이하나 못피하고죽는다니 참  어이없네요  존코너도 너무 뽀대안나고    역대 최악의 터미네이터 시리즈인듯  이해를 위해 2번보기도 싫은 영화  염력 , 사냥,  에 버금가는 쓰레기 급영화다  사기캐  벨런스 파괴자 진 좀그만 우려먹지  다른돌연변이들 능력은 별것도아니것처럼  나오고 완전  쓰레기영화네  뭐이딴 쓰레기영화가 1위야  ""복싱과나의삼""어...복싱은...어  인생의 축소판이다  이런말들어봤어요?  왜  종교적으로 만들었을까?소재는 좋던데 그냥 스릴러로 만들었으면 훨씬 재밌었을듯. 결말도 어이없고  착하면 이렇게 이용만당하는게 세상의이치다 . 기어주고 의리지킨결과가  인생망치고  써빙이나하며 하루하루를살아야하고  남등처먹는 놈들이 잘사는세상  참더럽다  올해 35살인데 어릴때 너무 무섭게 보고 트라우마가 생겨 아직도 악몽으로  강시꿈을 꿉니다.  헬강3에서  무적강시가  문을 부시고 들어오면서 눈부릅뜨고   피를빨던모습이  너무무서웟습니다.  와따시와 최익현데스 하던분이  홍범도라니   문재인 대통령께서 강조하신 ""민주주의""우리나라는 민주주의 국가이며  표현에 자유가있는 나라라고 하셨습니다  300원에 다운받아서 10초건너뛰기30분만에 다봤는데도 너무지루하고 그시간마져아까워 죽겟네요  위인전이더잼있는듯  초딩색히들 품바방귀  뀔때  멧돼지거리며 대번 낄낄거림  개폼잡고  서로 몸자랑질하다가  종교홍보해주는영화  안성기아저씨굉장히좋아하는데  담부턴이런삼류에나오지마세요  오늘 볼려고 했는데  평점 안봤으면  후회할뻔  내년설특집으로  집에서 볼게요^^  상어 그래픽 존나 허접하네   고무보트는 실컷  안 찢다가 뗏목 발견하니 와서 찢네  주옥 같이 재미읍네    한국 3대망작영화  상사부일체급임  이게재밌다는애들은 평소  웃을일이 그렇게도없는가??아님  베댓말대로   댓글알바인가??  난 토비맥과이어 스파이더맨이 더 올드하고 유치하던데  손목에서 거미줄이 무한대로나오고 좀지루했음 반면 마블의 스파이더맨이 더 유쾌하고 재밌다  스파이더맨수트의 능력도  잘보여주고  에벤져스랑 연결되어있어   닉퓨리 아이언맨 얼굴들도 볼수있어 좋았다  스토리가 좀...집에불지르는씬은 좀억지스럽네요  불이 다탈때까지 지켜본것도아니고  불이나는데 집에가만앉아서 죽는건좀  그냥  영혼바칠때 호크아이 보내지 어차피 은퇴했었고 존재감도 없었는데. 몸매좋은 블랙위도우를 보내버리냐  네멋대로해라 20화 다보고옴  진짜  멜로는최고다 이나영  보다가 열받아서 모니터칠뻔했다 이게영화가?  존나  삼류영화네  여자한테 특별한이유도없이 뻑가서   개유치하네  예진이 누님 존예다  우는  모습이 정말 예쁘다  현실성이떨어짐 벤츠 직장포기하고 도와주는거부터  초등학생 유아의   어휘력이  완전 성인수준에  억지로쥐어짬  그냥 실화 그대로 하던가  오바질싸면서 재밌다고하는 색히들말믿지마라   10초건너뛰기로 45분봤는데도 지루하고 클라이막스부분도없고 시작부터지루한데 끝날때까지 지루핟  개인적으로 본 한국역대 쓰레기작  마강호텔, 상사부일체 다음 3위에 해당될만한 수준이네여  재밌고 스토리는 좋은데   너무어지럽다 멀미나옴  서부영화를 좋아해서  봤는데   디카프리오가나온줄몰랐음  개존잘이네 95년도인데 촌스러움없이 개존잘이네  이영화에서 유해진이 최대피해자다 배고파 식량훔쳐먹은동료대신 곤장20대맞았더니 다음날자살해버림 발바닥이 갈라지고 오랑캐제일열심히 죽였는데 집에먹을거라곤 쥐똥밖에없다며 미련곰탱이같은 마누라 보고싶다고했는데 결국...양쪽 눙깔다잃고 뒷통수에 도끼 맞고 가심  완전 재밌게 잘봤습니다  헝아 수영가자  여자 존나  짜증나는 스타일이네    아무리 첫사랑이라도  본인 비주얼에 저런성격을  왜좋아함  수어사이드 스쿼트  자레드레토 를  주인공으로 했으면 대박 났을수도   조커역을 굉장히 매력있게 잘 소화하던데 마블처럼  한명이 해야 영화가 이어지고  후속작이 나오지  아따 나가 솔찬히 재밌으 브럿당께  문죄인의 100만좀비랑 관객이 비슷 하네  마법사는  그렇게오래기다렸다면서  다른사람은다테스트하더니 주인공은 테스트도없이  뭘 봤다고 순수하다며  다주고 그냥 사라짐.   마블세계관에 빚댈만큼의히어로물이라 좋게봐줄려해도 너무유치하네요  현승이  존나 멋지네 이용하고 셔틀시키는지알았는데 진짜친구로 대해주네  새벽에 담배피러 계단에갔는데  아주매 웃는얼굴이  뒤에서 보고있는느낌이들어 존나무섭다.웃음이 너무소름돋음  마지막에. 할배깨물면 사람으로돌아오던데. 왜영화초반부에 이마깨물었을땐  사람으로안돌아옵니까  형님들의 평점을 안봤다면 다운받을뻔 ***발  뺏기다 뺏기다 이제 자기나라 명작까지 뺏기네 ㅉㅉ 완전 지존보헤어스타일에  선리기연 시작때거울보는거랑 다뺏겻네  시간이 아까운영화 ㅇㅇ  왜 ""엽기적인그녀2""로 한겁니까?? 어딜봐서  여자가엽기적이며..전혀 연관이 없는스토리..그냥 원작 이름팔아서 홍보,,,차태현 작품중,,최악인듯..  제목봐라 보상다해주고 학생들특례입학  뭘더바라는거지 제목뽑은거보니 그냥 귀닫고  정치선정용인듯 봐라 광주에서 섬서라진사람들은상영안하고이건  스크린독점할듯  여기서 재밌다고  댓다는놈들   영화사이트  판매자놈들임..  내용의포인트가없다 스토리가누구나예상할수있는대로흘러감 그래서지루함 .ㅅㄱ  와 이런 시나리오를 영화로만든분이더대단한듯ㅅㄱㅇ  주인공 진관희는 한대도안맞고 무조건최강.최고 뭐든잘하고  사격 올림픽금메달리스트가 오더라도 얘한텐 안될듯한..정말 말도안되는 스나이퍼영화중 최악 별반개도 아까운 쓰레기영화  배우들은좋은데 스토리가 그냥허접하다  억지감동을넣은듯한짜맞추기 스토리가엉망임 1500원내고봤는데도돈아까운느낌ㅉㅉ  유해진의 고광렬을 다시 볼수있다니 꿈만같다  하루하루먹을거리걱정하는나라에까지기독교전파해서 죄없사람들죽인위대한기독교  3대쓰레기작  마강호텔 상사부일체 를이을영화다  너무..기대를하고 봐서 그런지..생각보다 그리.. 슬프진 않았다..  최고다 그냥  너무재밌게본영화  아빠나아들이나 준석이말대로 해외좀나가면될것을왜케안나가서피를보냐자꾸ㅋㅋ  그냥또라이들 소설을 너무많이본 정신병자들 자긴 똑똑해서 안속아 이런논리  전나 재밌네 결론은 뺀질이랑 수지랑한거냐 그게나와야지 제일중요한건데  락  까지나오네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우 기대 무쥐된다  마강호텔 상사부일체보다 재미읍다 ㅉㅉ스샷이랑 포토만보고 절대낚이지말길,,  굿굿!!!!!!!!!!!!!  상사부일체보다 재미없네 3대쓰레기영화중에 1위인 상사부일체  손예진땜에 본 영화 인데  보면서 해바라기가 자꾸떠오르는건 나만그런가  "
0점없나.. 내돈내놔  0점 없나..내돈 내시간 내놔  너무좋은 영화였다 ㅜㅜ  환공포증있으시면 보지마세요  인권이란게..인권을 보장 받지 못하는 삶이란게 죽은것과 다름없다는 말이 왜이리 뼛속까지 공감되던지요.  정말 잘 만들어진 영화네요...그 당시 공포가 그대로 전해짐  평점 넘 높다 보다가 잤다 미드 닥터하우스 휴로리 캐릭터를 너무 갖다 배꼈다. 이상해 캐릭터정체성이 없어  안소희와 아역여자애의 발연기 쓰레기오브 쓰레기 퉷퉷  보x 자x 는 왜 나와야 했나? 변 태 감독 ..  ㅠㅠ 올해 본 최고의 영화..  진심걍미쳤음 ㅇㅇ말이 필요없음 닥치고 보셈  윤여정님 김고은은 전도연이 건방지다고 그런 배우 첨 봤다고 인성 안됐다고 그랬어요 얼마나 고생하셨을까 여정님 ㅠ  이동진씨 참 좋아했는데 이번 곡성편 평론은 뭐라고 하시는지 하나도 못알아먹겠네요 ^^  제시카 차스테인 크리스 햄스워 뭐지 짐승남즈 ㅎㅎ 엠ㄹ리 블런트 샤를리즈 테론 캐스팅 개쩔고 씨쥐 개쩔고 액션 비쥬얼 쩔고 은근 프로즌 사람고급버전 같고 개좋아  남자들이 좋아할거같아 검사와전보단 낫지만 난그냥 ㄱ대를넘했나...  케이트 윈슬렛 엄마 짱귀오움  내가 싫으면 빵점이든 반개든 줄수있는거지 뭐 이딴 거지같은 영화가 다 있어  감정은 우리가 가진 전부야  야 나 참 어이가 없어서 니들이 레오 오스카를 받든 안받든 걱정할 처지가 되냐? 니들 앞길이나 걱정해라 ㅋㅋㅋ  안봐...노냐..아오 내돈  나는 일본이 싫다 한국도 별로지만..ㅋㅋㅋㅋ  평론가 평점이 두명밖에 없는 이유는 알겠지? ㅋㅋ..  이동진보단 박평식이군 ㅋㅋㅋㅋ  난 좋은데. 내가 좋아하는 배우 둘 톰 제시카 나오고.. 뭔가 무서워서못보겠는데 눈을 뗄 수가 없었다. 성인을 위한 잔혹동화 같았어  배수지가 무슨연기를 하냐...추던춤이나춰재껴  역시 재개봉 했을줄 알았어. 이거랑 프레스티지 꼭 보세여  ㅎ힣ㅎ히ㅣㅎ히히히조아  관크너무 많앗다..너무 늘어진다....  대박영화..게다가 고수 강동원눈호강 앤드 스토리 짜임새 대박  이 영화보고 혼자 엄청 울었던 기억이나네요. 정말 많이 울었습니다.  박보영 노래가 이 영화의 처음과 끝이죠  언제개봉하지ㅠㅠㅠㅠ  신인여배우 진심 부러움  이거보고 너무 무서웠고 울었다 강동원 이나영 존예 존잘  강동원 진심 잘생기고 연기도 쩜  평점조율 ㅠㅠ;;;어휴  잘 만들어진 영화. 101010  정말...괜히 봤다.  진심 한국영화는 망하고 있는 게 분명하다.  허구한 날 좋은 배우들 데려다가 살인 폭력 깡패 강간 도박 마약 이딴 내용도 없고 스토리도없는 저질영화나 찍어대고. 정말 문제임.  아 정말 좋은영 화 오랜만에 봤네요. 평론가들 약쳐먹엇냐 ㅉㅉ  김고은 연기 그만해라 민폐녀 진심  개봉하면 꼭봄 찜콩 우아아아ㅏㅏ캐스팅도대박 감독 기대  무조건 극적인게 최고는 아닌것같다. 오히려 잔잔해서 좋았다.  근데 왜 여자들은 맨날 몸파는 역할로 나와 진짜 싫다  평점 너무 높네 농담수준이 너무 떨어져서 찡그러졌음...전체적으로 잽만 많고 어퍼컷 한방이 없는 영화(?)  김고은 발연기인거 이제 알앗냐???아진짜  한마디로 쓰 레 기 역겹다  내용ㅇ은 별거 없는데 연기력 보려고 너무 폭력적이고 저급한 장면들을 연속으로 넘기기가 그랬다. 임산부 노약자에겐 비추.  나는 보지 않을 것이다. 살인자 가족 아웃!  확실한 건 암살보다 재밌다 ㅋ 제발 역사문제 갖다 끼고서 대충 만들어 영화라고 내놓지좀 말아라...감독 스스로 쪽팔리지 않나?;  핵 노 잼이에요 진짜 총망쏴댐  노잼삘이 온다.ㅡㅡ;  기대안학ㅎ 봤는데도 별로..  그냥그랴 그저그래응 십자  음...후 인간은 악하다  명백한 사실  꺼져줄게잘살아 그말만은 난 못해  최고!!!ㅠㅠ초최고  나를 찾아줘의 1/10 재미. 별로에요  보면서 기분나쁜 영화는 또 오랜만 이네요 ^^ 스토리 개연성도 없고 억지남발...좌시라는 단어로 농담따먹는거 웃기지도 않음...감독 누구지? 다시는 안봐야지;  깨알교훈도 있네요. 중요한 건 우리에게 선택권이 있다는 거야!  느낀것이 많습니다. 어떤 순간에도 내 자신은 본인이 지켜야하는 존재라는것도. 사회적 가정빈곤에 의해 비록 부족하게 자랐지만 잘못된 선택들로 인생이 망가진 한 불쌍한 여인의 모습. 자본주의사회에서 우리 모두 신념을 지키며 살아남아야 합니다!!!  내용이 뭐가 막장이냐 저런 집도 찾아보면 많다~  뭐냐 잤어 그냥 진짜 개유치해  구 냥구래~~자비에돌란 이제 그닥 그렇네  그냥 일드랑 별다를게없는 원래 먹었던 니쿠쟈가맛 잉 막판에 다다를수록 짜증남  오 ~제시카 차스테인 정신 놔버린 연기 살짝 짜증났는데 뭐 이정도면...괜찮은 영화. 평점이 너무 높아서 좀 짜게줌 한 7점정도 영화 내가 제시카차스테인 좋아함 이쁨  쑤래기진심돈아깝존나쳐잠  울나라 관객들 수준보솤ㅌㅋ진심 개연성제로 쓰레기임  내 시간 돈 내놔 쓰렠ㅋㅋ  포디엑스로 왕십리에서 봤는데 피곤하더군요 ㅋㅋㅋㅋ사실 영화보단 그전의 이니스프리 광고 중 뜬금포 물 싸대기가 젤웃김  뭐가 어디 가 수작이라는 건지; 너무 억지를 부리다 못해 조지 해지 ㅋㅋㅋ  중간에 야동나와여. ㅋㅋㅋ 타미에료코?? 그여자 공격할때 얼굴 개징그럽게나옴;; 하..진심 의사들 존경스럽. 사람 해부하면 엄청 징그러울텐데. 여튼 1편보단 별로. 기대를 너무 많이함. 미기가 1편에서 너무 귀여웠지..2편엔 많이 안나옴.  임수정 이랑 그 카사노바 연기 존잘ㅋㅋㅋ  차이나타운 라이브톡에서 감독분 질문 대답이 너무 시원찮아서 실망했어요. 적어도 어떤 메세지를 전하고 싶었다고 설명은 해주셨어야죠. 오히려 김혜수씨한테 감동받았습니다. 자신의 견해 얼마 없는 시간동안 거침없이 말하신 것 좋은 인상으로 남았네요.  평점 조율 딱 6.5-7점 정도 영화  강간이 합리적이라고 강요하는 영화  샤를로뜨 갱스부르 갠적으로 극혐ㅋㅋ  별로..;;;회의하는 장면은 인상적이었음 멋있었고  지루해요 일본어아니고 중국어로 대사치구요 감독이랑 미우라나와서 전 일어로 되는줄 알고 봤는데 돈아까비 ㅋㅋㅋ공감이전혀안됨 쌍둥이들도 공감못할듯 뭔 설정이 그리 장황하냐 연출도 너무 기고 으으 별로!!  평점조율. 엑스마키나에서 첨본 여주 이쁘긴 한데 향기 없는 꽃.  좋은 사람 만나서 일찍결혼해서 행복하게 사는게 젤 큰 복인듯  최고??내년에도 한번 더 이맘때쯤 볼것같다  평점조율. 6점정도가 적당한 듯. 개연성이 판타지라지만 너무 없고 막바지에 전개가 너무 심하게 흔들린다고해야하나. 기대너무 안하는 게 좋습니다  현실은 치열하다 치열할 수록 강렬하다 모든 이해관계와 속물인게 아름다운 사회와 세상의 이치를 보여주는 교육적인 영화  자비에돌란 이쁘게생긴거랑 영상미 음악은 좋았지만....아쉽다 ㅋ 갠적으로 아이킬드마이마더까지가 좋았어 좀 실망임ㄴㅋ  퍼자다가 끝나고 앞에 아줌마가 깨워줌  평점조율..~~~;;  평점 알바 드글드글하네 미국에서도 과대평가로 유명한뎈ㅋㅁㅊㅋ다이버전트도 핵노잼;; 헝거게임이랑 이런 영화같은 유행도 이제 지난듯  릴리제임스 핵예쁘게나옴  평점 딱 5점 짜리 스토리 없는 무식 액션영ㅇ화임  변요한 짱좋앙 결혼해죠  보지마세요 소음공해 등장인물 설정이 다 정신병자임ㅋㅌㅌㅋ  이런거 자주보면 안됌 안좋아 정신건강에  도다리오빠가 무대인사때 네이버 평점 꼭끄래서 써요. 재밌긴한데용...음 결말이 뭔가 찝찝합니당  평점 너무 높다..8.8은 아니지^^.. 감독이 던지는 돌직구에 보다가 피나오겠어. 글고 마지막에 인간의 존엄성을 완전히 짓밟아버리는 무개념 상식밖의 연출에 깜짝 놀랐다..^^  그냥~~~돈 모아서 라이브 공연 보세요   피가로의 결혼이 훨 나았음. 무대 뒷 모습 인터뷰까지 보여주고  쿨쿨 잤네 괜히 봤다 진짜..같이 본 관객들중 나이 많은 여성분들 겁나 뿌시럭 대면서 먹어대는데 진심 개짜증 집중 절대안돼고ㅜ핵짜증남오늘 핵우울 ㅜㅜㅜ  야 진심 오랜만에 이렇게 집중하면서 재밌는영화 처음봤다 사랑해  음악 좋네요 근데 여자가 좀 OOhin미가 있어서 짜증날 수 있음  평점 왜이리 높냐..솔직히 좀 오글거리고 너무 억지같은 설정이 많아서 찌푸려져. 진짜 할거없을때 가서 봐라  정말너무 늦게 개봉했다;;;  돈낭비 하지마세요... 진짜 뻔한 초중딩용 영화에요  오늘 코엑스 메가박스에서 봤어요. 핵노잼이에요.. 기발할거 같으니까 기대하고 가시는 어른분들 제발 돈과 시간을 소중히 생각하세요..초중딩용임.  평점조율 억지눈물 ㅠㅠ  그닥닭달가꼬기오여주이쁜데그게끝  이번 아카데미는 컴버배치다  별로인 여자도 짜증나고 남자도 븅같음  사 랑 해 요 컴 버 배 치 날 가 져 요  보지마보지마보지말라고 님들의 돈과 시간을 신중히 쓰시길  평점 5점정도여야함ㅇㅋ?  기분 나쁜 가짜 코치 때문에 칠점 준다. 우리나라에 총기 소지가 안된 걸 다행으로 생각하며.  It will teach you how to be a gentleman.  정말 화면 변하는 건 획기적인데  열린 결말이란게 나는 슬프다  나도 남주와 같이 엄마와 트러블이 많았는데 극복해서 발전하는걸 조금만 더 자세히 보여주는영화였다면 난 조금이라도 기분좋은 희망을 안고 영화관을 나 설 수 있었을 것이다...  전세계의 모든 엄마는 다르면서 같다.  이게 현실영화지. 아..뇌가 찢어진다.  사는게 산다는게 어떤 의미란 말인가.  스토리를 보려고 가시면 안되죠 딱 봐도 이건 쓰리디로 실제같은 영상을 즐기라고 만든건데에????  굿굿..많은걸 느끼게 해준 영호ㅓ  적당히 괜춘하게 봄.  개 오바떨디 마셈 ㅡㅡ  주인공 하는 짓이 꼭 누가 떠오르네 많은 의미를 두고 만든 게 느껴진다  꺼져 한효주 살인자 가족  적당히 공감가고 좋았다. 웰메이드까진 아님  감동 실화 전쟁의 뒷모습  통쾌함. 대리만족함.ㅋ  ㅋㅋㅋ볼껀데 망삘ㅗㅗ  남자 겁나 얍쌉한데 얍삽의 정도를 넘어서 허언증이 대단..  한효주 진심 뻔뻔하다 왜사냐  ㅗㅗㅎ우렣ㄹ레렐니아멉ㅎ  타임 킬링용 영화 재밌긴함!  예상가능한 시나리오를 귀여워서 깨물어 죽이고 싶게 풀어놨음  루니마라 주드로 최고다  쓸데없는 베드신 너무많고 이게 팔점대라니 ㅡㅡ  아 걍 너무 옛날부터 기대한 내가 불쌍해짐  아 알바새키들 그짓말 좀 그만해라  아뭘본건걸까난.ㅡㅡ  연기잘한다 둘다 좋은영화  평점조율....ㅎ.ㅎ  휴.. ㅉㅉ;; ....  죽기직전 엄마를 보고 오열하는 가족들을 잊을수 없다...가족도 마땅한 친구도 없이 말도 할 수 없는 상태로 병동 침대에 누워있는 할아버지도 가여웠고 마음 속에서부터 눈물이 나오는 듯 했다... 하나님 왜 이렇게 힘든 삶을 살게 하셨나요...  구려ㅗㅗ헤레레엥에구렬구려  핵노잼. 한국영화는 이래서 발전이 없다  옆에 앉은 패딩입은 등치큰 남자야.. 영화 예절좀 배우고 와라 ㅉㅉ 팔꿈치로 툭툭치고 손잡이 두개다 차지하고선  옆사람들 제대로 앉지도 못하게 하니 아효.. 22일 오후 6:20 롯데시네마 서울대 f14번 앉은 새끼야 각성해라 제발  평점 장난하냐 한 오점짜리영화였다 너무 긴 러닝타임에 그것을 채우지못한 컨텐츠의 부족 책이 훨 낫다 책때문에 기대하고 봤는데 그닥이었음  지루해 난 아직 어린가 보다  그냥 구리다 구려요그냥  재미업ㅅ스!!요요요 재미없으니 까 보지마셈  나도 우주에서 공상해보고싶다 난 주인공이 너무 나같드라...  난좋았음  위대한개츠비 영화보다 나음  트와일라잇도 그렇지만 난 마지막 편이 제일 좋았다  평점이너무 높다   솔직히 역겨웠음 ㅜㅜ  
긴시간동안 지루할틈이없음  인상적인 엔딩과 인상쓰게만드는 산사태  배추전먹고싶어요...  박정민 연기너무잘한다....한지민너무예쁘다..  판타지스러운 일본영화좋아하는데 이건좀 아닌듯하다  영화보다가 운 적 처음이네요..  원작안봤는데 재밌게봤음.. 고3때 더 즐길걸..  더이상 아이디어가없는게아닐까 생각됌....개연성이없고 일단 스토리풀어내는거자체에 문제가심한듯  일단 남주캐스팅미스;;  선인장 이후로 솔직히 너무기대이하였음.... 너무루즈하고 x파일보다 재미없음  영화가 뭘말하려는지도모르겠고 기대하고봤는데 아무생각도안들었다.  영화알바가 있다는걸 깨닫게되는 계기가됐습니다.허무하고 해탈한 건빵10개먹고 물안먹고참거나 똥쌀때끊긴느낌  
대체..별점 무슨 일이지. 기분 망치기 딱 좋은 최악의 영화다. 주제와 어긋난 서사구조에(왜 이야기를 쓰기 전에 개요부터 준비해야하는지 알 수 있습니다)  웃기려고 던지는 농담들은 대부분 섹드립이나 비하발언이고 마지막 번역체 자막들까지 아주 완벽했어요  정말 이 영화 안 본 사람 없었으면 좋겠습니다. 어쩌다가 개봉일에 보게 됐는데 조만간 재관람하러 올 것 같네요.  진짜 재미도 감동도 울림도 없던 영화. 치열한 두뇌 심리 싸움 기대하지 마세요. 돈 쥐어줘도 다시 안 볼 영화임.  제가 간 극장에는 어린이 뿐만 아니라 성인들도 많이 관람하고 계시더라고요. 겨울왕국은 정말 스토리나 내용 노래 등 모든 측면에서 굉장히 뛰어난 영화였던 것 같아요. 특히 let it go 노래가 나오는 장면은 정말 멋있어요!!!  정말 최고에요!  고미수와 천강일의 아이같고 예쁜 감성 너무 잘 봤어요!!  오랫동안 잊혀지지 않는 영화. 이 영화를 보게 되어서 참 다행이라고 생각합니다.  설정만 좋은 영화. 디테일은 사라진 듯.  재밌던데요? 왜이렇게 평점이 낮지?  
알바 많네 두시간 그냥 집에서 멍때리는게 나음  두 번 봐야 된다 더 봐도 된다  극장에서 관객들이랑 다 함께 호탕하게 웃은 건 영화 보면서 처음인 듯 ㅋㅋ  안 보는 사람이 승자그냥 2시간 동안 연인과 눈만 바라 보는 게 더 나을 듯  그냥 한효주라는 배우만으로 10점의 가치가 있다  이건코미디다  
너무 억지로 웃기려고함 그래서 설정도 어색한부분이 굉장히 많았고  이게 7점?? 장난치나 씨부레 이래 민심이 안좋은데 7점은 어케 만들었노 OOOO  소감- 여주 씹존예 끝.  중반 넘어갈수록 재밌네요 10점짜리 영화는 아니지만 평점테러 때문에 10점드립니다 무슨 구석기시대도 아니고 영화나 드라마에서 잔인한 장면 본적도 없나 왜 난리지.. 이종석 김명민 연기잘함  배우들 연기가 좋았음 영화내용도 괜찮고  씹노잼 지루함의 극치 딱 많이 쳐줘서 6점짜리 영화. 제발 배우이름값만 보지말고 영화자체를 봐라 어째서 이런영화를 평점10점 줄 생각하는지.. 대중들이 가면갈수록 수준떨어지고 있는건 분명한듯 단체로 뭐 잘못먹었나?  괜춘한데 왜 그럼 재밌음  암걸려OOO줄 ㅈㄴ 답답하네  이정도 평점 영화는 절대아님 설경구나왔다고 그러냐 댓글알바냐 딱5점짜리 영화  진짜 노잼ㅋㅋㅋㅋ 뻔하게 예상되는 전개  난 ㅈㄴ 재밌게 봤음 계속 봐도 재밌는 영화  걍 잔잔하니 좋음 갓지민 디바  그당시엔 아무생각없이 봤었는데 3년동안 안좋은일들을 겪으면서 한번 우울해보기도 하고 분노에 가득찼던 경험이 생기고 난 후에 다시 보게 됐는데 정말 색다르게 느껴진다 공감도 너무 많이 되고 정말 잘만들었단 생각이 드는 영화. 이거쓴사람이 심리전공일듯ㅋ  걍 낚였다 평점 물타기에 속음 걍 보러간다하면 말리시길  
꼭 보러가세요 ~ 핸드폰은 꺼두시고 ^^  자연스레 웃음짓게 하는 영화. 자연스레 누군가를 그리워하게 하는 영화.  오랜만에 후회없는 2시간  모든 전개가 마지막 재판 하나를위해 쉼없이 몰아쳤는데 그 재판은 2분만에끝. 예열 1시간50분 시동5분 주행2분  ......... 진짜 영화보고나왔는데 내가 뭘본건지도 모르겠고 이렇게 돈아까운적은 처음이다 피투피에서 1억무료쿠폰으로 다운해서봐도 그 포인트가 아까울정도 ㅡㅡ 개빡치네 절대보지마세요 여러분 실화에요  말이 필요없는영화. 일단 봐야된다  진짜 대박 ㅋㅋ 기대 이상으로 재밌엇다  
"내가 이상한건가 영화에서 말하고자하는 교훈은 알겠으나 표현방법이 나를 감동시키진 못했다 재즈에 미쳐있던 주인공의 일생을 보여주고 ""내 인생이 무의미했구나""라고 하는 대사나 꿈에 그리던 무대를 마치고 허무함을 느끼고 다시 삶을 포기하는 모습 등을 보고(물론 영화에서는 좀 더 복잡한 상황이였지만) 솔직히 말하면 이해할 수 없었다. 자신의 꿈을 향해 미친듯이 노력하고 자신의 목표에 집중하는 삶이 과연 무의미하다고 할 수 있을까? 잔인한 이야기지만 이 영화를 보고 감동받을 사람들은 모종의 이유로 자신의 꿈을 포기했어야만했던 사람 혹은 지금 하는 일이 잘 풀리지않고 어려움을 겪고있는 사람들에게는 감동을 줄 수 있을것 같다. 하지만 자신의 꿈을 향해 열심히 달려가고 자신이 노력한만큼 좋은 결과를 만들어내고 있는 사람들에게는?  마지막 메모리 이분만 보면됨  나는 웃기다기 보다는 좀 슬픈 영화였다  광수형 졸라웃기뮤ㅠㅠ  "
"뻔한스토리여도 기대했는데..역시나.. 완전유치,지루,돈시간아깝,중간에 뛰쳐 나가고싶었지만 지인때매..10점 평들은 대체??  오우 이제것 본중에 최악으로 기억될 영화!중간에 나옴.  대박!! 이렇게 소름끼치게 완벽한 영화는 처음 봄!! 지금도 온몸에 소름이!!!!  위급상황에 교훈이 많네요~좋은영화이고 무엇보다 조정석! 너무 귀여움!!!  그냥저냥 재미는 있었음!!  있는 스토리 죄다 쥐어짜서 만든 억지 영화!끝까지 짜증!  보는내내. 최고였어요!!시간가는줄 모르고 봤네요!!!조인성 화살쏘는장면.남주혁 멋짐폭팔!!! 감동의전율 다시 보려고요!!!대박나길!!!   사랑비때문에 월요일이즐겁습니다.보면볼수록 빠져드는 장근석매니아가 됐어요.  "
마블 영화 하나도 안 본 마알못인데도 재밌었어요  망작이나 졸작은 아닌데 대작 소리는 죽어도 못 들을 듯. 전체적으로 정신없음. 무료로 보면 괜찮은데 돈 내고 보면 아깝다  패는 부분 진짜 속 시원하고 좋았음 답답하게 끝나는 게 아니라 가해자들 다 조지는 거 봐서 돈 안 아까움  왜 김혜수가 김혜수인지 알 수 있었다. 가장 최근에 본 김혜수 필모가 굿바이 싱글이었는데 거기서 본 철없는 여배우 캐릭터와 180도 다른 국가 위기를 막기 위해 노력하는 팀장 캐릭터 둘 다를 아무런 위화감 없이 소화하는 모습에 이게 배우구나 싶었음.  부모님이랑은 보지 마세요 가슴 얘기 속옷 얘기 뭐 그런 거 많이 나옴 민망했음 남자들 다 바람핌 아빠랑 봤더니 아빠는 민망해하고 나는 빡쳐있었음  좋은 재료 가져다 싸구려 고추장 싸구려 밥에 비벼먹는 느낌ㅋㅋㅅㅂ 알바들 별점 믿지 마요 개유치함 영화값도 비싼데 이걸 돈 내고 봤다니 짜증;;  보는 내내 정말 많이 울었어요. 내일 또 보러 갈 생각입니다... 이 영화의 최고 단점은 상영관 수가 적어서 불편하다 이게 최고 단점이에요 정말로... 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다  임수정 나온다길래 믿고 보고 왔습니다. 재미있는 오락 영화는 아니에요. 잔잔하고 길게 여운이 남는 영화네요  원작을 궁금해하지 않을 정도로 만족스러운 영화  그동안 많이 기대했지만 배우 병크 때문에 극장에서 보지는 않을 것 같아요. 이창동 감독님 다음 작품을 기대하겠습니다. 스티븐 연도 다른 한국 영화 작품을 찍어주면 꼭 볼게요!  돈 내고 본게 후회된다. 돈도 버리고 시간도 버리고 내 멘탈도 털렸어  sns는 인생의 낭비라는 말이 무슨뜻인지 알겠다  
좀 이상한 부분이 있고 현실성 없긴한데 영화는 영화로 봐야지 평점 5점대는 심했다 이정도면 볼만한 영화구만  걍 진짜 재미없음.. 안보는게 이득입니다  딱3점짜리 영화 더이상 말이 필요없을듯  평점 9.71은 오바다 7점 정도가 적당함  스토리도 엉망이고 결정적으로 재미가 더럽게 없다  이딴 영화가 평점 8점이라니..  평점에 속지 마세요..  재미없는데 평점 너무 높다..  시원하게 복수하는 스토리 였으면 더 좋았을듯  지루하고 애매하다..  훨씬더 재밌게 만들수 있는 영화인데  개노잼 영화로 만들어놨음  타이타닉과 비교하면 영화가 참..  어떻게 평점 7.2냐..     평점 3점이 적당하다  진짜 재미없는 영화  정말 완벽한 영화.. 다시 본 영화중에 제일 많이본 영화가 타이타닉인데  아직도 그 여운이 느껴질 정도다..  약간 유치한 면이 있긴 하지만 개웃기긴함ㅋㅋ  돈내고 볼 영화는 아닌듯  아니 솔직히 진짜 재미없음  이영화 완전 재밌음 ㅋㅋㅋ 10번은 본거같다  걍 다 떠나서  노잼임..  노잼.. 이두글자로 다표현함  돈이 아깝지 않은 영화!!  진짜 재밌음  흥신소와 마지막 장면이 살렸다편집이 좀 아쉽긴 했지만마지막 복수신이 살린영화  걍 너무 기대하고 보지마세요그냥 드라마 보는거같은??  천만 찍고도 남을 영환데  참 아깝다 ㅜㅜ  어떻게 보면 지루할수 있는 스토린데이걸 재밌게 만든거보면 연기나 연출력이 대단하다  재밌었다 싸움씬은 진짜  쩔었다  난 볼만했는데  엔딩도 마음에 들었음  리얼급으로 망작인데  평점은 완전높네  돈주고 보기엔 아까운 영화  이 영화야 말로 진짜 운이 좋아서 1천만 찍었지솔직히  진짜 재미없다 3백만 찍어도 이해안갈영화  잘때  보면  좋을  영화  같은데  이게  우리나라  관객수 1위라니..  그동안 나온 한국영화를 보면 이정도면 재밌는거다ㅋㅋ  연기들은 다 잘함  근데 영화관에서 볼정도로 재밌진않음 평점 8점인거 좀 오바임  돈주고 극장에서 보기엔 아까운 영화같다지루한 면이 너무 강하다배우 캐스팅이 쩔었던 거지무명 배우들이였다면 그냥 망작됐을 영화  은근 웃기고 재밌음 요즘 나온 영화중에 제일 괜찮았다  신선하고  재밌다봐도봐도 질리지 않는 영화이다  너무 뻔한 스토리....  엔딩이 별로임 상영끝나면 집에서 볼만한 영화  
"정말 재미있었습니다 또 보고싶어요  사랑합니다. 근데 재미는 ㅠ  이거 보고 아이큐가 430으로 바꼈습니다.  솔직히 노잼입니다... 너무 억지스러운 전개와 친북적인 컨텐츠가 눈살 찌푸려지네요  그냥 최고 꿀잼입니다.  태어나서 처음으로 일찍 영화관 나온 영화  말 안해도 알지? ㅎㅎㅎㅎ  전노민의 착한 주먹 인정합니다.  좋아요. 좋네. 허허. 좋아라라  진심으로 영화보다가 영화 캐릭터가 패고싶은건 처음이였다. ㄹㅇ  오랜만에 본 개 꿀잼 영화 ㅋㅋ  정말 재미있어요. 후회안합니다.  영화 볼만 했습니다. 평점 주고 갈게요.  보고싶네요1234567  This is my best movie in my life  재밌당 훌륭하다 10자  일베츙 별점 테러 그만해라. 나처럼 깨어있는 1점 주든가 해야지  이쯤되면 막가자는 거지요  별로  죄송한데 0점은 없나요?아무튼 오유 많이 사랑해주세요.  의리의리  송강호 화이팅!!  의리  의리!!  일베 의리 김보성 의리의리~~~  못난 심보로1점 주지마라..  ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ  수꼴들이 평점 다 내리네...  이병헌 연기가 대박이라 10점  굿  OOO기  너무 전쟁만 강조한게 아까워요.  완벽  미친평점  7점이 어울리는 영화  드라마자나 OO  도저히 이해할수 없는 높은 평점  이 영화 평점 웰케 높죠? 이해 無  옛다 평점  괜찮은영화 리암니슨이 나와서 기대했지만 조금은 실망함.. 7점때가 적당  좋은영화  좋은영화  굿굿굿  심형래님의 노력은 인정 but 이건 아님.. 영화는 영화로 보자  원주율 제발  굿굿굿  1000점  주인공 연기 졸라 잘하네,, 진짜 최고  최민근대박  최민근대박  오랜만에 영화다운 영화봤어요.. 정말 진짜.. 개감동  "
"ㅋㅋㅋ 한국영화인데 자막없어서 개빡침  그냥 딱 문재인 지지율 높여줄라고 만든 개막장 삼류 주작 코미디  코로나때문에 영화에 목말라있는 순진한 사람들 속여 돈버는 영화 절대보지마세요  이병헌 연기만 좋았을뿐 내용은 쓰레기 좌편향  타짜 신의손 욕한 내가 창피하더라...  피카츄 갖고싶어퓨ㅠㅠ  정말 잘 만든 영화다 역시 빨갱이는 한놈도 빠짐없이 조져야한다  세월호는 해상 사고입니다. 국가는 책임이 없어요  세상은 또라이 천지다 ㅈ같은세상  리얼 피하고 염력 피하고 성난황소 피했는데 아 이거진짜..  영화로 역사를 배우는 개돼지들한테나 어울리는 영화 ^^ 빨갱이 알레르기가 있어서 1점이여 ㅎㅎ  혼숨 그 이상 이하도 아니다  뻔한 반전 킬링타임 ..  죄송합니다만 울어도 되겠습니까? ㅠㅠㅠㅠ 정말 풋풋하면서 일본미가 넘치는 영화였습니다  교훈: 음주운전 하면 OO다  아 이거 만든 감독이 스크린쿼터제 어쩌고 저쩌고 응? ㅋㅋㅋㅋ 나라 꼴 잘 돌아간닼ㅋㅋㅋ  아낙수나문 대려와 ㅠㅠㅠ  멍하니 보고있다가.... 그냥 그렇게 끝나는....  영화 진짜 재미있음 근데 난 정웅인이 미저리같다고 생각함....물론 훌륭한데 몇대맞고 몇천받았음 뭐.... 그냥 그래요 ㅎㅎㅎ  최악입니다 류승룡은 그냥 배달의민족이나 찍으시길  군인 경찰 소방관 예우는 확실하게.... 고맙습니다 그대들 덕에 편히 잠을 이룹니다  조선의 국모다하는 김치 명성황후 보다 훨씬 국가와국민에게 기여한 참된 퍼스트레이디  이기 뭐야 이기!!  ㅡㅡ 딱봐도 이건아니지 ㅁㅈㅎ  폭동입니다 그것이 진실 입니다  와 진짜 ㅋㅋㅋ 대박 나쁘게 평가하는넘들은 뭐지 ㅋㅋ 영화는 영화다 ㅄ들아 ㅋㅋㅋ  한 단어로 표현하겟어 ""쓰 레 기""  남자의 야망...그리고 사랑...그리고 배신...  "
"이게 아갈머릴 확 찢어버릴라  꿀잼  코믹섞여있어서 나름 재밌었음  에릭이 너무 뜬금없어서 9점준다  동호 오빠 연기력 너무 대단해요>_< 안성기,최민식,신하균,하정우 보다 연기 잘 하는듯  시리즈 영화중 최고  결말이 아쉽지만   정말 소름 돋는 영화.반전영화에 익숙해서 예상은 했지만 재밌게 봄.평균평점8점은 되야하는영환데 7이라니.....평점 높이고 간다  이게 영화냐  ㅉㅉ도요타 다이쥬  핵팽귄    김대중 OOO  여자들은 10점 짜리 영화남자들한텐  7광구급 영화장르부터 바꿔라   판타지로개연성 종범에   에휴  온갖 불만을 다 적고 싶지만 참는다1줄 요약쓰레기  "
"쮓... 우성 is 대깨문!!  어릴 때 정말 재밌게 봤던 기억이 남아있는 영화  전형적인 눈물 억지로 짜기 + 억지 개그 영화.  이물감, 화려한 찌꺼기  그냥... 되게 못만듬. 걍 똥임.  클라멘타인과 7광구 뺨치는 영화가 나왔다.  주인공이 이해가 안되는건 아닌데 그러게 왜 총 다루는법도 모르면서 겨냥하고 쏘냐  과학보다 영화에 의존하고 정치보다 영화를 좋아하고 국민보다 영화 감독을 좋아하는 무뇌 영화충이 이 영화를 보고 돋보적인 기업, 원자력 기술 세계 2등인 국가를 멱살잡고 꼴등까지 끌어내리려 하고 있다  1  .  전형적인 한쿡 영화  이거 ㄹㅇ 꿀잼임 ㅇㅇ 재밌음  진짜 재밌고 긴장감 굿이고 몰입도 굿임. 처음엔 미국 영화라 그런지 역시 포드 띄워주는 영화인가... 생각이 들었지만 마지막엔 그 반대라는 것을 깨달았음.  아니 베댓 무슨 개봉한지 4분 만에 영화 다봤냐???  이거 내 기억으로는 그냥 평범한 액션 영화였음. 뭔가 커다란 임팩트라던가 유니크한 그런건 없구 그냥 말 그대로 굉장히 무난하고 평범함. 액션도 안시성처럼 화려하지도 않음.  창의적이고 뭔가 몽롱하고 영롱하고 어릴적 유치원 시절 우주에 대한 환상과 꿈이 다시 새롭게...  조진웅 연기 개잘한다 진짜 너무 호감형 배우. 근데 감독이 스크린 독과점 개소리 지껄여서 1점준다.  1편이야 말할 것도 없다만...  엘사 간지 촬촬 흐름. 나도 마법 같은거 쓰고 싶어...  네티즌 평은 6을 못넘기는데 관람객평이 9.6인 이유... 페미만 봐서 그래!!!! 정상인들은 보는 사람이 없으니까~ 사회의 악 페미 믿고 거릅시다 ^^ 좌표 찍고 쿵쿵대며 몰려오는 소리 들린다~ 생각해보면 니들이 생기고 나서부터 남혐 여혐이 극대화 되었어 페미들아 OOO  맛있겠다...  제목 때문에 1점 드립니다... 메우 시절로 고쳐주세요  요즘 영화들이 확실히 죽을 쓰고 있긴 하구나 이런게 7점대라니 박서준 똥 치우느라 고생했다!  심바가 저렇게 답답한 캐릭인줄 몰랐음  재밌음. 편안하게 보기 괜찮음.  극복한다는 것이 대단함.  그냥 평범한 영화같은데 상타서 다들 색안경 쓴듯  딱 전형적인 인권팔이 영화. 선동 당하지 말자  마동석 나왔다고 제발 왜곡하지마. 스토리는 개망이니까  진짜 재미없게 잘봤습니다 감사드려요  노잼까진 아님. 적어도 7광구 이런거 보단 훨씬 재밌는데 훌륭한 영화는 아님.  참고로 악역이 엘리자베스임  약간의 역사 왜곡이 아쉽지만 영화적 요소 때문에 어쩔 수 없었는듯. 배뎃 중에서 그리스=일본으로 비유하는 빡대가리 있는데, 페르시아는 전범국 위치이고 그리스는 수비의 위치임. 영화가 전범국 찬양하디? 영화는 전범국을 저지하는 걸 미화했잖니  지루하고 노잼이던데... 호랑이랑 같이 배타는 기억밖에 안남는 영화  믿고 거르는 난민 옹호러 중졸자  영화 내내 웃고 그 정돈 아닌데 편하게 보기 좋음  ??? 누구도 모르는 비밀의 마을이라면서 타이거 어케 찾아옴?? 말도 안되는 비약... 거기다 유머 포인트 여러개 만들려고 노력했으나 하나 같이 다 노잼.  인권 팔이 영화... 해당 주인공과 같은 스토리를 가진 범죄자가 몇이나 될까  퀴즈 나오는 수준이 정말 똑똑해야 풀 수 있는게 아니라 걍 노답 어거지임  재밌게 봤고 배우들 연기 어색함 하나 없이 최고였으나 이 영화의 왜곡성과 사실성에 대해서는 아직 잘 모르겠군요... 배우봐서 10점 주고 싶은데 팩트/왜곡 논란이 많아 그러지 못해 아쉽네요  이 암덩어리 주인공 영화를 왜 봄  정우성: 국민보다 난민이 더 우선시 되어야...  한국 영화보다 더 한국 영화스러운 영화  정우성: ""국민의 의견보다 난민의 의견이 먼저되어야...""  진짜 개노잼 해리포터 외전작이나 만들지 이상한거나 만들어놓음 별로 액션도 없고 소재는 마법이라는 컨텐츠인데 마법도 별로 안씀 ㅋㅋㅋㅋ  이래서 게이는 위험해... 레전드의 삶을 비참하게 만듬  김윤석이 정말 대배우인건 맞는데 왜 난 이 역할이 어색하게 느껴지지  마지막이 좀 찝찝함. 해결 안된 느낌으로 끝남. 배우들 연기력은 역시 깔끔.  영화에 암 덩어리 캐릭터가 너무 많음 고구마 많이 먹음  나름 괜찮게 봤던 기억이 남음  미국식 유머를 좋아하면 재밌어할듯. 근데 자막보다 영어 들리는걸 직역으로 해서 보는게 훨씬 더 재밌음. 자막 의역 때문에 재밌는 유머 파트가 노잼으로 바껴있음. 근데 베놈 착해지는 과정이 너무 미숙.  전투씬 진짜 많이 하고 영화의 절반 이상이 전투씬임. 전투씬 잘찍음. 근데 박성웅 연기 잘하는 배우긴 한데 중국어가 좀 별로인듯... 그리고 배우들 왜 대화 말투를 약간 현대식으로 설정한건지... 대화 말투가 사극에 영 어울리지가 않음. 몰입도 떨어짐  베댓들 너무하네. 이게 인랑 7광구 급은 아님. 혜리 연기 좀 아쉽고 주인공 살고 좀 말 안되는 상황 연출이 있긴 했지만 몰입도 자체만 보면 사건 전개가 계속 일어나서 지루할 틈은 적음. 10점 짜린 아니지만 평점이 너무 낮아서 올린다. 6~7점 영화  진짜 극암 영화. 정말 3류, 아니 4류 영화임. 일단 남편이 너무 암이고 고구마 1000개를 선사할거임. 아내는 남편이 소통안해서 모르는데 갈등이 일어나서 또 암걸림. 범인 딱봐도 잡는 각인데 안잡고 암걸림. 암 걸리고 싶으면 보셈.  마치 3대 진미인 송로버섯을 라면에 넣어 먹은 느낌  스토리는 흐릿하게 밖에 기억이 안나지만, 그때 당시 재밌게 봤던 기억은 남음.  워낙 옛날에 봤던 내용이라... 이거 행복 브라더스 나오는 내용 맞나?? 하여튼 굉장히 재밌게 봤었는데 10점 급은 아니지만 지금 평균 평점이 너무나도 낮다  재밌습니다. 개꿀잼 강력 추천  신과함께는 사실 영화관에서 보나 집에서 보나 별 차이 없는듯  은근히 힐링이 ㅇ있네요  후반에 몰입도 올라가는데 전반 중반엔 팝콘 맛있는거 사서 드세요  보지 않았지만 그냥 댓글 보니까 1점줘야할거 같아서 1점 드림.  썸네일이 1점짜리 영화 같긴 함.  영화관에서 보나 집에서 보나 별 차이 없을듯.  어릴 때 진짜 좋아했는데... 지금은 성인이지만...  샌 안드레아스가 더 재밌었음. 이것도 cg나 긴장감은 훌륭함.  재미는 보장함. 유머 굿  뻔한게 좀 아쉬움....  생각 없이 보기 좋음. 평화로움. 마음 진정됨.  1점 주려다 남규리 보고 2점 줌  나름 재밌게 봤던 기억이 남...  초딩 시절 최고로 재밌게 봤던 영화... 성인이 된 지금도 본다  좀 뻔하고 식상하다...  별로 재미 없음. 그냥 이상함  번역도 번역인데 스토리 너무 광범위해진다  전두환 개*끼  고자*끼  좀 작작 우려먹어라 명화급 까지도 아닌데 차라리 타이타닉이 낫겠다  보지마라.  그 시간에 pc방 가라.  오늘 디카프리오 형아 열애설 터져서 다시 기억나네. 명작임  마지막 택시 씬은 좀 과장 같지만 역사를 충분히 잘드러낸 영화  어휴 이딴 식으로 돈 벌고 싶냐  사막이 배경인 영화를 별로 안좋아함... 하지만 영화 기법들은 그럭저럭  시기가 지나치게 이름. 그냥 돈 목적이랑 특허 목적으로 밖에 안보임.  너무 모순적임. 아니 아무리 영화라고 해도 팩트나 일관성은 맞춰져야하지 않나? 빛의 속도의 50%로 간다고 해놓고선 뛰어내리면 그 순간 밧줄 끊기거나 애초에 여자가 남자들 구할 수 있는 거리가 아님. 그리고 갈등이 너무 약해서 긴장감도 별로고 지루했음  너무 예쁘고 잘생기고... 너무 재밌고...  재밌게 봤습니다...  이모 언제 파마함? 영화보다 도중에 파마해있던 이모보고 깜놀  불면증 환자를 위한 영화  지금 네티즌들 단체로 평점 낚시 하는건지 진심인건지를 몰라서 안보는중  책으로 보고 영화로도 봤는데, 영화에선 결말 좀 더 아름답게 꾸몄다면...  다 괜찮은데 결말이 조금 아쉬움  그래픽 소름 .. 진심 개쩜  개인적으로 ost가 좋아서  그냥 심심해서 영화 찾다가 오랜만에 옛날에 봤던 영화들이 떠올라서 몇년 후에나 뒤늦게 리뷰 쓰네요... 더 대단한건.... 실화란 사실...  개봉일때 봤었는데 여전히 최고의 명작중 하나라 생각  배우가 영화 살렸네...ㅋㅋ  목욕의신 레알 팬이라네  알아듣기가 꽤 힘든데, 마지막에 감동적이네  ㅉ  재미있을듯.  의미도 있고 액션도 좋고~  머여 잼없네...내스타일이아니야  드래곤이 귀엽...쩝... 온순할떼랑, 사나울떼ㅋㅋㅋ잼슴  "
많이 어려워요 성경 이해하고 보면 잼있을것같아요 그리고 자기가 무지해서 이해못한걸 화풀이로 별점테러하지맙시다 부끄러운일임  근육언니 노래좋음 ㅎㅎ  6점맞을만큼 재미없는건 아님 8점이 적당한듯 액션기대하면 보지마시길  1편만큼의 기대는하지마세요 스릴은 1편의 반정도입니다 찾아보니 1편 감독이 아니네요  평점이 왜 낮지? 이해 못하는 빡대가리들이 많아서 그런가?  캡틴아메리카 뭐야 ㅋㅋㅋ  노잼이지 노잼이지 노잼이지  그저그럼 쏘우시리즈는 다 비슷비슷해.. 쏘우1만 첨에 충격이었고  참 안타깝다.. ㅋㅋ 보기드문 웰메이드 국내 스릴러 영환데 영화 평은 높은데 논란땜에 관객수는 낮고.. 감독 투자자들은 속 뒤집힐듯  유치의 끝을 보여주는구만 ㅋㅋㅋ  아이들 잼있어할만함  초중반은 좋았는데 후반부가 좀..아이가 같이 시체묻는거는 너무갔다 싶네요  ㅎㅎ 재미없어요 정말루  배우들 믿고봤는데.. ㅠ  디즈니에 픽사면 믿고보는거죠  손에꼽는 한국 공포영화중 하나입니다  웃음  헤픈 사람만봐라 딱한번 피식했고 언제끝나는지 시계 계속봤다 길기는 오지게 기네  아..진짜 연기 너무잘한다 병헌씨  후우..별보는 장면에서 세종이랑 장영실이랑 키스라도할까봐 조마조마했음  샤이닝 보고 가시면 도움됩니다 샤이닝 추억돋네요  터미네이터 레전드로 남게 좀 내버려둬라 이딴식으로 만들지말고  간만에 dc스러운 영화네  재밋어요 액션 기대하고 가지는마세요  마블이라는 이름만빼면 cg로 떡칠한 b급영화 ..  이게 해피엔딩인지 배드엔딩인지... 해피엔딩이겠지?  모르는게 약이다  영화 억지로 끌고간다고 수고했다... 영화보는 눈들하고는.. 평점 믿지마라  시간이 어떻게 흘러갔는지 모를정도로 잼남  한숨만 나오네 뭔깡으로 어벤져스랑 맞짱뜨냐...  초중반 분위기는 좋은데.. 중후반 넘어갈수록 힘을 잃네요  꿀잼 마블충들의 별점 테러  믿지마세요  재밌음 ㅋㅋ열자열자열자  발랄한 틴에이져 영화네요  믿고보는 놀란 시원한 액션 기대하실분은 안보는게 좋구요 전쟁의 참혹함과 극한 상황에서 사람의 이기심 그리고 감동을 보실려면 추천합니다  노잼 노잼 노잼 노잼 보다 더한 감독 인성  큭큭큭 캬캬캬캬 ㅋㅋㅋ  제노모프 탄생할때 무서우면서도 아름답네요 ㅋㅋ 복잡한 기분  이럴꺼면 돌아오지말지 그랬냐....  펑점 왜이리 높냐 딱 5점주고 싶지만 평점 너무높게 준 애들이 많아서 일점 준다  시간가는줄 모르고 봤어요  역시 본  평점보니 이해못하는 학생들 천지네 엄마이름 똑같다고 화해했다는 헛소리  좀 하지말지 이해력  딸리면... 그걸 그대로 받아들이냐 ㅡㅡ  평점 알바 너무 많다 ..  볼만함 ㅋ추억의 로보캅  그것이 알고싶다 그것이 알고싶다  폰부스 한국판이네요  연출부가 미필만 있나보네 ㅋ  육사 수석졸업 엘리트 여자소위에서부터  재미없겠다고 느꼈다..  군대공포영화는 알포인트만한게 없지  한숨만 나와...  10점매기는 박순희님에게도 일점 드립니다  역시 브래드피트..   연기에 몰입이된다  슈퍼맨에 대해 잘모르는사람은 재미없을수도있음  제목이 무서운 이야긴데  내용은 안무섭다지루함  연기도 좋고 전체 배경도 아름답다 특히 박해일은 남자가 봐도 닮고 싶을정도로 너무 멋있다  머리 나쁘면 걍 보지마세요 이해안간다는니 스토리가 뒤죽박죽이라느니 하지말고..  대사하나 장면하나놓치지않고봐야 재밋습니다  평점알바 너무 심하다  8점대라서 믿고봤더만..연기는 오글거리고 대사는 유치하고..  평점5점주기도 아깝다.. 보다가 뛰쳐나가고 싶은 영화는 처음이다  다이하드 시리즈중 최악...  그냥 액션만 보는걸로는 나쁘지않음... 걍 한시간 반동안 쏘고 터지고 박살나고 그게  끝  
이게 영화다 다음편 궁금증을 더욱더 유발하네..  엉엉~~ 하나도 안슬퍼 엉엉~  수준높은 연기... 좋았습니다  진짜 한국영화 발전없다...  진짜..상영관 더 늘리세요..이걸 천만을 못넘기나..?  건축학개론 느낌일줄 알고 봤는데 무엇? 수면학개론임  그냥 나도1점!!!!  아니 왜캐 높아ㅋㅋㅋㅋ  너무 감동이였습니다...  진짜 ㅈㄴ 재미없네 잘라고 해도 깜짝놀라게해서 자지도 못하고 어휴  최고...더이상 뭐 할말있어요?  이게 왜재밌음..?? 저예산 독립영화느낌 물씬  그냥 그런 영화 킬링타임용  진짜 개인적으로 역대급 재미인데ㅠㅠ  역대급 존잼이닝ㅋㅋㅋㅋ  꿀잼 ㅎㅎㅎ처음봐도 재밋네  한국도 잘생긴 배우쓰지!  생각보다 꿀잼이네ㅎㅎㅎ굿  재밋어용!ㅎㅎ헤헤하히  진짜 이게 재미있냐? 이해가 안가네  소올직히... 막 와 재밌다 할꺼까지아님 그냥 배우들 필리핀가서 놀다온거아님?  엉엉ㅜㅠㅜㅜ엄청슬퍼  잠잤음... 영상미는 그렇다쳐도 스토리가 아쉽네요 지루함  핵 꿀잼ㅋㅋㅋ히히히.  걍....그렇네요ㅎㅎㅎ  재밋으나 조금긴 러닝타임  진짜 ㅋㅋ절대보지마시길 이렇게 노잼일수가  몰입도 쩔고 하정우 개웃겨요!  한국영화에서 좀비물 잘살려 냈다 만족!  2:1 싸울때 지림ㄷㄷ  재미잇네용 잘봣습니다아아아  최고다 진짜  유치하고 손발이 오그라드네  
최고! 윤계상 넘멋잇어용  한국 사회의 전형적인 꼰대스러움의 결정체  노잼.. 애들 영화라 관크 미침..  잼따!!ㅋㅋ 성적소슈자에대해 생각해볼수잇는 영화엿음 ㅎㅎ  
"아무것도 없이 식탁에서 배우와 대본이 다했음.재미있긴한데 너무 저예산영화 티남 (?????) 사실 이런 입가심 같은 영화는 몇백억 들인 해외 영화들이랑 어깨를 나란히 하며 같은 돈 주고 본다는건 이해가 안됨.  픽사  너무 좋은데 뜬금없이 겨울왕국 크리스마스편 나와서 1차 놀랐고. 그래서인지 짧아서 너무 아쉬웠다 다만 환상적인 색감과 상상력은 역시 픽사 ♥♥♥  넘나 좋은것 ♥ 휴잭맨의 새로운 시도 놀랍다 부인이랑 댄스 넘나 신나요  몇번을 말아먹어봐야 안나올껀가... 불륜을 예술로 정당화 시킬수는 없다  평생 소장하고싶은 인생영화, 그동안 한때 사랑했던 사람들과 스쳐지나갔던 지난날들을 함께 회상하게됨, 내가 그사람이랑 잘지냈더라면... 여운을 남기는 영화  보통 영화는 현실을 망각하기 마련인데 너무나 현실적이다. 주인공의 사랑이라고 믿는 보통의 것과 폭주와 혼란스러움 후회가 고스란히 느껴졌고, 내삶은 진짜인건지 돌아보게되었다  속편 계속 나오는 영화는 별로였는데 나우유씨미는 최고다. 정말 !!!  이건뭐 코믹도 아니고 감동도 없고 영화관에서 돈주고 안본게 다행일뿐....  처음보는 배우들인데 이질감없이 너무좋다 내용도 좋고 스토리는 좀 뻔하지만 나름 감동도 있고 나의 순수했을적 생각도 나고 중고딩때 왕대륙 오빠스타일 한번쯤은 좋아해봤지♥ 그래서 더 애착과 공감이 가는듯 왕대륙 송운화 차기작기대할게요 ♥ 둘다 너무 호감임  심각하다 전반 10분만 봐도 이영화는 망했구나 싶다  하...제목만 봐도 무서움 ㅠㅠ독립좀 하려고 했는데ㅠㅜㅠ  넘나 재미 없고 집중안되 시간아까워 ㅠㅠ  유아인 요즘에 왜 자꾸 노땅이랑 연기하니?  심각하게 재밌네는 아니구 그냥 유쾌하게 볼만함, 일반 히어로 물을 생각했다면 아마 조금 별로,, 미국식 섹드립이 한가득이라 커플끼리보면 조금 민망할듯 자꾸 딸.딸.이드립 막 나옴 ㅠㅠㅠ  아 넘나 보고싶은것!!!!아이스에이지 시리즈 계속 나왔으면 좋겠다!!  임성언에 홍수아라... 배우만 봐도 안볼이유 답나오는듯  정말 감동적인영화 올해최고의 영화로 연말을 장식하다니  인도영화는 역시 비추.... ㅎㄷㄷㄷ  수지 언니가 항상 응원하는데 사극 비주얼은 또 다른거니까 ㅠㅠ  심히 걱정된다 ㅠ  보고싶다 가슴따뜻해지는 영화일듯 ㅠㅠ  ㅠㅠ 베트맨이랑 슈퍼맨이랑 왜 싸워야하나요 합심해서 지구를 지켜야지  살인자의 가족일은 당연히 자신에게 짐이 될수 있다. 자숙의 기간도 없이 아주 떳떳하게 개봉하다니 용기가 놀랍다 앞으로 지켜보겠어요  태국영화는 정말 ㅂㅣ추  포스터를보곤 엄청 로맨틱한 멜로를 기대했는데화산이 싹 쓸어버리곤 바로 끝나는 영화 ㅋㅋㅋㅋ하.. 난 뭘기대한건가  1점도아깝다. 믿엇던 하지원이 새해첫날부터 날 배신했다.주인공은 3명인데 하지원 아버님께서 연기를 제일 잘했다. 심야영화로 봤는데 지금 집에 걸어가고있다. 집에가는택시비 조차 아깝다. 절대 돈주고보지말고 꽁자 다운로드받아서 보다가도 꺼버릴영화.  "
재밌었어요 웃기기도 하고 현실성있는 영화라 보면서 조금 슬프기도하고 많이 웃었습니다  소율이에게 감정이입이 되니까 내가 다 속상하고 화도 나고ㅠㅠ  영화에 악 지르는 소리만 넣었냐? 진짜 1점도 아깝다ㅡㅡ  
 누가봐도 감동적인 영화 감동도 있고 영상도 좋고 ~  많은 것을 알면 다친다 결국 숨기며 살아가지만 영화를 봐서 진실을 아는 나는 답답 말해주고싶다 이서진이랑헤어져요.  
영화 주제를 감독이 감당을 못했다  잔잔하면서 쫄깃하고 약간의 반전에 체증내려가는 결말 매우 좋았다  그냥 봤어요 기혼이신 분들이 더 재밌게 볼 것 같아요  
지금 보고있음요.임금님 사건수첩 및 스파이를 뛰어넘는 작품  어설픈 범죄도시+추격자+악마를보았다 짬뽕영화 어설픈...  기존 헬보이 1.2에서 연결되는 내용은 아니고 새로운 헬보이 스토리라 생각하면 됩니다.전 괜찮았습니다.  초반이 좀 어색하지만 그후부터는 정말 재미있다.  극장에서본사람들 열받것다 씨뽀르으~!~!~!  난괜찮았는데.. 무언가 좀아쉽다..  
마지막은 해피엔딩을 바란 우리의 심리를 표현한 걸까요?실제는 베드엔딩이지만 흠 .  늦게나마 봤지만 아버지의 입장으로 마지막 장면에서 눈물이 나더군요 ..명작입니다 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ뭐냐 이 3류도 못하는 쓰레기 영화는 내돈아깝다..아오 ㅅㅂ  
"감동적입니다. 오랜만에 긍정적 밝은 드라마♥  홍보덕에 봤는데, 왕실망ㅜㅜ돈이 아깝네요  액션물은 안좋아했는데, 남편덕분에 보게 됐습니다. 나름 스토리가 있고, 살인마의 연기가 무셔워 더워지는 여름에 시원하게 잘 봤어요.  자연스럽고 매끄러운 줄거리에 잔잔한 감동이 느껴짐  왜 지금 사회가 불안정한지 사회구조로 알려준 영화  정말 재미없네요.평점보고 낙였네요. ㅜㅜ  역사비극의 짠함이 느껴지는 영화.  더 슬픈 사실은 현재도  같은 상황의 역사가 되풀이 되고 있다.  사드처럼. .  기대없었는데생각보다 유쾌하그 재밋네요  홍보만 짱인듯재밋다구 해서 봣는데 정말 지루해서잠잔 적은 처음이네요싸움만해서 어지럽고  ㅜㅠ해적을 전주에 봐서 그런가?해적이  유쾌하고 로맨스 살짝 잇어전체적으로 더 볼만한 거 같아요  "
대사 한마디 한마디가 와닿은..  ...처음 작품이 훨신 나은듯한..;  굉장재밋슴  
좀비 비중은 거의 없고 연기 연출력 스토리 모두 그냥 평균 이하 정도임. 엄청 신경쓰이고 별로인 건 없었음... 한국판 베이비 드라이버  같이 보러가자고 그렇게 졸랐건만... 끝까지 안 보러간 우리 오빠에게 박수를... 이런 게 인생짬이라는건가... 오빠에게 이런거는 배우자  그의 죽음은 자업자득이었다는 것을 알게 되었다. 겸손한 사람이 되자.  10점 나만 당할 순 없지에 속아서 영화 본 사람임  인셉션 오마주는 소름이었다  영화 중간에 못 버티고 나가는 사람들 꽤 있다. 무서워서 운 건 처음.  좋은 영화다.. 좋다.  정말 대단한 영화!!  좀 어린 친구들은 좀 어렵게 느낄 수 있지만 왠만해서는 다 이해할 수 있을 것 같네요~  
"뭐 이런 가튼 과장광고에 속은 기분  내가 보기엔 너무 난이한 영화다  장난하냐 신의한수 좋아하네 악수다  간만에 볼 영화네 존네열잔데  볼사람들안 봐라 시간 많은 아들  오랜만에 영화다운 영화봤네  이런건 굳이 영화관에서ㅠㅠ  볼만 하다 막 추천은 아니고  재미는 있는데 아 들 보긴  내돈 내고 보기는 쫌 아닌듯  장난하나 언론플레이 할때 부터 텃다  너무 기대를 했는가봐 중간에 나왔는데 반값  안되나  재미를 찾을려면 보지마라  간만에 볼영회가 생겼네  장난하나.  지루해서,  범죄도시 이후 모든 영화가 도찐개찐  장난으로 봐라  말도안되는  장난하나  12세 이하 괸람이가  언제 또 이런 영화가 나올런지?  요즘 영화감독들 너무하네 관객수준을 뭘로보구  에휴ㅉ ㅉ 할말이 없네 이걸 어떻하냐  진짜 제목그대로 돈 아깝다  알라타 보단 볼만하네요  내용은 그닥 지루하던데  제작비 그만큼 들이고 이리 찍는게 이상 타 ㅠㅠ에구  아아 내돈 내고는 도저히 못보겠다  이러게 영화지 의미없는 극한직업  억지 스토리, 웃음 장난하나  간만에 이런게 영화지 암~  졸립다. 지루하다.잠좀자자  올해 최고의 명작이다.  하는걸 보니 니들이 부도다  간만에 웃을수 있는 영화네  복받은 영화네 경쟁작이 없으니 그나마 졸작인데도 150만~20백만은 가겠네.  협상이 안되드만 ㅉㅉㅉ  제작비 건지기 어렵겠다  신과함케 보닷 이게 낫다  간만에 볼만한 영화가 나왔네  더워서 들어갔다 잠만 자고 나옴.  노잼  에구 이걸 영화라고ㅉㅉ  1점이 최저라  할수없이~~  내가 너무 기대를 했네 성급해서ㅠㅠ  에그 자슥아 이걸 영화라고ㅉ ㅉ  그나마 동석이라 본다 아까뷰  뭐라고 해야 되나 잘 도야  놀러가다가 놀다가 놀까  오랜만에 시간가는줄 모르고 영화 봤네  진짜 짠 하네 세상이 너무  그나마 궁합보다 조금 나아서.1.5가 없네  1점이 아깝지 않은 영화다. 그렇다고 2점은 아니지!  이건 뮌 내용인지 참 나원  12년전 망한 그들만의 세상인가 생각나는군  기대가 너무 컸나 뭐라할까  이런게 영화지 스트레스 확  오랜만에 괜찮은 영화네  눈깔 삐었균 억지 웃음이여  에라이에라이에라이에라이  큰 기댈하게 만들어놓고 이딴식이면 곤란하지.. 반값이라도 물리조  참 구질구질아네 작가가  뭔생각으로 시나리오 썻는지 ㅠㅠ  애들과 보기조은영화ㅏ  잠이 와 죽는줄 알았네~ 에휴 이게 재밌다고 참나.  "
"눈물 참느라 힘들었습니다ㅠㅠ  무능력한 경찰이야기 ㅋㅋㅋㅋ  난 잼잇는데 ㅋㅋ ㅣ평점이 낮넹  전형적인 짱깨가 최고다 영화  존윅 적들이 하도 봐줘서 100번 넘게 죽을뻔한거  살아잇는거임 ㅋㅋㅋ  진짜 허점 많은 공포영화.. 아 돈 아까워  파워레인져 후레시맨 백터맨 얘네가 훨 남  난 잼잇게봣는데 평점 넘 테러 당한듯  나도 엄청 강한 여친 잇으면 조겟다  내가 볼땐 평점 8.4여서 봣는데 지금 8도 안되네...앞으로 더 떨어질거임ㅡㅡ 재미없어서...  아씨 간만에 볼만한 한국영화 심장 개 쫄깃쫄깃  신파  좀 작작하자...  무난한 영화근데 김영광 발음 넘 구리다 잘 안들려  잼잇는데 역사왜곡이니 뭐니 말이 많지만영화에서만이라도 이겨서 좋다  진서연  연기 개쩜신과 함께의 김동욱이 있엇따면  독전은 진서연이지글구 류준열 화내는 연기 졸라 못함몰입 깸  개꿀잼 난 솔직히 인피니트워보다 잼잇엇음  쏘우 이런거 보는 ㄴ들이 vip 에서 여자죽이는 장면가지고 겁나 뭐라하네  마지막에 안울래? 어라? 어쭈? 이래도 안울꺼야?  끝까지 해볼까? 이런 느낌...  도시장면이 잠깐잠깐 나올때마다 숨이 막히더라  백터맨 아바타....  개인적으로 몰입을 깨는 2가지 요인첫번째. 차태현 연기두번째. 말도 안되게 허접한 CG김동욱이 가장 연기 잘함  이 영화를 보면서 든 생각언제까지 중국 속국마냥 눈치만 볼껀가..지금 우리나라 중심부도 충신들이 있지만 간신들도 많겠지?..  설현 팬클럽 수고했습니다.  진심 쉴틈 없이 잼잇다 리얼 감독아 이거 보고 공부해라  김옥빈이 차례차례 죽일수잇게 한명씩 한명씩 동작 크게 다가오고 졸라 뜸들임.합이 너무 어설픔.  팬심없으면 평점 1~3될 영화  중국 영화의 특징 쓰잘데기없이 화려함을 추구한다 너무 내용과 안맞는다 우리도 이제부터 중국인이 만든 영화 보지말아야함  모글리 말 드럽게 안듣네 그냥 잡혀먹었으면 좋겟다 라고 생각한건 나뿐인가 ㅋㅋ  솔직히 스토리 탄탄하고 재미있어서 평점 8은 주고 싶지만...아 진짜 몇배우 빼고는 연기 진짜 못해서 도무지 집중이 안되네..특히 시우민... 시우민때매 영화 끌뻔했네..  너무 무서워.. 숨막혀... 영화를 다봣는데도 생각이 많아져서 여전히 숨이 막혀  1류 배우들이 3류 CG호랑이랑 연기하느라 고생한 영화정말 어색한 CG때매 몰입 정말정말 안됨  잘나가다가 뭔가 끝부분에서 다 망친 느낌?글구 배성우 뭔가 어색해 요  지치고 힘들고 꿈이 사라질때 보게 된다면, 가슴이 따뜻해지고 열정은 뜨거워지게 만들어주는 영화  솔직히 괜히 천만이 아니다 ㅋㅋ  신선한 소재인듯 연기들도 다 잘하고 ㅋㅋ  시간 아깝구만... 배우가 문제가 아니고 감독이 문제인듯...  고아성 연기 잘해서 그나마 4점  예고편, 팜플렛, 그리고 원작을 못봣다면 이 영화가 무슨 영화인지 절대 모를껄.  이솜 연기 잘한다 소름끼쳐  류승룡 연기 정말 잘한다 그래서 6점이다      정말 뻔하고 뻔한 스토리!!  아..아...아..으...어...  씨지 좋은 패러디작... 별게 다 나옴 타이타닉 스파르타쿠스 등등 글구 여자노예가 여주인공보다 이쁘고 몸매도 좋음  간만에 디즈니다운 디즈니만화가 나왔다. 아름다워서 눈물이 나는 애니메이션이다.  설레고 슬프고 재밋고 공감가고...  와우...와우..와....  음표로 따지면 도로 가다가 가끔 코믹적인 요소로 미까지 가지만 그 이상은 없다.  울컥울컥 거리게 만든다. 캐스팅빨 천만영화 이젠 지겹다. 드뎌 나왔다.  더빙 애니 다 모냐  시사회 봤는데 이 영화 연말에 무조건 상받음 큰 상으로!!!  어벤져스 2 만드는거 부담되겠다....  수지 팬들이 이렇게 놓게 줬구만.... 낚이지 마셈  역시 연기 쩌러  늑대개 키우고 싶다  여자저격수는 살짝 무리수인듯  진짜 스토리 탄탄하다 작가도 대단하고 영화로 표현한 감독도 대단하다  정말 대단하다 보는 내내 감탄사가 나오네요 ㅋㅋ  시리즈물같은데 기대됩니다^^ㅋㅋ  진짜 재미없습니다....ㅡㅡ^  "
"꼭 보세요 추천드립니당  명작영화 ㅇㅈ하자너 ㅋㅋ  후일담이 나온것 자체가 만족스럽다  과장 안하고 토나오게 역겹습니다  난해하지만, 씹을수록 의미있는 영화.  영화라고 부르기 미안한 수준의 무언가. 정상적인 사람들이 보면 기겁할 영화를 더러운 입냄새를 풍기고 실실 쪼개며 보고 있는 그들을 보며, 난 구역질을 한다.  댓글에 알바가 오지게 많아보이는 강철비와는 다르다.  알바들 쓰려면 티좀 안나게 써라  오락영화중에는 나은 편  영화를 못살린 감은 있지만 그래도 좋네요  영화 자체는 괜찮은데, 양 옆에 오타쿠들 자비좀..;  "
고1 외국에 유학가서 처음 보고 혼자 너무 큰 감동을 받고 MD에 ost 모두 녹음해서 들었던억이..36살 넷플릭스에서 다시떠서 관람하니 내 어린시절과 그때 감정이 살아나서 너무 뭉클하다삶의 의미가 별거겠나요 이런 소소한 감동과 행복이지^^  졸러와 쇼샤나 전쟁통에 저런 관계가 아니었다면서로를 사랑하며 살 수 있었겠지 ..  평론가 OO들 니네 그거 직업 아니지? 용돈벌이 투잡이지??  Masterpiece  6년전 여자친구와 아무생각없이 들어갔다가 봤을때는 흥미롭다고만 느꼈었는데 ...몇년전부터 여러가지 우주 이론에 흥미를 느껴 관련정보를 습득하고 다시 본 이영화는 나로서는 이런걸 만드는 인간의 위대함과 시각화되어 펼쳐지는 우주 이론의 경이로움에 눈물이 다 났다 유난떠는 스타일은 아닌데 ㅋㅋ이정도면 나에게 이 영화는 인류의 유산이라 생각된다  이딴 영화가 역대 3위라는게 우리나라 수준 답나오네 ... 엔드게임이랑 같은 표값이라는거 자체가 말안됌 ㅋㅋ  어벤저스랑 같은 표 값이었다는게 솔직히 말이되냐 ㅋㅋㅋ  최고너무재밌어요 사랑해요마블  조진웅이 제일 불쌍하다 ...  러닝타임 3/4 지루 나머지 1/4 그나마 괜찮  검사엄마는 뭔죄...  20년이 지난 현재 8월에 처음봤다 잔잔하지만 마음속 울림의 강렬함은 최근봤던 어느 영화보다 깊다  진짜 이해가 안간다 이게 역대 최고 관객수라는게 그냥 애국심에 묻어간 영화 CG 진짜 조혼나 한심스럽다 어벤저스 인피니티워보고 배워라..  와 진짜 미쳤네 이런걸 만드는 미국놈들도 신기하다  이한열 열사곁을 실제 지키셨던 배우 우현님 작품에서 비록 반대편이셨지만 빛나는 작품을 만드는데 동참하셔서 친구분의 업적을 더 숭고하게 만드셨습니다.  내인생 최고 쓰레기영화등극 이렇게 재미없을수있냐..  진짜 하나도 안무섭다 ㅋㅋㅋ차라리 검은사제들이 훨씬 무섭다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  차라리 닌자 거북이가 낫다 ㅋㅋ  몸에는 좋지 않지만 맛있기는 진짜 맛있는 음식을 먹는듯한 느낌  
넘재미있게봤네요~~도경수홧팅~~천만가즈아  댓글다알바생인듯~댓글보고봤는데 진짜별루요  그닥 ~~~꼬꼬닥  ~~내용이 없어요 잉잉잉  넘재미있게봤어요~~  
"쓰래기영화다 ㄹㅇ 그냥 조현병 5명 데려다 찍은 영화  개연성 0 그리고 천우희가 체육복 언니랑 바꿔입음  대한민국에 민주주의를 꽃피우게 해주셔서 감사합니다. 희생하신 분들의 목숨이 헛되지 않게 열심히 공부하고 노력하여 대한민국을 세계 강국으로 만들겠습니다.  명작이긴 하네. 후각이라는 원초적 감각에 대해 깊게 생각해본 적 없었는데 영화를 통해 깊이 생각해보는 계기를 가짐.다소 오버스러운 장면도 많이 있었지만 그렇지 않으면 하고싶은 이야기를 잘 못 전달했을것 같음. 별점은 9점.  ㅅㅅㅌㅊ인영화이다 ㄹ  보면서 덴마의 하데스 탈출 이슈로 보안국과 감찰국의 대립이 바로 떠오름여기에서는 섹터 이슈로 특기대vs 공안부 로 스토리라인 전개됨액션씬 나쁘지않고 스토리도 ㅅㅌㅊ평점 낮아서 걱정했는데 정우성 싫어하는애들, 스토리이해 못하는넘 평점 낮게준것같다  나의 십대 시절의 추억과 함께 영원히 기억될 영화.  "
"김재규가 그럴수밖에 없었던 이유..  재밌고 슬프고  인생영화^^  공포영화가 아닌데 무섭다.. 연기 미쳤다..  히어로 물이었음.. 날라다니네..  소풍왔냐는 전도연의 말이 기억이 난다..하하호호 웃고 있는 모습이 수호에게 미안했을까..댓글러들아 함부로 얘기하지마라..  발생한지 몇년이 지났든 부모는 그날의 시간에서 멈춰있다..  쉽게 얘기하지마라.. 그건 당사자 아니고서야  알수 없는 감정일테니  재밌게 잘봤어요 바람피는 년놈들 싹다 죽어야됨  시간가는줄모르고봤어요~~~  빈껍데기같네요 내용이..  올해 최악의 쓰레기영화  서로 알고싶어하는데 막상 알면 멀어지게되고 결국 어느정도 몰라야지 가깝게 지낼수있다는게 슬펏어요 감독의 의도가 이게아니었을까요??  킬링타임용으로최곱니다  김윤석의 연기는 깊이가 상당합니다..  보다 잤어요.. ..,  진실규명 이제 시작이다..  재밌어서 2번봤다눈 ㅎㅎ 친구들은 겁없어서 무덤덤하게 보던데 ㅠ ㅠ  고 김주혁씨 때문에 봤는데요 영화는 내용이 없습니다..  적폐청산 하려면 제로베이스 부터 시작해야한다는 이국종 교수님말이 생각나네요 ..  요새 영화참 재밋네요 .. ㅎ  여운이많이남아요 .. 기억에 오래남을 영화..  신선한 소재 정말 재밌었어요  유치한데 눈물이나요. .  유치한데 재밌어요 소재가 신선해요 ㅋㅋ  재밌게 잘봤어요 배우들 연기에 웃고 울고 ㅎ  너무 저평가된 작품이네요  김기덕 감독의 다양성에 감탄하며..  감동적이었어요 나문희여사님 연기 굿굿!!!!  킬링타임으로괜찮은영화  재밌었어요 ㅎㅎ ㅎ!!!38ㆍ  무한도전 군함도편보고 영화보니까 비교를 안할수가 없음 . .  나의 의지대로 움직인다면 그것이 비록 죽음을향한것일지라도 그것은 삶의 부정이 아니다 긍정이다  절때 보지마세요   . .. .  어설프다 뭔가 . . 여자판 아저씨라해서 왓는데 여자가 어떤훈련을 받고 저렇게 강해졌는드지 궁금해ㅣㅆ는데  울고  웃고 간만에 스트레스 짝 빼고 좋았어요 ♥  무서운영화. .  어렸을때 에일리언시리즈를 접하는충격 . .  뻔하지만 무섭고 잔인함  잔인하기만하고 . . 자극적인 내용이네요 ㅜ 마지막이 아쉽네요 . .  퀄리티가 10이라면 각본은 2 . . 기대하고 갔다가 허무해지는 영화 . .  연애하고싶다 강하늘 여친 넘 이쁘더라 ㅋㅋ  잘 사는게 뭘까 . .  씁쓸하다  비종교인으로써 영화가 뭘 얘기하고자 했는지 모른겠습니다 . .  상상력 갑오브갑 재밋어요   하나도 와닿지가 않네요 내부자들 따라가기 바쁜영화?  정우 흥해라 파이팅!!!  꼭 보세요 ㅎ 감성이 무뎌졌다 생각했는데 . .  눈물이 나네요  나이먹을수록 감성이 메말라갔었는데 ,  저의 감성을 깨워주는 감사한 영화였어요 !  최고입니다 재밋습니다  영화보는 내내  많이 웃고 훈훈했어요 하하  볼게 없어서 본다 하지만 이건아니다  시대가 변해서 사람들이 잔인한걸 좋아한다는 말을 어디서 들었는데 이건 도가 지나친것같습니다  훈훈하게 잘봣어요 ㅎ 앙 기모띠  재밋어요 너무재밌어요  와 대박 사기 영화다 돈아까워요  많이 울었습니다.. 존경스럽습니다 그분처럼 살고싶어요  펑 펑 울엇습니다 감동이에요  감동입니다.  대한민국 국군장병 파이팅..!!!!  기대하고봤는데 기대이하였습니다 감독님  무슨내용인지 모르겠다  역사가 반복되지 않기를 ..  신은 사람에게 고난과 역경을 주어서 훌륭한사람이되게 이끈다고했다.. 이순신 장군님은 전시에 어머니를 여의고 몸상태도안좋았고 모든 환경이 최악이었다 그것을 극복하시고 필사즉생 필생즉사 .. 역사를 써내려가 주셔서 감사하고 존경 스럽습니다 잊지않겠습니다  정말 재밌게 봤습니다 출연진도 빵빵하고 대박입니다!!^^ ㅎㅎ  정말 재밌게 봤습니다  ㅎ 출연진 빵빵하고 대박입니다!! ^^ ㅎ  아저씨를 보는듯한 몰입감 잘봤습니다 정우성 멋지네요!!  "
영구와 땡칠이 보다도 안 웃기다.  연출 사실성 배우들 연기력 등 몰입도 좋습니다 추천합니다.  세월호 그날을 잊지맙시다  한국 역대급 영화중탑 3  완전 노잼..진짜 유딩수준 마블영화  올해 최고의 영화중 하나 유해진님 완전짱  음... 낮잠자고 싶은분들 추천  런닝타임 집중해서 볼 수 있습니다.  대한민국은 민주 공화국인다  추천합니다 ^^  께어있는 사람이 되자.  
"마블이라고 기대하지말고 봐라 진짜 기대하면 기대이하다  불면증 치료하고싶으면 이 영화 봐  영화를 너무 배우만 믿고 봤나 진짜 거진 1분마다 시계봤습니다 언제 끝나나  이때 007 이길 영화 없었지 그때 메가박스에서 본게 아직조 기억남네  이 영화를 보고 불면증이 낫았습니다  공포 스릴러 영화 특징 죽어도 같이 안다님 무조건 혼자 다니다 OOO 그럼  영화 보러갔다가 퀸 콘서트 보고 나왔습니다  에릭 왜 나온거야 갑분싸 만들어버림  망해가는 한국영화를 완벽한타인이 살리네  제일 무서워던게 이 영화 본다고 돈을 잃은게 더 무섭다  댓글 알바는 전세계 나라에서 한국 뿐일거다  계속 다시보고싶은 영화다  댓글알바 진짜 싸그리 잡아 개줘패고 싶음  나의 옛날 곰돌이 푸가 돌아왔네요 진짜 보면서 감동을 눈물 흘렸습니다  김해숙 배우님 닭그네 연기력 미쳤다  1200원이 아깝다라는 생각은 처음이다  We are  VENOM  냥정허게 7점쩌리 영화 그이상은 아닌듯  와 박해일 무슨 말이 필요하냐  이게 바로 빈집 털이인가  이 영화가 지금 개봉 했으면 2000만은 넘겨겠다  이 배우들로 1000만 못넘기는게 이상하지 못넘기면 감독자질이 없는거지 솔직히 이 영화 스토리 별로였다 배우들 때문에 5점 준다  마블영화느 10점 주는 이유가 있냐 그냥 10점 주고 들어 가는거지  이게 나라냐 ㅉ 그 개돼지분들 때문에 ""메갈""로돈을 메가로돈으로 제목 써야하다니  보다가 암 걸려 습니다 정말 답답 영화야  와 공작 신과함께 독과점 때문에 맘마미아를 못보다니 이게 한국영화 현실인가  맘마미아2랑 공정하게 스크린 가져야지 왜 공작은 상영관이 많냐  신과함께 공작 스크린독점 때문에 맘마미아 상영관 별로 없을수도 있겠다 제발  그러지 말자 전세계인들이 보는  영화를 스크린독점 해야지 한국인 보는 한국영화 독과점 하지말고  신과함께 스크린독점 때문에 다른 영화는 이제 꿈도 못꾼다 진짜 어제 미션임파서블 보러갈라 했는데 전부다 신과함께 미션은 없더라 진짜 헬조선 영화 아니날까봐 ㅉㅉ  신과함께 때문에 미션 보고 싶어도 상영관이 없어 못본다 국산영화 한국인들만 보는 신과함께 때문에 전세계인들이 보는 미션임파서블 못보내  별점은 왜 0점이 없냐 1점 주는걸로 고마워해라  티저만 보면 박수건달이랑 약간 비슷하다  아수라 재평가 할 차례다  1점이 아니야 클레멘타인  이건 죽기전에 무조건 봐야한다 안 그럼 죽어서 엄청 후회할거야  메갈련들이 이거 보면 ㅈㄴ게 쿵쾅 걸릴듯  국뽕영화 1점 도 아깝다  19 20기는 재미 하나도 없는데 21기에 감독 바뀌니 재미는 있네 그런데 엔딩을 너무 대충 맞추는 느낌 이라 좀 그렇다  평점 1점 뭐냐 진짜 그쫘지역 아니날까봐 영화는 영화로 봐라  모든 장면 대사가 명장면 명대사 다  어벤져스 다 봤으니 바로 앤트맨 보고싶다  모든 장면이 명장면이야 대박 토르 진짜 미쳤다  전형적인 배우빨 영화 배우들 아니었으면 100만명도 못넘겼다  별로라고 댓글 다는 사람은 일단 여자인걸로  이 영화 망하면 감독 문제가 아니라 디씨 자체가 문제가 있는거임 천하에 제임스완인데  추억 영화다 옛날에 재미있게 봤는데 그렇데 평점 왜 이러냐  아니 강동원 싫어하는분 많은데 어차피 특별출연이라 나와봤자 몇분인데 그 몇분 보기싫다고 ㅈㄴ찡찡거리네  ㄴ 토르 다음 블랙팬서 그다음이 어벤져스 인피니티워  이다  한국영화에서 후속작 나온 영화중에 성공한 영화들이 별로 없더라  비브라늄수저 블랙팬서  "
분명히 처음 봤을 땐 재밌었는데..오랜만에 다시 보니 이 무슨 개연성이나 연기나 죄다 개나 줘 버린 영화였구만 ㅋㅋ극중 배역들은 도대체 뭘 위해서 감정 연기를 했던건지 참  걍 둘이 만나. 갑자기 ㅈㄴ 싸워. 왜?  아무리 놀란감독 영화 스타일이라고 하지만 너무 n차관람을 강요하는거같음.메멘토랑 인셉션은 자발적으로 다시보게 만들었지만 덩케르크랑 테넷은 굳이?  집에서만 수차례 보다가 드디어 영화관에서 보고 나니 마치 발표연습 주구장창 하다가 드디어 성공적으로 발표를 마친 느낌이다...  오줌마려운데 눈치없이 존1나 긴 영화  중간중간 긴장감있기는 했음  이따 볼건데 진짜 개재밌다  한국 코미디 중에 최고라고 생각함ㅋㅋ 최고의 배우들이 최고의 연기를 보여줬고 유해진은 영화 지분 50% 먹고 들어감 ㅋㅋ 마지막 인셉션 오마주 씬은 소름 엄청 돋았고.. 그나저나 2시간동안 술만 마시는데 안취하는거 보면 술은 잘 마시나보네  기흥 롯데시네마 내옆에서 영화 내내 떠들던 년놈들 다음에 걸리면 두ㅣ진다 진짜로  조용해질때마다 심장터지는줄  영화관에서 보다 잔 유일한 영화  지루했다 노오오오재앰  음향도 신경을 많이 썼구나 느낀게 총 만지는 소리 군화소리 그리고 초반의 말년병장 말투..  노무현 집권당시 겁나게 까댔으면서 이제와서 영화까지 만드는건 뭐람 ㅡㅡ 전두환입니다 안나오냐?  웬만하면 평점으로 영화 고르는 편인데이젠 그 습관을 바꿔야겠다프리즌은 이정도로 욕먹을 영화가 아니다두 배우는 훌륭했고 덕분에 영화도 훌륭했다  영화 끝나고 출구 올라가는데 차들 다 풀악셀로 올라감 ㅋㅋㅋㅋ  영화 초반부에 잡아 족쳐서 러닝타임 20분짜리 영화로 내놓아도 이거보단 평점 높을 듯  박평식이 백번 옳다.이건 아니다.  호불호가 굉장히 갈리는 듯..마치 남자 절친들의 단톡방에서 섹드립치는 것 같은 대사에 계속 튀어나오는 패러디들.. 러닝타임동안 계속 웃었음.나오고 나서는 남는 것 없음.  그들의 연기는 실제 탈북자들을 취재한 다큐멘터리같았다.  단지 감독이 말하고자 하는것만을 위해 시간여행의 많은 장점을 죄다 배제시켰다   멧데이먼이 살리긴 했지만 8점대의 영화는 아니다  
오 기대이상인데?? 재밌게 봄.  전종서 참 좋아하는데 이 영화는아니다... 인스턴트 영화  영화관에서 안본게 천만다행이로다. 핵노잼...  13군번인데 분위기 똑같음. 부조리도 비슷하고.폭행이 조금 덜한정도?  볼만한데 두번볼 작품은 아니고  마동석 하드캐리 ㅋㅋ배우들 연기가 좋았어요  이런게 영화지...너무 좋았다  그냥 재밌어서 좋았다. 기생충 짱!  묘하다 묘한 영화였다.  ㅋㅋ별기대 안했는데 재밌었다  진짜 지루하고 재미없다. 진부한 스토리와 연기.  자신의 인생을 평가할 수 있는 것은 오직 자신뿐이다.  집에서 볼껄 생각이든다  좋은 연기와 맥도날드의 현실적인 성장과정 흥미롭게 봤습니다.  공짜로봤는데 공짜표가 아깝다  그렇다...그냥그래  10점만점에4점 딱 고정도  
"포스터에 박혁권은 언제나와?ㅋㅋㅋ  이거볼때 새우깡 준비할것  성룡영화는 수OO째 발전없고 같은맥락.같은액션.같은스토리...은퇴좀하지...  오달수를 누구맘대로 용서했어? 영화계종사자들은 돌아이 인가?법보다 니들 친분이 우선이니?니들끼리 친하면 니맘대로 오달수 용서하고 출연시키고 그런거야? 그니까 아무도 김기덕이나 조재현한테 머라 하는사람 없는거구나. 썩은영화인들...니들 같은 썩은물이 만드는영화는 절대좋게 보지도 않을것이고 보지말자는 운동을 할것이다  난 이런영화 보고나면 감독을 찾아본다.지금까지 무슨영화를만들었는지...그리고는 생각한다.이제 투자못받겠구나,이게 마지막영화겠구나.  나 평점보고도 일욜저녁에 ...긍까좀전에 보고왔다.머가그리 형편없다고 까는건지 모르겠다전형적인 한국코미디고 배잡고 깔깔댈 수준의 개그는아니지만 나름 잼있게봤는데.여기서 까는애들은 머냐?멀 돈이아깝고 시간이 아깝다고 계속나불대는 글들보면 정말한심하다...버러지 새끼니?돈이 아까워?돈이 글케없니?...쯧...  이 좋은 배우들을 데려다가 이렇게 재미없고 못웃기게 만드십니까...연출이 적성에 맞지않는분이 메가폰을잡았나싶은 생각이 들게만드는 영화  꼭 보아야할 영화. 박정희의 실체를 보여준 영화.  극한직업과 비교해서말하자면 난 뺑반이 훨씬좋았다.영화표값을 뺑소니당했다느니,이걸못피해갔다느니 개솔 후기많은데 꿋꿋히 봤다.갈수록 재미없어지는 분노의질주시리즈에는 칭찬하면서 왜 뺑반이 별론데? 결론은..알바들후기보다는 그냥 직접보고 평가하는게 답이다.  킹크랩 배들어오는건 역대급반전ㅋ  난 이런코미디영화 너무조음ㅎ만점  보고나니알겠다 .별다섯개는 영화사 알바,혹은 배우들 팬이라는거.스토리 뻔하고 식상한전개.설현끼워넣기는..부족한연기력에 몰입감떨어지고. 그럴빠에 다른배우들이어떤캐릭터인지 좀더 부각시켜주는게 나았음.정말영화 300과는 흡사한 저설정은 좀 거슬립니다  정말 실컷웃음ㅎ 안재홍 대박ㅎㅎ  김수현이 조직보스로 어울린다생각하고 캐스팅한거냐???  김수현아니면 투자자가 투자안하겠다더냐?  최고!!  친구3을 기다리며^^  "
재미있서용 야나조애드  노잼 입니다. 속지마세요  진짜재밌어요 알바아닙니다 심야로봤어요  조작된 편점 입니다 속지마새요  다른영화 볼게없어서 봅니다.  아 재미존나없네....  2주후 IPTV 예상합니다  내옆에 아무도 없어서 더좋았다  이거보고 여자친구랑 헤어짐  돈하나도 안아깝습니다  ㅡㅡ이게무슨내용에 뭔영화야  
"이감독이랑 찍는배우들은모지 에로감독님 제발 그만좀하세요  이거알바들아 너무하네 이게 영화니 인간적으로 무슨내용이야 지금 보면서적고있음 감독 문제있다  이거영화수면효과있네 잠못자는분들 추천  장어의꿈 민물장어 땡기는밤이고만  니들도극장서당해봐라 내시간ㅡㅡ  일단 최악의영화라평해주겠으 장점 차승원 김재화 두배우는 참매력이적임 나머지는 장점이없음 이광수는 제발 연기좀시키지마라 감이없음 똑같은웃길라는코믹표정연기 90년대 코미디영화 타이밍이다보니 이건 보면서도 내가 민망함 토욜저녁영화보는데 이광수연기때문에 다들 표정이안좋아짐 웃을포인트가없음 차승원이 1그나마줌 이건 한국영화 망치는거임 이광수 너는 진짜제발연기하지마라제발 아내돈ㅡㅡ  이게영화니 컨저링3보다 는 괜찮지만 어디가 어느장면이 무서운거지ㅡㅡ  코로나가 이런영화까지 개봉시키고 진짜 보다보다 우뢰매가 생각나는21세기첫영화  도대체 몬내용이야 9점이라는게 진짜 이해를하고 준건가?  관객수11명?저것도 조사해보면 가짜일듯 2명봤을듯  그냥 처음 액션씬부터 사라 등장 그냥 말이필요없음  영화를영화로쫌보자 으이구 ㅋㅋㅋ악플러들봐라  정다원? 차분한톤이좋네  그냥최고라밖에는..  이건모말이필요없지 최고최고   그냥 말이필없네 이은정?이정은?배우님 최고시고 봉테일감독님 그냥 감사할뿐 조여정도 너무 돋보인작품  류준열은 연기가 어색해 영화보다는 드라마가더잘어울리는듯 유지태때문에5점준거임  한때한국에선탑급홍보로월드스타까지만들었는데ㅡㅡ영원한건없구나 이제아침드라마로갈판이구나  김남길은 탤런트라서그런가 티비가더잘어울리네 가벼운느낌나네요 최수종 같이티비는 어울리는데 아쉽네요 정재영 하고 어르신연기때문에 소소  류준열은 항상 연기하는거같애 연기를못함 집중깨져서아쉬워  지루지루 감독영화잘만드는데 이번에는 연출력실망 그것도 무지하게실망 마약왕도 지루 한국영화심각하다  통메모리즈 바람보다는못하지만 그래도..나머지학원물보다는  소재도좋고내용도좋지만 윤경호?김지수씨염정아씨는연기좋았지만 조진웅씨는맨날연기하는느낌이들어서 사실감을떨어뜨려아쉽네요..이서진씨도어색하고 더리얼했으면 이두배우가 너무아쉬운작품  감독이 연출 제발하지마시길 블랙코미디? 음..이건 아니지 올드하고 재미없고 센스가없음 무조건 연출문제임  내돈내놔 알바천국xx나쁜x들  마동석 이제질리네 연기를일단못함 돈환불해줘라  가문의영광 과비슷한 괴물 같은영화..음 내돈 보상해줄래요?  그냥할말이없네 오토바이씬은최고  김다미와 그친구 발견말고는 말로액션을 하네 루시를카피한흔적을..  무더위속순수함 영철은몰하고있을까  노란역배우 손예진의 피가흐르네 눈이가네  난알바아님 초반까지는 사건설명 초중반부터 빵빵터짐 가족들과보는데 진짜웃김  우리나라관객수준보소 이런재밌는소재를 조선시대도아니고 그러니 나라발전이없지 그냥 영화를영화재밌게보면되쥐~답답하다  김주혁옆에마약하시는여자분은 동물적으로연기하네요 김주혁씨눈빛도잊을수없을듯 박해준씨도 너무잘하시네요 류준열씨가 너무처음부터 이선생이구나 눈빛에서부터 보여줘서 아쉬없네요 영화는 류준열의 연기가 영화의퀄리티를 떨어뜨린거같아서 아쉽네요  권율이연기를못함 지팡이들고다니는 악당들 연기가 너무70년대같음 연극보는줄 이번영화는 연출을못했음 올드함 마동석은 솔직히연기파는아니니 항상똑같고 이번영화 각성해야할듯 이런영화 많이나오면 진짜한국영화 발전없을듯  이이경?이친구연기를너무못하네저런비겁한연기를 못살렸어..더비열하고 생활연기잘하는친구가 그역했음 더좋았을텐데 전부다연기를못함  지루하다못해 어떻게이영화가평점이높은건지?  너무기대를했나 지루하다못해 처음극장서 잤음이런배우조합으로 장훈연출력실망함 송강호도 올드한연기를하다니 연출이중요함  지루하고또지루한영화 류승완?왜이런실수를  설경구가어쩌다가여기까지..임시완은지금주인공할때가아닌연기군 거품이빠져야할듯 내돈 물어내놔요ㅡㅡ  설경구라?거기다흥행실패배우임시완이라?  조진웅의항상인위적인연기는진짜 임현성인가 배우분사투리도안되는배우를 아유진짜  거품낀연출 거인부터쭈욱 거품이빠져야할텐데  지루함의끝이구만 조진웅연기는또연극하는줄 아연기좀하지말고연기하기를제발 돈아까워  조진웅연기는참테크닉이많은듯 연기하지말고 연기했음좋을듯 연극보는거같은느낌 인생술집서 안주로치약먹고 가식을빼야 좋은배우가될텐데  지금보고나오자마자 짜증이 인간의다중성영화지 다큐임 지루해죽는줄알았음  유천아 너때문에영화가 설경구때문에 또영화가 한국영화발전위해서그만나와라  박유천 때문에감독이무슨죄여  김남길 최대거품배우 어떤발연기일까궁금하네  곽도원은제2송강호황정민은 몰만들어짜는연기 연기를못함  일단이주승이연기를못함 오지호야당연한거구탤런트가영화를 둘다이제못볼거같다 바이  이주승 이렇게매력없는데연기또한 발로하는군 오지호는 말할것도없구 한국영화또끝장내는군  강우석 승부사는아닌듯 2000초반까지만 이제그만  일단 매력이없네요 드라마가너무길고 이제그만 미션임파서블이될수없는 맷형ㅡㅡ  정태원사장아 제발 포화속으로도 그좋은영화를 스타들불러다가 학도병들 이야기를더그렸어야지 이번에도 쓰레기네 이제 제발 영화그만만들길  웹툰보다난듯 바람보다더재밌음 놀랬음  이건아니지..알바분들 왜그러십니까9천원입니다  어쩌다설경구가 나오면 재미없는인식이 밖혔지 아박하사탕  라스 김혜성 때문에볼거임ㅋ빤스ㅋ  말이필요없다 쵝오 액션,음악,캐릭터 쵝오!!  개지루 이게몬 깡패영화 지겹다지겨워  난아무리훌륭한감독이라해도 내눈에는1점 지루하네요 머리가나빠서그런지 짜증나고이해도안돼고 이영화는배운사람만보는거가요?  으리으리한영화네요 호호  왜점점 산으로 가는걸까  살인마와 미친년의 대결을 보고싶었던건데ㅜㅜ  너는내운명보다 슬펐네 처음에황정민은 보여주기식연기가중간중간나와서 역시송강호급은아니야 했지만 중반부부턴그래도 보여주는연기가아닌 역활에자연스레나와서 마지막황정민표정마저 슬프고 저런사랑 얼마나슬플까했네ㅜㅜ슬퍼도너무슬퍼  알바들이난리치는구만 이게무슨 쓰레기영화를참나  억지감동 일단재미가없네요  눈물흘리다 죽을뻔했음 아역들연기천재들  진짜후덜덜하게무섭네요 공포매니아지만 실화영화들중에으뜸  하정우가 집중을중간중간에 못하는느낌이드네요 그래도 시간때우기로는 나쁘진않네요  영화 개봉전이라 시사회에서봤는데 너무좋네요 특히 여배우의몽환적인느낌과 포화속으로때 너무연기잘해서 기억났는데 김호원씨 좋더군요 제친구는 독립영화를싫어해서 잤지만ㅜ배우들이 너무좋더군요 개봉은하려나 암튼좋은영화 잘봤슴다  전두환 니존나짜증나겠다 근데 어쩌냐 기본이5백만인거같던데 재밌어서천만까지도 두환아 챙피하겠다 29만원밖에없어서 알가들시켜1점주냐ㅋㅋ  전두환 그인간이 꼭봐야할영화입니다.살인마전두환 그가족친척모두봐야할영화죠 전두환알바여러분들 제발이영화알바로1점주지마요 우리부모,친구들을죽였습니다.무조건봐야할영화입니다. 살인마전두환!1점주는것들지부모도없는것들인가? 어차피최소500만은들거니  육상효 할말이없다 할말이..구국강철대오감독 누굴까했는데 역시 당신이였군 내가스마트폰으로 찍어도 거짓말안하고 육상효보다는잘만들겠네  배우 연제욱 눈에확 들어오네요 강철중,폭력서클도 눈여겨봤지만 어린나이에 잘하네요!  훌륭한배우들을가지고 감독이 영화못찍기로유명한 육상효라 아이언팜,달마야놀자3인지 모르겠지만 진짜 최고로영화 연출능력없는양반이 안찍었으면좋겠네요 한국영화발전을위해 육상효 미치지않고서야 투자하지맙시다 진짜초대권인데도 욕나오네요  이병헌의 연기의 최고를 봤네요 정말 OOO기입니다.  "
"밥오텐커크 나와서 봄  역시 띵작  더 록 과 아마겟돈의  한국식남북배합  마누라 핵김치  자기밖에모르는 년  금방보고왔는데 진짜 남의집 부부싸움보는거같은 그 심리적압박감? 긴장감? 와 입이바싹바싹탔다  짱깨자본이들어가서그런지 중화사상이 너무묻어나오고짱깨비율이높고 막판스테이지도 방사능국에서 다때려부수고  생각없이 보기좋은영화 길 감독이 워낙 밑을 잘닦아놔서 묻어가기좋은영화 트랜스포머도 2까진 나름 볼만했다.  역시 거장 길예르모 델 토로감독  잘봤는데 다른건 몰라도 부산추격씬에서아 영화는 영화구나 싶더라. 실제 부산에서 추격?ㅋㅋㅋ주차장추격신  ㅠㅠ 엉엉 머머리주호민  강동원이 데모하니 어떤여자들이 데모안따라나가냐  주인공새.끼 저런능력가졌으면서도 여전히 찐따에 민폐케릭줘패고시픔  상훈이 죽은게 참 다행이다. 상훈이살아서 연희랑 살면또 연희도 줘터지고 그랫을꺼같다.딱 좋은결말이였다  맨오브스틸보고난후의 씁쓸함....또 다시느끼네  조카랑 나랑 둘이보러갔는데 일곱살조카 보여주러간다는건핑계였고 32살 내가보고싶었다 개웃고나왓다ㅋㅋㅋㅋ  포스터만봐도 아 내가예상했던 그대로 스토리 흘러간 영화 1도 남는거없는영화 자극적인영화 저런역사가 되풀이안되게 한국도군비증강 자주국방 사드배치해야하는데 그런교훈은 1도못느끼게하는 그냥 안타까운영화 결국 미국덕에 해방한미개한조센징을 드러내준영화  아 진짜 핵노잼개극혐 아 돌려줘 내시간  헐 디씨가 이런명작을 내놓을줄은  걍 호스텔같던디 머가그리특별나다고  군바리주제에 쏘라면쏠것이지 명령불복종쳐하길래 자업자득이다 건방지게 어디감치 군인이까라면까야지  메거보이하드캐리 별풍선백만개  믿고보는 빵형ㅠㅠ 영화관에서 눈물을참고 집에와서울면서 평점 적는다ㅠㅠ  6살조카랑 오늘 보고왔음 스토리가 뻔하지만 개그코드도 많고 유쾌하고 게임특유의 스타일도 다녹아져있고시간가는줄몰랐음  영화관에서 보고 눈물이났습니다. 넘 감동적이에요.이걸 반공영화니 안보교육영화니 폄하하는인간들은 정말 무뇌충인것같습니다.맥아더 장군덕분에 우리나라가 있는것같습니다  애아빠 한심하네 꽉막혀가지고 외계인이있을수도있다고 오픈마인드로살아야지 꼰대는  이런 삼류영화를 아오 진짜 노답이다 ㅡㅡ진짜  여주 진짜 천하의 OO년 아오 보는내내 패고싶었다  아나도저런군대에있었더라면ㅋㅋ  역시 대박이였어 ㅠㅠ  숨막힐듯한몰입감  나이서른쳐먹고 보다가울뻔했네 ㅠㅠ  최고의영화라고자부함  금방보고왓는데 그렇게 재밋지도않았고 치고박고싸우는전투씬도별로없었고 캡틴아메리카가제일잼썼고 엑스맨솔직히돈아까웠어  평점알바되게많나보다  대박....,봐라 두번봐라  리암니슨의 화려한 액션을 기대하고 갔다 아 돈아까워  왕대박 돈이안아까운 영화  스토리는 드라마 추적자랑 비슷했고 그냥 눈물쥐어짜내기라 생각없이 보기엔좋았고 영화표값은 하는 영화  최악. 이퀼리브리엄 한국판인가?  보는 내내하녀 느낌 난다생각했는데 하녀 감독이였구나.김효진 매력적이다. 라는것 외에 아무 느낌 못받은 영화.  정말 재미있게 봐따ㅋ  대세인공무원 안정됨    누구나하고싶어하는것비대세인 인디밴드 불안정됨 그러나 누군가는 인생을 걸어가며 도전하는것 무거운주제를 이세대대세를 표현한영화 감정절제와 감정표출 요즘 젊은이들을 위로하는영화  남자로서본 감상평 남주새끼가 남자답지못하고 찌질오로지 여자어떡하면 따먹어볼까 이생각이나 하고 책임감은없고 싸고는싶고 자신이 상처안받을라고 타인한테 상처나주고 내가보기엔 루미코가 젤좋더만 이쁘고착하고말통하고 근데 여자보는눈도없고 암튼 남주가쓰레기인영화  ㅡㅡ정말광주폭동시르다시르다   인셉션 리메이크 버전같긴했지만재밋음  왜 전문철거용역사람 지기실수로 화염병잘못던져죽은걸 영화까지만드는거냐  재밌음  나도이런사랑하고프다  남주새끼존나부럽잘생겨서여자세명한테사랑받고 난 맨처음나오는 약혼녀가맘에들더라  "
"출연한 배우들에 비해 스토리가 약간 못따라간 느낌. 조연까지 전부 명품배우들인데 결말이 좀 아쉽네ㅋ 그래도 재밌게 봤습니다  제발 제발 제발 이 영화로 imf사태에 대해서 배우는 사람이 없길 바란다.  주변에서 무겁지않게 볼 영화 추천해달라고 하면 늘 이거 추천함 졸잼  이제 다크나이트봐도 조커의 연기에 감탄하기 힘들듯 ... 너무 위대한 연기였다  왜 전화 건 사람들은 뭘 저렇게 말을 다 쏟아내냐 ㅋㅋㅋㅋ  정말 재밌게 봄. 이병헌 연기야 말하면 입 아프지만 박정민 연기가 정말 대박 ㅋㅋㅋ 영화 추천해달라는 분들에게 꼭 추천한다  살아서 죽을 것인가, 죽어서 살 것인가. 이병헌과 김윤석의 가치관의 대립. 아주 재밌게 잘 봤습니다.  "
"아이고 시간아깝 돈아깝  감독이 그냥 타고난 천재인듯  제목보고 유치할거라 생각해서 그동안 안봤었는데 진짜 눈을 뗄수가 없이 과몰입해서 본 영화  재개봉해서 극장에서 다시보게되니 너무좋아요  일본영화치고 수작인듯  영상미, 음악이 너무 좋아요  영상미가 뛰어난 작품인듯. 원작과 비교하지말고 원작서 모티브만 따온 다른 작품으로 보면 괜찮은 작품. 평소 한국영화에 대해 부정적인 선입견만 가득한데 이 영화는 8월의 크리스마스 이후 한국영화중 제일 괜찮은 작품인것같음. 한국영화중 처음으로 영화관에서 n번관람 하는 영화가 될지도 모르겠음. 개인취향에 따라 호불호는 많이 갈릴지도. 영화 내내 한지민 배우 감정에 몰입되서 영화보는내내 가슴이 먹먹했음. 주말인데 그 큰 영화관에 손님이 나포함 세명밖에 없어 안타까웠음 ㅜ 좋은 영화인데  역시나 믿고 거르는 한국영화  최고의 영화 장국영이 그립다  유.치.찬.란.  이번 스타워즈를 보고 라스트 제다이는 역시 씹망작임을 다시한번 느낌  라스트제다이가 싼 똥에 대면 씹명작 수준.  좌빨들이 이영화를 좋아합니다이영화를 보고나니 82킬로 김지영의 재평가.  의도가 보인다. ㄷㅊㄷ  명감독이 만든 마스터피스임에는 분명한데 나같은 영알못들은 끝까지 보기 좀 힘든영화인듯.ㅠ 영화관에 1/3은 다 쿨쿨 자는 분위기.ㅠ  한번쯤은 볼만한 영화. 엄청난 덕심이 아니라면 N차관람할 영화는 아닌듯. 영화 끝나고 자막올라가서 나가는데 나 빼고 스무명 남짓한 사람들 아무도 안나가고 엔딩크레딧 끝날때까지 넋을놓고선 영화의 감동에서 헤어나지 못하고 있어서 순간 내가 이상한 사람인가 그분들이 이상한 분들인가 했음.  82톤 뷔페미즘 영화관 싹쓸이 말고 이런 명작 상영좀 해줘라  스토리는너무대충이지만스탤론성님여전히너무멋지심 나쁜놈모가지나심장에자비따윈1도없음 뷔페미즘뇌내망상도영화로나오는세상에이영화는그에대면별점100개도아깝지않음  마이너스 점수 없어서 1점주고 감. 정유미같이 이쁜 여자는 여자로 태어나서 차별은커녕 덕보는게 백만배는 많을걸.  한국영화중세손가락꼽히는수작인듯  .,,,  영상미만 괜찮음. 다른건 뭐.  0점이나 마이너스 점수 등록 못하는게 아쉽  설마이영화를투자받아서찍진않았을테고 감독이돈이많아본인이찍고싶은영화본인돈으로찍은거면뭐할말은없음  믿고 거르는 떼놈자본영화  주적이 북한이라고 말못하는 그분이 이영화를 싫어합니다  다른영화에서 다 이미 써먹은 연출과 구성, 진부한스토리.  그냥 양산형 한국영화  어휴... 이게 영화냐...  소오름... 오늘부터 1일 1관람할예정임.ㅠ  이 영화에서의 찐따형과 조커가 같은 사람이라는게 경이로울뿐.  아동성범죄자는 다 사형시켜도  마땅한 인간들이지만 ㅆ페미쓰레기영화는 놉.  예고편만 보고도 지릴지경이다...  지금하는 쓰레기 한국영화들보다 백방낫다  뮤지컬 내한공연 5번에 영화는 한 100번쯤 본듯. 봐도봐도 안질리는듯.  개연성 없는 3류 상어영화  개연성이라고는 1도없음  한국영화는여윽시....  그저그런한국영화와는비교불가 명작  재미있긴 한데 딱 킬링타임무비인데... 뭐가그리감동적인지...  웰메이드영화인듯 그나저나 가장가까운곳에숨어서착한척어리숙한척하는빨갱이대장놈꼭누구같구먼  방금보고옴 전형적인킬링타임영화 아무생각없이보면볼만함 ㅋ  보고 또 보고 싶은 영화...  방금보고옴 진짜개실망 스토리개연성도없고 지루한전개 cg빼고는빵점영화 지루한한국영화한편보고난느낌  한국영화에기대를너무많이했던걸까..  올해본영화중최고인듯  한국영화는 그냥 거르는게 답 특히이영화  영화의도는 좋았지만 광주에서 완벽한 서울말이라.ㅋ 좀 제대로 만들지.  한국영화두 괜찮은 영화가 가끔씩은 있다...  아악... 내눈...  잼없겠다  걍 쪽바리는 다 비호감.  한국영화치고는...  음... 최고...  killing time.  케이블에서 맨날 해주는 개찌질한 망한영화.ㅋ  진짜 후하게 점수준다. 2점...  기대치는 이정도...  예고편만 봐도 별로일거같음.  900원 주고 보기도 돈아깝다...  진짜 욕나온다...  진짜 할말이 없다...  역겨움.  한국영화가 그렇지.. 기대한 내가 OO... 색계와 정말 비교된다.  잔잔한 감동~ㅋ  뮤지컬 보구나서 영화 보니 정말정말 별로...  디젤형... 지못미...  후회작렬일쎄...  같은시대 영화인데 색.계.랑 진짜 너무너무 비교된다. 만들라면 좀 제대로 만들던가.  이게 영화면 이명박이 명군이다...  박찬욱 감독 친절한 금자씨부터 완전 별로일쎄...  한국영화는 어쩔수없어...  매혹적인 탕웨이 땜에 10점.ㅋ  저질한국영화  내돈... 그래도 미드나잇미트트레인보단 아주조금낫다...  이게 영화면 똥파리도 새다. 그지같은 쪽바리감독...  스크린쿼터 폐지합시다...  최고...  역시 한국영화 즈질이야...  개독비꼬는 내용 good~!!!  백만점~  스크린쿼터폐지하자...  소문이 너무 과했다...  책보다 뭔가가 조금 부족한 느낌.  슬픈영화래서 봤더니 하나도 안슬프다...  다시봐도 정말 슬프다...  excellent~  dvd소장가치있음.ㅋ  덜덜덜...  쵝오~  잔잔한 감동.  sucks  sucks...  여교수를 1위로~~  잼있음~~~  친절한금자씨보다더재미없네...  완전쓰레기. 몽정기2와 동급영화.  쪽바리즐쳐드셈~  한국영화가욕을먹는이유가있다...  한국영화중 쵝오~  스크린쿼터제빨리폐지해야된다...  자동차극장에서보믄더재밌는영화~  전형적으로유치한한국코미디.  유치짬뽕빤스~  대략잼있3~  쓸데없이노출만심한그저그런프랑스영화  왕재미있3.안보셨음함보3~  아무생각없이킬링타임용으로보기좋음~  역시한국영화다운허술한구성...  걍그런한국영화  약간억지가있긴하지만재밌는영화.다스베이더짱~  안젤리나졸리짱~  이것도영화라고...별점0이없는게다행인줄알라...  이영화재미있게보면간첩  완전쓰레기  사상최악의영화  토나오게잼없음...  스크린쿼터가왜폐지되야하는지보여주는영화  "
"개연성이 아예없어요 도대체 제철회사 직원분 아들은 왜 나왔으며 프로포즈는 왜하고 결혼장면은 왜 넣은건가요 ㅠㅠ  박정민 배우 연기 엄청잘하시네요, 여배우분들도 이쁘시고 잘어울립니다 스토리도 탄탄합니다!  스토리 개연성이 너무없어요처음에는 조금 웃기지만뒤로갈수록 진지하지도않고 웃기지도않고한번에 두개를 잡으려다 둘다 놓친것 같습니다  김규리 배우빼고 정말 볼만합니다!! 범죄도시보다 재밌게봤어요!  김규리 배우빼고 정말 볼만합니다!! 범죄도시보다 재밌게봤어요!  긴말 안하겠습니다.. 너무 재미없어서 같이 간 여자친구한테 미안해 죽을뻔했습니다.  잘 봤습니다!! 오랜만에 재밌는영화 봤어요!!  유튜브 보다가우욘히봤는데 재밌어요!  재밌게 잘봤습니다. 근데 영화에서 지디 노래가 왜 나온지 아시나요? 비딱하게 앨범 제목이 쿠데타.. 소오름...  "
"조우진 + 제네시스굳굳  질질끄는거없이 러닝시간동안 긴장감굿  재밌어요^^  개연성을 이해못하는 사람들은 이해력이 제로임?ㅋ  개연성 장난하나..이게왜 9점대 인지?  윤아누나 너무이뻐요 정말요  와 남자인데 간만에 진짜 러닝타임 시작순간부터 끝까지 긴장감 가지고 봤네요 연쇄살인범 연기도 너무좋고  배우들이 역에 다 잘 어울리네요범죄도시 베테랑보다 재밌어 결론은 쌌다  DC가 이걸 해냅니다 여러분 ..  아쿠아맨 엄마 30대로봤는데 쳐보니 67년생;;  4자매 엄마..여자 주인공은 왜이렇게 이뻐  너무 개그코드로 가려고해서 짜증났지만 이해했음 졸잼  걍 보고 얘기하자  정말 끝내준다연기, 몰입도,재미, 스토리  주지훈 정말 또라이인줄.. 연기굳김윤석 법정에서 눈 빨개지는 연기 보고진짜 잘한다 라는 생각든다  몰입감 죽인다 진지하게, 손예진 누나 현빈 연기 죽이고,안시성 보지말고 이거 두번볼껄..  이게 어떻게 300백만이야 영화보다가 나온점은 진지하게 처음이다. 알바생들 겁나많네  신선 정말 정말 리얼 굳 굳  굳굳 빠구리칠래 겁나웃었네  ㅈㄲ 이걸영화라고 ....  마스터 짝퉁 너무 뻔한 반전 뻔한 억지유지태 연기는 좋았다.  ..정말재미있다짱짱짱맨  연관성 , 내용 , 뭘 전달하려는 건지 모르겠음단지 웃음뿐  꿀잼레알 레알로 꿀꿀쟁  "
전투씬 빼곤 그다지 별로인데?보면서 블리치가 생각나고 제복이 교복처럼 보이는건 나뿐?  이걸  돈주고 보고 싶냐?  개 쓰래기 페미영화!  시간대가 그전편이랑 안이어져서 좀 그렇내요...  I am ironman!  만약. 쓰리가 만들어진다면 주인공 바뀌겠네요?ㅋㅋㅋㅋ쿠키영상까지 보면 암ㅋㅋ  2시간동안 실컷 웃었네요ㅋㅋㅋㅋ  별 만개 각!  다른할말이 전혀없다  위안부 영화 또나오냐?이제 그만좀 만들어!  스파이더맨 하면 메리제인인데 ....  메리제인 안나오냐???  김주혁님 죽기전에 영화 엄청 찍고 갔구나....   잊어서는 잊어버려선 안되는...  영화 마지막부분은 괜찮았지만 중반까지는 별로 재미가 없네..중반까지 너무 지루해서 졸려 죽는줄...갠적인 평가니 뭐라 하지마셈  해피엔딩이길 빌었는데....  1점 태러한 사람들은 뭐지??  머가 댓글 알바입니까재밌게 1人으로써 그냥 지나칠순 없네요  자중해주세요  진짜 최고였어요..   영화보기전에 평점보고  볼까말까 고민했지만  보길잘한듯?  네이버 평점 진짜 OOOO네요  평점1점들 뭐죠?   참고로 전  알바아님니다.  좋았스 개봉하면 보러간다!  기대 되네요~~~  언제 개봉하나요?  지금까지 봤던영화중에 최고의 영화입니다.본것을 후회하지않습니다.  정말 재미있습니다. 영화보기 전으로 돌아가서 또 보고 싶을만큼ㅋㅋㅋㅋ  헐.....뭐지?....이건?........별로 웃기지도 않고.....별로 안야하고.... 그나마 마지막이 웃기네? 할머니 회춘ㅋㅋㅋㅋ  가필드도 스파이더맨 이미지랑 맞는거같은데 연기도잘학하고...  영화 대박 강추!!!!! 대박!!  
"후반 힘이좀빠지긴하지만 존나재밌게봤다 숨쉴틈도없네, 역시 네이버평점은 거른다 . 영화가 재밌기만하면되지 ㅋㅋㅋ  평점이 너무낮네, 같은시기에 봤던 시동보다 열배는 낫다..정치 그런거 상관없이 순수한 영화의 재미만따져도 8점이상의 영화  초반의 지루함때문에 감점  처음부터 끝까지 노잼 .허접CG티도 많이나고, 급히맺는 이상한결말도 허무하고 동물탈쓰고 연기하는거 전혀 웃기지도않고,두시간이 너무 길게느껴졌다.메세지도 잘모르겠고 재미도없고 유아용영화같아서 검은코에 감정이입도 전혀되지않았다.나올때 극장 분위기 참담했고 여자친구도옆에서졸고..  솔직히이게재밌냐... 폰겜2시간하고왔네 어휴...  이 영화보고 매일 보헤미안랩소디 들음..  여친이랑 봤는데.. 이건 남자애들끼리보기 좋은듯 ㅜㅜ 여친눈초리가..흐음  여친이랑 봤는데 볼만했어요 ㅎㅎ 이해잘되고 나름 쏘쏘한 한국범죄물  저는 췌장암말기환자입니다. 암재활치료 수단으로 의사선생님께서 영화 클레멘타인을 하루에한번씩 보라고 처방해주셨습니다 한달동안 매일매일 뜨거운눈물을 흘리며 본결과, 암세포의 절반이 암에걸려서 사라졌습니다 감사합니다 이동준. 감사합니다 클레멘타인!  정말 알바의존재를  이참에 제대로 느꼈네요.영화시작하는순간 나레이션부터 이게 삼시새끼 다큐편인지 ...여자친구랑 서로 머리기대고  한시간자고나왔어요...힐링..은잘모르겠는데 정말노잼에 너무지루..ㅜㅜ  소름돋는다... 이건 연기가아니였다.. 그냥 물만난물고기 그자체였네  내평점여자친구와 보고왔는데 정말 몇년간 본 영화중에 최고였습니다. 내부자들,신세계,부당거래만큼 임팩트있었고, 감동 교훈은 그에 몇배  극찬을 하길래 봤는데 개인적으로는 이런식의 복수극을 영화나 애니메이션,만화로 너무많이접해서  옛날영화라 그런지 전개가 너무 뻔했고 조금 지루했고 시간아까웠음..  이영화를보면 모든남자가 다이런 OO이발정난OOO처럼 보이실수있지만 맘따뜻하고 사랑하는사람을아껴주기위해 자기자신을 절제하는 남자도많습니다.. 영화보고 꽤나 기분이나빳네요 영화자체는 그리나쁜것같진않지만..  진짜 내가 10년전에 보고 너무나 여운이깊게남고 너무나 재밌게본작품..지금보면 재미없을지모르지만 진짜 매우재밌게봤엇고 너무 여운이남았던작품이다..ㅠㅠ 아그립다 어릴때가  존나 재밌기만하구만 다들 영화평론가납셧네 ㅡㅡ 그냥쳐봐라 재밌으니까ㅡㅡ  "
"모든 클리셰를 범벅시켜놓아서 ㅋㅋ 예상이 가지만 재미있게 봣어요. 솔직히 초반에 스토리 세계관 잡은게 반은 먹고 갑니다.  배뎃처럼 재난씬 적지도 않고 적당한수준 그리고 스펙타클한 액션씬도 많고, 지루할틈 없이 봣음.  근데 님들아 알바들이 있긴함?  지금은 영화 나온지 한참됫고 나는 알바일 리가 없음.1점이 배뎃이길레 걱정했는데 진짜 재밌게 봣음.그냥  한번 봐바라 재밌다. 호불호 갈릴수 있는건 인정 .킬링타임용으로 괜찬았음. 뻔한스토리긴한데 뻔한게 원래 재밌음  솔직히 잘만든 영화 맞다. 하지만 보는내내 오장육부가 뒤틀리는 불편함을 느꼇다. 민감한 사람이라면 절대 비추천함. 진심 1점주려다가 마지막에 엔딩때문에 그나마 약간힐링되서 2점준다. 최악의 영화였다.  1시간만 보고 짜증나서 끈 쓰레기같은 영화 ..보는내내 이상한 일본감수성을 이해할수가 없다.  다들 일부러 스포안하는듯 ㅡ.ㅡ 어디 당해바라그건가 1시간동안 온신경이 곤두 스던데..  "
"우연히보구 여운남음웃김ㅋ  이상하고 졸린영화 비추  며칠째 여운,,보고난뒤 며칠째 앓이중...그시절로 돌아가 공연보구싶어요낼 혼자라도 또 보러갈꺼예요  1점도아까움ㅠ보헤미안 랩소다보다 이거보니 쓰레기를 먹은기분  감동 ~전율~웃음~눈물~  "
완다가 사랑해요유ㅠㅠ 인워보다 소름돋진 않지만 가슴이 먹먹해지는 영화  진짜 잼땨용 어벤져스의 시작  움 너무 억지스런 영화다  아아아~ 아 아아아~아  언짢.10자 10자 언짢  
"자기자신을 안죽이면 운명이 안바뀌나  영화관에서 봤으면 영상미 더 쩔었을듯  뒤로갈수록 너무 지루해  진짜 지루하다 다큐보다 더 심각  공효진 데뷔작이네 깨방정역할 잘봄  첫장면부터 감정이입 제대로함 겁나 슬퍼  넷플릭스로 봤는데 나름 볼만한디  박정민 다시봤다 연기 겁나 잘하네   마지막에 이정현이 차안에서 총으로  자살하려다가 좀비들한테 총쏘고 차안에서 뛰어나오는부분부터 오글거림  결국 엄마가 범인 맞았음  기대한것보단 별로. 초반은  느린데 끝에갈수록 빨리 끝내려는 느낌. 그렇게 웅장한지도 모르겠음  매 이런 장르 영화마다 송운화가 주연 맡네.  배우가 없나? 나의 소녀시대 뜨고나서 스토리도 계속 우려먹는것같음.  지루해서 후반부 좀 스킵함  진짜 재미없음 소재가 고갈되었나봄  내용이 단조롭고 지루함  재밌는데 권상우 시옷 발음이 너무 깬다  뒤로갈수록 좀 지루함.  디스커버리 채널 보는줄  진짜 너무 지루하다 다시는 이런영화 돈주고 안볼거야  슬픔이 진짜 개민폐다 같이있으면 최악일듯  진짜 지루하고 빨리 끝내려고하는 느낌  화질이 진짜 옛날 느낌나서 무서움  흥민진진하게 잘봤다. 문좀 열어주시겠어요부터 개소름  정은지 연기잘한다 대사가 촥촥 감기네  진짜 애들용이고 괴물 계속 날뛰다 끝남  진짜 감동적이고 잼씀.  이광수연기 잘함ㅠ  나의소녀시대는 끝까지 잘봤는데 이건 중간에보다 끔  주인공 여자 진짜 찐따같이 생김  진짜worst of the worst  진짜 최악의 영화ㅋㅋㅋ  잘봤습니다. 아이들이랑 같이보면 좋아요  보는 내내 쫄았다 ㄷㄷㄷ  솔까 지루하다. 스릴있는거 좋아하는 사람 이거 절대보지마라 후회함  왜케 지루하냐 미드찍냐  용의자보단 치킨집 사장  초반 부분 진짜 지루함.  중간중간 유머도 있고 교훈도있고 좋음.  아니 마지막에 한지아 끝까지 사과안하네 멀뚱멀뚱 쳐보지말고 사과를하라고. 선아같은애가 있으면 잡아야지  르네맡은 배우가 대단하네. 특히 비키니 콘테스트할때 연기라도 그렇게하기 쉽지않은데  집에 들어가기 무섭노 ㄷㄷ  최고까진 아닌데???  나름 잘봤네요. 이참에 IMF때 영상도 다시 찾아보게 되었고. 유아인이랑 김혜수가 주된역할  와 이 사건  그것이알고싶다에서도 나왔었는데 내용이 거의 실화랑 가깝게 만들었네  기대안하고갔는데 잼네여 반전의 반전  헤어지는데 뜬금없이 사요나라 이카질않나 이메일 잘못보냈다고 집까지 찾아가서 그렇게 호들갑을 떠냐  진짜 지루해죽는줄알았다  잘봤어요 연기진짜 잘하네요  진짜 지루하다 이건 ebs다큐보다도 심각함. 재밌다하는애들 성격짐작감. 십자수가 취미일듯  이 영화 거의 90번 봄. 이감독 영화 다재밌네 국가대표도 재밌고  뷰티인사이드보다 깊이는 덜함.  그냥 엔조이느낌?  너무 짤라먹은거아닌가 초반에 지루하다고 나가는 사람 많던데 후반은 좀 볼만함  솔까 이영화가 울정도는 아니다  힐러리더프가 1인2역함 참고하셈  이거 1편이 젤 재밌는듯 2편부터 별로.  내용좀 뻔한데 볼만함 드라마 같음  링링엄마 뭐냐고ㅋㅋㅋ 충격적인건 링링엄마 맡은분 실제 국적 중국인줄알았더니 일본인임ㅋㅋㅋ 레이첼 연기는 아주 잔망스럽고 좋았음  다보고나니 십자가만 생각나네 .  땅을가지면 운명이 바뀔까  잘봤어요. 2d인데도 3d같음ㅋㅋㅋㅋ 몰입도굿  잘봤다. 현빈 연기잘하네 딱 추석에 잘보러갔네  이거 초딩때 봤는데 그때  이영화 엄청 유명했었는데.  와 너무 지루해서 껐다. 나의소녀시대 이게 훨 재밌다. 첨부터 끝까지 너무 잔잔하다. 그리고 여자 얼굴때매 몰입도 안됨  이거 티비에 틀어주길래 봤는데 은근 재밌음ㅋㅋ기  애인이랑 보러갔는데 잘봤음. 재밌고 감동도있고 어른들의 어릴적 얘기라고 보면됨  나름 잘봤는데 평점이 왜이래  스케일이 그닥  크지않고 좀 지루함  일본영화답게 되게 잔잔하다  역사를 좀 안다면 볼만하다 모르면 내용 어렵다고 느낄수있음 난 보고나서도 좀 찾아봤다  기존의 미션임파서블처럼 화려한 액션보다는너무 추격전이 많음  연기지렸다 이거 고딩때봤었는데 지금도 몇장면 기억남   cg가 좀 어설프지만 재밌게봤음ㅎㅎ  재밌게 잘봤네요 끝에 끝난줄알고 사람들 다일어나는데 좀 더 하네요  진짜 잘봤다 저 시대에 이런영화가 나오다니  갑자기 생각나서 평점 남김  액션장면은 좋았고 난 멜로도 싫진않았음. 근데 배경이 미래느낌이 아닌 옛날 느낌이남 결말도좀 아쉬움  솔직히 노래말곤 그닥인데? 내용도 지루하고  영어도 쉽고 모녀간의 갈등을 재밌게 잘 풀어낸듯  만두/ 잭잭 vs 너구리 .  영어 개에바.  차라리 일반인들이 못알아듣는 암호를 하지 그외엔 좋았음  사운드 후덜덜 놀이공원 당분간 안갈래 뿡  이건 호불호갈릴듯 난 불호  진짜 잔잔하고 나까지 보는데 우울해짐  지루해죽는줄 알았다 돈아까워  쿠키영상이 젤 재밌네요.  겁나 긴장감 쩔고 눈을 뗄수가없었다 2시간 순식간이었음  그냥 아무생각없이 보러갔는데 보기잘한듯  뭔가 학창시절 생각도나고 위로받는 영화  1편보다 오히려 더 나은데? 가족이랑 가려면 이거 보러가셈  지루하고 잔잔하고 루즈하다 영화관에서 보기엔 돈아깝다 그냥 다운받아서 볼정도  한장면을 너무 오래보여줌 예를들어 여자애가 집이 불타서 우는장면이 있었는데 그 우는걸 너무 오래 보여줌 그리고 나미야할아버지가 생각하고있는장면이있는데  그 생각하는 할아버지 얼굴을 또 너무 오래보여줌 집에서보는거면 스킵할수있지만 영화관에선 지겨워죽는줄  드라마도 재밌고 영화도 재밌다 영화는 당연히 시간이 한정되어있는데 내용짤릴거 감안하고봤음  그냥 그럼. 막 내용도그렇고 스케일이 크진않음  다운받아서 봤는데 이게 2014년대에 나온거라고? 난 1980년대나온건줄 왜케 옛날느낌나지  너무 유치해서 토나옴 .  별로. 점점 시리즈가 더 잔인하고 선정적으로 가는듯  영화시간이 길어서 그런가 약간 지루함이 있었음 분위기는 좋았다  어우 지겨워죽는줄 알았다  관람객평점이랑 네티즌 평점 너무차이나는데? 그래서 10점 드림  전재밌게 봤네용 애들이 살린듯  나름 볼만했음 김무열 쩐다  영화관에서 보기 진짜 돈아까운 영화다  내용이 너무 뻔했음 꼭 원숭이나 고릴라나오는건 내용이 저렇더라  그냥 보러간건데 잘보고옴  잘보고왔음~~~~[  볼거리는 많아보이나 별 내용이 없음   지루하고 파워레인저 보는 느낌  화장실에서 들켰을때 영화인데도 내가 다 쫄려서봤네  겁나 재미없네 걍 허리케인만 몰아치고 그렇다고 재난영화라하기엔 뭔가부족 마지막은 뭐냐 걍 보는내내 지루해죽는줄알았다 이거 90년대에 만든거임?  일본께 더나으면 일본꺼만 계속 보던가 난 잘보고왔음♡  보는내내 내가 여주가 된느낌이었고 남주 너무 멋있다  둘이 손잡고 춤추기전 남자가 한행동들 넘 so sweet   첨부터 끝까지 애들이랑 애엄마랑 사고치다가 마지막에 좀 박진감 넘치나했더니 끝남. 대사에 풔킹 겁나많음  go figure 영화본적있어서 그닥  좀 지루한감이 없지않아 있음 그닥 와닿지는 않더라  일본 이런영화들은 왜케 지루하냐  시간 겁나 빨리가더라 굿  이게 재밌나? 내용도 별로 없는데  감독 평소 가지고 있는 생각들을 가지고 이 영화 만든듯  혼영하기 좋은 영화임 .  난 볼만하던데  ㅋㅋㅋㅋ  ost덕에 성공한 영화  볼만했음 다시보니까 배우들 굉장했네  오늘같은날 이영화가 생각나서 다시봤음  요샌 유치한게 좋더라 나도 늙었나봐  잔인하고 지루함  .. .  현재 디카푸리오 모습이랑 계속 겹쳐보여서 중간에 끔  부산 사투리 그거들을라고 만원썼다생각하니 어이가없네  오늘 무료로보여주길래 받는데 와 진짜 감동ㅜㅠㅠ 보는 내내 우리 할무니 생각남 나문희 할머니 연기 진짜 잘하심  내용 감동적이고 윤계상은 범죄도시에이어 열연하고 강동원도 짱!!  이건 공포영화도 아닌데 겁나 무섭네 배경도 음침하고  오달수 넘 좋아용~~~  나이는 숫자, 마음은 진짜라는 말이 떠오르네요 나이 계속 먹어가서 우울한데 이거보고 힘내야겠어요  다보고나서  내용이 기억이안남  약간 아쉽지만 볼만했음 약간 헐크 느낌도남ㅎㅎ  상영관이 왜케없음? 그렇다고 새벽 두시에 어케 보러가냐  몰입해서봤네요 연기도 다들 잘하시네요  부모님 보여드렸는데 좋아하시네요  난 지루해씀 스케일은 큼  인터넷으로 다운받아서보는거와 영화관에서 보는거와 그닥 차이없음  다보고나서 내용은 기억안나고 노래만 기억남  미안하다 다이나믹한걸 좋아하는 난 별로였다  분위기도 보는 내내  음침하고 지루해서 자막읽는데 읽혀지지도 않는다  이런걸 영화관에서 보냐 그것도 89분 어우 눈한번 감았다뜨면 끝나겠네  그당시에 멋도모르고 봤는데 돈버림  개그코드가 나랑 안맞음.  갑자기 교사랑 제자 키스는 왜함?  겁나 별로. 다큐멘터리인줄  이런건 진짜 돈주고보기아깝  보길잘했음. 택시운전사와는 또다른 매력임  진짜 안봤으면 후회할뻔  재미없움ㅡㅡ :::;;;  나홀로집에는 30번 넘게봐도 안질리는데 이건 좀 보고 껐다  황천락은 암말기라서 오래못살걸 알기때문에 그런 삶을 즐기는거 아닌가?  왜항상 일본의 이런 영화는 여자주인공이 답답할까 오렌지 그 영화도 그렇고  중국이 모든 할리우드에 잠식하고있다 메이드인차이나 되도록 안써야겠다  볼만했우움움~~~~  뒷부분에 칠월이 애낳다 죽는데  급하게 마무리하는느낌.  별로임. 분위기는 음침하고 공포에 가깝다  돈주고보기 진짜아깝다  그림디테일도 많이떨어지고 여자주인공이 너무 답답함  별로.. 감동도 없고 .  솔직히 평점 높은거 이해안감  와 이거 내가 중3때본건데 컴터에 다운받아서 보는 정도급  잘보고옴~~~~!!  굉장히지루함 인터넷으로 봤다면 좀 스킵해서봤을듯  음향도 기가막히네요 입벌리고봄  뒤로갈수록 재미가없음  돈주고 보기 젤 아까운게 이런 영화인듯. 옛날에 오렌지 이영화도 돈아까웠는데 또 당하다니  이런 외국 영화는 항상  불륜이 나더라  혹시 저 여자 캐릭터 외모도 리한나를 모티브해서 만든거임? 내용 감동적임  드라마로 나와도 재밌을듯  굉장히 지루함 하...  토르 그것도별로고 이것도 별론데...  볼만하구만 평점이 왜이래  맥스같은 강아지 키우고싶다ㅠㅠ  진짜 돈주고보기 아까븜  너무 전개가 느려서 지루함  나이든 사람이보면 감동할 영화임  주변에 5명중 4명이 이 영화봤음  예고편부터 약간 의심이 들었다  이영화를보는동안 내시간이 느리게 가는 신기한 경험을 했다  동성과 보러가기 좋은 영화.  문어소세지 문어소세지  킬링타임으로 좋음 하루에 3편 연속으로 달려서봄  진짜 반전은 류준열임ㅋㅋ  굉장히 잔잔하다 노래도 잔잔하고 걍 별로  조진웅 범죄도시에서 조연으로 나왔지않음?  요새 헐리우드영화  중국뽕 왜이렇게 먹음?  억지로 웃기려고 하는 부분이 너무 많음. 몸개그도 참....  걍 이런건 티비에 나올때 잠깐 보고 채널 따른거 트는게 맞음  후반부는그 냥 일반 미국법정드라마에  보는것같음. 관람권으로 봤는데 돈주고는 안볼듯  사극영화에서 다큐찾는것들 진짜 다큐같은 영화나오니까 지루하다 난리노ㅎㅎㅎㅎ  역사공부할때 도움 좀 되는듯  톰크루즈 강철 팬 아니고선 영화끝날때까지 기다리기 힘든영화  돈주고 보기 아까운 영화. 다운받아서 봐야지  반전이 예상이 가면  그게 반전인가?  초반에 자다가 후반부부터 깨서 보면 시간 잘감  ㄹㅇ돈주고 보기 아까움  평론가들이 하는 말들 다맞는 얘기네  아니 이영화 왜그렇게 유명한거임? 진짜 재미없는데 차라리 인턴이나 어바웃타임이 나은듯  인터넷으로 다운 받아서 보는게 더이득인 영화.  이영화 보느니 카트라이더 게임을 하는게 낫겠다  몰입해서 잘봤습니다.  내인생영화. ost 다좋고  이때가 스털링나이트 최대 전성기 시절일듯. 지금은 살 너무 많이 쪄있어서 역변하기직전임  내 인생영화. 너무 많이봐서 할리, 애니 대사 거의 다외움. 린제이로한의 제일 빛나던 시기  3,40대가 재밌을듯 박진감 넘치는 영화 좋아하는사람은 이거보면 잔다  명작이면 뭐하냐 재미가있어야지  최악 최악 진짜 최아아아악 내 만천원 내놔  이거 영화관에서 보면 지림  이게재밌냐 여주인공만 불쌍함  마당을나온암탉이 차라리 더재밌음  마음이 훈훈해지는구나  이거보니까 내나이가 많은게 아니라는걸 느꼈고 지금부터라도 열심히 살아야겠다는 생각이 든 영화  중국 돈 투자한 티 너무 낸다  처음에 이종석 역할 안어울린다고 생각했었는데 계속보니 이종석만 보임. 심장약한사람은 혼자보러가지 마셈  수현이 나와서 3점줌 겁나지루함 총안쏜다면서 총씬만 나오네  다보고나서 기억에남는거: 시체해부  실제 이야기라면 무서운영화  천만이 눈앞에~~~~  연기 소름이다  흥행 많이 못해서 아쉽  이영화보고 암걸릴것같다고? 진짜로 걸리길 바랄게  인도영화 잘안보는데 유일하게 잘본영화  soundtrack 하나하나가 너무 좋음 주인공 두명도 너무 잘어울리고   나의 육공주파였을때가 생각나는 영화  더빙나올때 보는걸추천함  역시 이런건 1편이 젤 재밌네  1,2편에 비하면 재미없음 다시봐도 1,2편만 보게됨  지루함 선생님 대사는 좋은게 많음 다보고나서 애들이 책상위에 올라간거랑 seize the day 랑 오마이 캡틴밖에 생각안남  난 공짜로봐서 그나마 나은데 돈주고 보기 아까움  난 이런 장르가 좋더라 .  보는 내내 웃겨 죽는줄  .  볼만함 볼만함 볼만함 @  난 항상 평론가말은 안듣고 영화봄 이번에도 옳은선택  슬럼프올때 보면 좋아요  보는 내내 가슴 먹먹해지는 영화  겁나 재밌음  동성이랑 같이보시오  색감만 이쁘고 내용은 겁나 지루함  레이첼 나와서 본영화  .  묻히기 아까운 영화다 감동  스파이더맨이 차라리 나음  난 잘봤음 만족 우는장면 많긴하더라  마지막에 자살하는장면 아직도 떠오르네...19세관람인이유가 선정적이어서보다 잔인한장면이 많아서인듯 교사들은 한번쯤 볼만한듯. 남자주인공 대사가 좋은게 많음 거북스러운 장면도많음 화면배경색도 어둡고 음침함 한번본걸로 만족  노래만 좋음 눈감고 귀 힐링  미니언즈 나오는 부분이 왜케 적음?  감독이 장면 하나하나를 되게 신경 써서직은게 찍은게 보임  넘 잘본영화  하정우의 유머스러운 연기도 한몫한듯  not bad not good  마지막에 주인공이 혼자 들어가서 얘기할때 찡하다  반전 소름이었고 영화 보는 내내 긴장감이 감돌았다  오 한번더~~~ 이노래 오랜만에 들었는데 이영화 생각나서 적어봄  아직도 기억에 남는다 유해진연기  마지막 약간 지루하긴한데 너무 재밌고 감동적임  난 이런영화도 좋더라 보고나면 마음이 뜨뜻해지는 영화  겁나 재밌음 ost도 좋음  난 재밌게 잘봤음 탑 연기도 좋았고 1편보다 안지루한데  교사가 꼭 봐야하는 영화  처음부터 끝까지 몰입했던 영화  조카때매 같이가서 봤는데 조카는 만족해함 나는 별로  억지웃음이라하는사람 노이해  연기는 어땠는지 기억안나고 재밌게 잘봤음 웃긴부분도 많았음  예고편보고 재밌는줄 알았는데 지루함 차라리 하이스쿨 뮤지컬이나 스텝업이 나음  잘봤음 역사영화만 나오면 무조건 까는것들에게 휘둘리지않음  이거 처음 나오는 ost가 좋고 처음은 흥미있게 봤으나 끝부분 지루함 나미야 영화개봉한다는데 그거라도 좀 재미있었으면  평점에 본인선택을 맡기지마셈.  어짜피 현재 평점쓴사람 300만명중에 3~4만명일뿐임  어머 이런 애니메이션이 있었네?  아니 보기전에도 국뽕영화인거 알고있었으면서 국뽕까는것들은 왜 보는거임? 아니면 안봐놓고 테러하나  나만 지루하다고 느낀게 아니었구나 그냥 배우얼굴만 대리만족했네  안본사람 있을지모르겠지만 안봤으면 지금이라도 보삼 완전재밌음  진짜 인생영화 이거 영화관에서 재개봉 다시 했으면 좋겠음 특히 3D로 보고싶음  알바 작작해라 ㅡㅡ 어후  이건 노트북으로 다운받아서 보는게 낫다 영화관에서 보기엔 돈아까움  잔인하긴한데 볼만해요  청소년들사이에서의 왕따문제를 적나라게 표현한영화! 엔딩이 좀 심심하긴하지만 나름 몰입해서본듯  정말 많은 것을 깨닫게 해주는 영화!우리나라  정치를 다시 돌아보게되는 영화!  "
"기대이하였어요..,ㅠㅠㅜ 너무 지루했음 .. 너무 노래만 나오는 느낌?  역시는 역시 역시다... 감동적이었어요  와... 마냥 코믹스럽기만 한 가벼운 영화는 아님... 간만에 제대로 된 영화 봤네요 꼭보세요  정유정 작가의 팬인데 소설 그대로 옮겨 놓은 듯 했다.. 긴장감 최고.. 재미있다 없다를 떠나서 생각이 많아지는 영화  "
"작화, 음향 모두다 좋았어요  오랜기간 만난 관계라도 결국은 타인이라는걸 보여준 영화  심야로 안봤으면 후회할뻔  후반부 추격전 빼고 좋았어요  "
좋은 친구들이네요 ㅎㅎㅎ  너무 감동적으로 봤어요. 눈물 찔끔  와 말그대로 밑에 분들처럼 빵빵임 잼써요 웃겨서 눈물날뻔 ㅋㅋ 강추!!!  이거 뭐임? 진짜 재미없네;;; 그냥 잤어요  
이 영화는 단편영화로 나왔으면 딱 좋을영화 극장에서 평점 9점대에 홀리지 마시길.... 진짜 비추 입니다.  이 영화 꼭 보세요 영화관에서  알바 아니구요 뻔한 스토리 반전 없었음 속상했을뻔한 이야기 ㅠㅡ 조승우 이병헌 최고 !  그냥 보세요 ! 돈 많으신분들 영화와 연극에 투자 좀 해주세요 !  
그냥 딱 한마디만할게 미친영화니까 그냥봐 형말 믿어  염정아로 시작해 염정아로 끝나는 영화 문제의 끈을 잡고 적당한 긴장감으로 관객들을 들었다 놓았다함 영화보면서 찝찝하면서 한편으로는 속후련한 영화는 정말 오랜만에 보는듯 다시한번 말하지만 염정아는 대배우임  창궐이아니라 창렬아님? 진짜 영화 개창렬이던데;;; 제목 다시 수정해야할듯 창렬이라고  보고있을땐 미처 몰랐었는데 보고나서 하루지나니깐 계속 머릿속에서 장면들이 멤돈다....확실히 미야자키 하야오감독과는 다른 감성의 여운을 남기는듯 뭔가 가슴 먹먹하다  
유아인 연기 잘하구 재밌다  재밌어서 눈물나요....  병수의 의미 너무 좋았어욤..  이런 쓰레기영화가 왜 흥행했는지 모를  
후기 처음으로 남기는데 진짜 재밌어요!!!  올해 최고의 영화인거깉아요! 스토리와 재미와 감동과 실화를 다살리신거같아요^^  헐  짱짱 개 재미 있어요  
"차별은 없어져야한다.  진짜 말이 필요없다 디시야 일했다 이번에  재밋어요 하하 다시보거싶어요  후반갈수록 개연성이 부족해서 집중이 안됌백윤식씨 왜 출연했는지도 모르겠구 ,,고등학생 딸들을 사지로 몰아넣는 악마의 행동(=다리 확대하는 장면, 위에서 밑 밑에서 위로 훑는 장면)등 없어도 되는 불편한 장면이 많았음 성인이라는 설정도 아니고..  한국에는 요즘 볼 영화가 앖어요ㅠㅠ  진짜 10000점을 줘도 아깝지 않은 애니 나보다 먼저 태어난 인생 명작  배우들의 연기와 웃음 빼고는 불쾌했던 영화.. ‘3가지의 나’가 존재한다고 하지만 불륜도 비밀스러운 자신의 내면 세계가 있는것마냥 치부해버리는 영화. 완벽한 타인이라는건 서로를 고쳐주고 비판해주는 것 같은데 그저 더러운 비밀숨기기 같은 영화였다.  늦게나마라도 봐서 다행인 영화  오랜만에 가족의 사랑을 느낄 수 있는 작품이네요^^  광광 우럭....엉엉  (스포주의)정말 재미없었음.. 마지막에 뜬금없이 구조된 것도 그렇고 사회를 비판햇지만 뭔가 미약한 느낌... 아빠도 졸고 동생도 졸고 ㅠ 다들 평점이 너무후해서 내가 이상한가 싶은 영화  SF도 어설프게 영화촬영해서 실망한게 과반수였는데 오랫만에 걸작을봤다  "
하..아무리평점안좋은영화도재밋게보는편인데 하정우캐릭터너무이해안감ㅋ의리가있는것도아니고 없는것도아니고 뭔지모르겠음..지팀원들다죽었는데 뭐갑자기 마지막 이선균이랑 억지감동이끌어내기;충분히하정우배우도멋있을수있고재밋을수있을영화같은데..아쉽다  분명히 웃기고 개그적인요소들이있으나 다루는내용이불편하고 마냥웃기지많은않음 그리고 결론적으로 영화에서 무슨메세지를전하는건지모르겠음 커플들여럿싸울듯 그리고 안드로이드폰 아이폰비교할때라던지 빅스비라던지 저게 여기서왜나오지?싶은내용이있었음  무슨말을전달하고자하는것은알겠지만 그말을전달하기위해서 너무나 비현실적+억지스러운설정+답답함이 결합되어 보고나서 기분이좋지않은 영화  제가 평점을 처음 남긴 영화입니다 재판이 나오는 영화 특성상 진실이 도대체 뭘까 자칫 답답할수도 있었지만 그것들은 아무것도 아닌것이 될 만큼 그 진실의 내면은 감동적이고 많은 것을 생각할 수 있는 영화였습니다 여운이 길게 남네요  
나 자신 뿐만 아니라 엄마가 생각나서 더 슬펐다. 영화를 보고 현재 여성에게 얼마나 사회적으로 불합리한 일이 일어나고 있는지 널리 알려졌으면 좋겠다.  사실 그렇게 기대 안 했는데 너무 재밌었다  시대 역행하는 영화시대 흐름 좀 읽어야 할 듯  너무 재밌었다 진짜 진심.. 감독과 연기자의 중요성을 다시 한 번 더 일깨워 준 영화  
삶에서 지치고 힘들었던 시간때문에 웃고 떠들고 아무생각없이 볼수있는 영화들을 볼수있었지만 그 순간 즐거움이었지만 놀랍게도 이영화는 삶을 들여다보고 힘이 얻어지고 내삶의 방향을 다시돌아보게 되던 영화였습니다! 영화만들어주셔서 너무 감사합니다! 종교가 없는 분들에게도 꼭 한번쯤 보셨으면 합니다!  내가 살아가는 이삶이 결코 그냥 얻어진것이 아니란게 알아졌습니다  이런 영화만들어주셔서 감사합니다잊지않겠습니다  마지막이 굉장히  찜찜하고 기분이 나쁜영화ㅜㅜ  최근에 봤던 영화중에 역대급!근데왜댓글이 안좋게 달리는지 모르겠는1인꼭 보세요 최고입니다  
"뱅드림도 킹프리처럼 응상 문화 활성화 됐음 좋겠다 세번 보러 갔는데 1회차는 조금 호응있고 대체로 너무 조용했음,,,  보는 내내 불편했던 영화. 소수자를 개그요소로 쓰고, 또 거기에 웃는 사람들이 이해되지 않았다.  맥아담이다!!보러가야지  윤하♡♡ 노래에다 연기도잘하고 스토리도 감동적임!  "
진짜 웃겨요 엄마도 엄청 좋아하시면서 봤습니다  개연성이 없는건지 앞뒤가 안맞는 느낌이 많이 들었고 처음부터 끝까지 그냥 잔잔했음 갑자기 끝난 느낌이라 당황했고 다른 사람한테 추천할 정도는 아닌 정해인 얼굴만 기억나는 영화  재밌다고 웃기다고 해서 봤는데 너무 기대했던 걸까.. 재미라기보다 헛웃음이였고 영화가 끝나고도 계속 불편한 느낌 평점9가 제일 이해할수없다  speechless 진짜 소름 돋고 알라딘 내적댄스 추게함  
시대흐름을 따라가지 못하는 사람들이 이렇게나 많다  소외받는 계층에 대한 이야기를 보면서 자기연민이니 뭐니 하는 소리를 감히 운운할 수 있을까.. 이런일이 없는 일도 아닌데... 아무튼 배우들 연기도 좋았고 지나친 학대전시라기엔 다른 영화들보다 심하지 않아서 괜찮았다  재호 안죽었어 암튼 안죽었어  이민기 기대 된다ㅎㅎ와  
이번년도 본영화중에 젤 재밋엇다 ㄹㅇ 네티즌보다 관람객평점이높은거보면 답나온다 조온나재밋음  하 진짜 여운많이 남은 영화였다 꼭봐라  진짜재밌게봤다 인랑보고나서 이거봐서그런가?ㅎㅎㅎ 1편보다더재밌다  댓글알바진짜많긴하나보다 액션 구리고 지루해뒤지겠는데 이걸왜보냐?  
끝까지 몰입하게되는 신박하고 재밌는 영화  평점이 왜이리 높은거지?  두사람의 운명이 그게 너무 잔인하다고 생각했어요.. 마지막에는 저도 모르게 눈물이 흐르더군요 아무것도 모른채 영화를 보시는게 제일 좋을것 같네요  성민이의 처지를 생각하면 너무나도 슬프네요..ㅠ 수린이를 위한 성민이의 행동이 슬프고.. 성민이가 착하고.. 마지막의 성민이 얼굴을 봐도 슬펐습니다..ㅠ  
내 인생 가장 재미없고 황당한 영화. 너무 현실성 없고 병맛이다. 심지어 노잼  라미란 연기 미쳤다 ㅠㅠ  조진웅은 가면 갈수록 연기에 물오르는듯  조진웅 연기 역시 대단합니다갓진웅이란 수식어가 당연하다고 생각됩니다  
"1점도 아까운영화.. 자동차극장에서 봤는데 진짜 뭔내용인지 하나도 모르곘다 ㅋ 뭘 의미하는지도..그냥 다리가 불편한 한지민한테 첫눈에 반해서 사랑하는내용? 너무 뜬금포였다...  긴장감 높고 액션씬 연기력 다지렸다. 다만 스토리는 조금부족~ 근데 스토리 없어도 핵존잼  진짜 개연성이..ㅋㅋ 아무리 영화라지만 좀 짜임새있는 스토리가 있어야지 너무 뜬금없는 장면들이 많다..ㅋ  보기 진짜 개불편하다. 이런영화를 만드냐? 남녀 편가르기좀 하지마라 제발  1편보다 2편이 더재밌었음 ㅎㅎ  많이기대했지만 재미없다는평이 생각보다 좀 있어서 기대안하고 봤는데 기대이상 너무 재밌었다. 처음부터 끝까지 지루할틈 없었고, 그레이스는 엣지오브 투모로우 에밀리 블런트가 생각났다. 사라도 너무 간지났고  진짜 둘다 걸크러쉬 개오져버렸당..ㅋㅋ 아쉬운건 대니가 너무 존재감이 없었고 임팩트도 없었음.. 주인공맞나..? 흠..ㅋㅋ 암튼 차기작 기대해봄  뭐여,,? 베드씬 있다더니..암것도 안나오네...?  컨디션 좋을때봐야 더 재밌을영화. 처음중간은 다소 지루할수 있으나 호아킨의 연기를 보는것으로 대체가 가능. 후반부의 전율은 정말 장난아니였음..  국밥 김명민...그리고 이런 중요한 영화에 최민호라니..ㅠ 망하겠당ㅋㅋ  3편이 진짜 제일 슬프고 재밌었다. 너무 감동적. 애니메이션보다 울뻔한 30대..ㅠㅠ  애니메이션이 뭐이렇게 재밌어  진짜너무 재밌다. 최고의 애니메이션  고딩들이 찍은 독립영화 같은데..?ㅋㅋ 연기력이며..내용이며..  시작부터 쭉 ~~여배우만 나오네 ㅋㅋ 진짜 페미영화냐 뭐냐 ㅋㅋ  액스맨 광팬인데 좀 아쉽다..ㅠㅠ 메그니토는 여전히 존멋이고ㅋㅋ세계관 안이어져서 좀 그르네 ㅜ  도데체 갑자기 왜 선한인간으로 선택됨?ㅋㅋ  진짜 잘만들었다ㅋㅋ음악이 진짜 지렸음ㅋ  보면서 심장 쫄깃함ㅋ 다시봐도 재밌네 ㅋ  아니 도데체 이거 영화 내용뭔데?ㅋㅋ진짜 조잡스럽다 내용ㅋㅋ보는내내 무슨내용인가 싶음ㅋㅋ  연기자들 연기는 좋은데..진짜 내용 그지같음ㅋ 세월호는 또뭐고..ㅋㅋ  이번영화는 역대급이였다.. 영화는 이렇게 만들어야한다  에밀리 블런트로 배우바꾸자. ㅋㅋㅋ  괜히 망한게 아니다..진짜 개 고구마같은 영화 뭐이렇게 답답하게 만들어놨냐 영화를  확실히 그래픽 장난아니다. 아바타랑 비교가 안된다. 후속편이 있다는걸 인지하고 봐야한다. 끝이 참....ㅋ재밌는데 2편이 빨리나와야할듯한 작품이다. 아바타는 후속이 있어도 끝맺음이 시원했는데 이건 똥싸다 끊은느낌...2편이 꼭나와서 마무리를 잘하길..  개꿀잼ㅋㅋ류승룡 아저씨 오랜만에 재밌는거 들고오셨네ㅋㅋ  조정석 진짜 개극혐 진짜 개발암  예고편 CG 실화냐ㅋㅋ뭐야ㅋㅋ  몰입도 장난아니네요. 정말 재밌게 봤습니다. 보는내내 긴장하면서 봤어요ㅋㅋ제작비 진짜 조금들었을것 같은데 연출이랑 배우들 연기로 다했네요 ㅋㅋ  주연을 아이돌쓰니 망하지~~ 아이돌 주연써서 잘된영화 있니~?  민호 이런애들 왜캐스팅함?ㅋ 배우쓰자 배우~  설현나와서 1점드리고 갑니다.  진짜 개 암걸리는 영화다 ㅋㅋ ㅄ도 저런 ㅄ이 없네ㅋㅋ개답답함ㅋㅋ  갓지민 너무이쁘다..ㅎㅎ아는와이프도 넘 재밌음..이렇게 이쁜데 연기도 잘해~~  설현나오니까 1점주고 가야지  재밌음ㅋ솔찍히 데드풀보다 액션씬 더 재밌고 개그도 더 괜찮았음ㅋ  주연이 아이돌...볼필요도없겠다...  개꿀잼인데 이거!?ㅋㅋ  이걸보고 급식들이 따라할것 같음ㅋㅋ 근데 영화자체는 재밌음ㅋ  정우가ㅋㅋ뭔가 그냥 말투도 그렇고 사극같지가 않네  감동적인 영화. 강아지들 데리고 어떻게 찍었나 신기함  개노잼에 심은경 너무 못생김  얼마만에 영화를 보며 울었는가...밤새고 피곤한 몸상태로 봤는데 배우들의 연기력에 흠뻑취해 졸릴틈이 없었다...주연배우 3명 모두 연기 완전 최고였습니다. 그리고 한지민 너무 이쁨 ㅠㅜㅠ  출연진이 별로...폭망할것 같다 한달뒤에 컴터로~  솔찍히 난 킹스맨2나 이거나 도찐개찐ㅋ 그냥 그랬음. 차이나타운보다는 괜찮았다.  재밌는데 평점이 너무구린듯  오랜만에 짠한영화 잘봤습니다.  왜평점이 높은지 보고나서 알았음.! 정말 유쾌상쾌통쾌 꿀잼  반전에반전에반전영화...몰입도 지존  오태식이 돌아왔구나?  이건 정말 다시 봐도 희대의 레전드  진짜ㅋㅋㅋ태어나서 본영화중에 제일 지루했던것 같음ㅋㅋㅋ지팡이는 도데체 능력이뭐임ㅋㅋㅋ  톰형 나오니까무조건 봐야지  카리나의 ㄱㅅ이 자꾸 눈에 아른거린다...  평점이 왜이렇게 구린지 모르겠지만 한석규씨 연기는 정말 최고다  빨리만들어주세요 ㅠㅠ 현기증나요  처음부터 영화말고 이렇게 만들었으면 더 대박이 났을텐데 ㅠ 아쉽지만 앞으로도 좋은 후속편이 나오길..  감동적이였다. 엑스맨시리즈를 잘모르는 여자친구도 재미있게 봤음.  어마어마하게 슬프다고해서 걱정했는데 그정도까지 슬프지는 않았고..그냥 쏘쏘한영화..근데 진짜 원자로 좀 위험한듯  여자친구랑 가서 봤는데 진짜 깔끔하고 슬프고 마무리까지 해피엔딩으로 기분이 좋아지는 영화였다..  진짜 배우들보고 독립영화 수준으로 망하겠구나 했는데 핵잼...ㅋㅋㅋ  넘나 재밌게봤어요 ㅋㅋ가족끼리봐도 좋을것 같아여 유해진연기짱!  기대하나도 안하고 봤는데 재밌었음ㅋㅋ  옛날에 본거 또봤는데 핵잼ㅋ  명불허전 갓정민 영화는 무조건 닥추  빅토리아 1점도 아까움  이런부류 영화치고 제일 괜찮았던것같음  배우들 연기력에 흠뻑  지리고 왔습니다. 자고로 연기란 이런것이지요  황정민 유해진 오달수 명품연기는 당연하고, 유아인도 양아치역활 정말잘소화함. 정말꿀잼  믿고보는 배우들. 명품연기. 손에 땀을쥐게하는 너무재미있는영화였음  그냥 미친영화 개꿀잼 반전 액션씬 모든게 다 최고  여자친구랑 손에땀을쥐고봄 개꿀잼  여친이랑 심야로 봤는데 진짜 개꿀잼ㅋㅋ  웃다가 울다가 정말 유캐하고 재미있었습니다 ㅎㅎ  진지하면서 가끔나오는 뜬금포 개그...재밋었네요 역시차승원  마지막에 김수현잼ㅋㅋㅋ  복수잼ㅋㅋㅋ 저랫던애들은 저렇게당해야지 ㅋㅋ  이게왜 18세야? 진짜재미없어  아저씨 이후로 최고의 액션씬...공유도 너무멋있고 박희순도....꿀잼  검은집 이후 최고의 스릴러!!  장르 자체가 기대하고 본다는것 보단 그냥 생각없이 보면 참 좋은영화. 그냥 생각없이 보다가 빵빵 터지는 영화~ 재밋게 봤어요~  재밋어재밋어  나도한 8점정도되는듯 근데 평점너무낮으니까 10점주고간다 ㅋ  기대안했는데 재밌네요^^  역시 황정민!!!!!!!!진짜재밋다  임슬옹? 진짜 저런애들 캐스팅좀 하지맙시다  올해 최고의 영화였다. 하지만 보는내내...끝나고도 화가가시질않는다...  웃고 울고 진짜 연기력에 감탄하고....  주연,조연 다 연기력쩔어 ...오늘 좀 맞자.  나 돈진짜 해프게쓰는데 이거보면 좀 반성되게 만드는 영화ㅎㅎ  기대안하고봤는데 진짜 재미있었다  빨리 컴온컴온  이게왜 평점이 이거밖에안되근데 재밌는데???  ㅋㅋ믿을만한평점 정말재밋다  좋았다 특히 배우들의 연기. 멋있다  볼만한데뭐ㅋㅋㅋ정유미씨 이쁘네요ㅋㅋ  진짜최고  볼만함 러셀크로우만 멋짐  최고다 이건  이게 무슨 영화냐...다큐멘터리...그냥 티비에서나하지  재밋구마ㅋㅋㅋ웃기고 구성도잘되고ㅋㅋㅋ  알바냐 진짜 무슨 이게 8.9야 장난하나  재밌네요 감동적인것도있고 생각보다 느낌있어요 깔끔  진짜 슬프고 감동적인영화  슬프다  대박 감동의물결  진짜재밋다ㅋㅋ  처음부터지루하지않은전개..정말잘봤어요^^  소간지최고  "
평가할말이필요없다 사랑해요 마블  완전재밌어요짱짱 추천할영화입니당  개재밌어요 한번쯤  은?? 볼만한 영화띠  잠자기 좋은영화~켁  한마디로 돈아깝다~이런 된장같은 영화  돈내고 본 영화중 최악~  
"꽤 볼만합니다 시간되면 한번 보시길  현직 건달인데요 바빠서 영혼만 보내요^^  하...ㅅㅂ....  봐도봐도 재미있음 진짜 수작  감독은 역린 감독인데 현빈이 없어서 그런지 재밋있네  현빈 나오는 영화는 걸러야 한다는 걸 다시한번 느끼게 해줬다 여지없네  알바의 실체를  여실히 보여준 영화  안시성 알바들 판치네ㅋㅋ그래봐야 손익 분기점 못 넘음ㅅㄱ  에휴...돈을 들였으니 본전은 뽑아야겠고, 돈은 받았으니 댓글을 달아야겠고 하...한심한 인생  태어나서 지금까지 수백 편의 영화를 봤지만 난생처음 영화가 끝난 후 자리에서 일어날 수 없었다 이게 감동인지, 울분인지 확인할 수 없지만 목 끝까지 올라오는 무언가에 한동안 먹먹했다  송광호가 울먹이며 광주로 유턴하는 장면...딸아이의 선물을 보며 아버지 김사복과 인간 김사복이 대립하는 장면 왜 송광호가 수년째 티켓파워 1위인지를 여실히 보여주는 장면이다 진짜 이런 명장면이 없다  스크린 수 지적하는 새끼들아 기다려라 재미 없으면 금방 관객들이 외면할 거고 바로 스크린 수 줄일거다 재미있으면 이,삼백개로 시작해도 천만 찍는 게 (왕의남자)영화과 재미 없으면 천개 가까이 시작해도 쪽박 차는게(대립군) 영화다 영화 공짜 아니잖아  어메이징한 영화, 시작전에는 호불호가 갈리는데 봐도될까 선택과 대립하게 되고, 영화를 보는 중에는 몰려오는 잠과 대립하게되고 영화가 끝난 후에는 화가 난 여친과 대립하게 된다 결국 홧김에 한잔 하니 대리하게 된다  한국영화에 없던 독특한 소재라는 것에 5점 줍니다 그 이상 아무것도 없네요 재미도 없고 감동도 없고 고증도 없고...관객은 멀뚱한데 배우들만 우는영화  산업역군 이야기는 안 봐도 십점이다 이기야  주말 맞아서 제2차 알바들 활동하는구나ㅎ 1점은아니지만 알바때문에 일점  바다에서의 전투씬은 케리비안 해적, 배 침몰씬은 타이타닉, 그 과정에서의 갈등은 유령, 이순신 죽을때 분위기는 영웅본색 뭐 이렇게 되려나?? 제발 이번에는 베끼지 마시길...  을컥 울컥 하네 열자ㅜㅜ  보는 내내 이게 뭔가 싶다 개연성이 전혀 없다 몇 차례에 걸쳐 범인 차량에 대해 제보가 있었고 대낮 길거리서 버젓이 살인을 저지르는데  경찰들은 봉사인가 헬기까지 띄워서 시내주행 중인 그 차하나를 못 찾나? 그러다 결국 콜센터 여직원이 홀로 해결ㅋㅋ  굳굳  설경구...  역사를 잊은 국민에게 미래른 없다  "
"기대하지마라.. 여주인공 빼곤 죄다 미스캐스팅.. 특히 강소라역 눈 부릎뜨고 쎈척 겁나하는데 포스 1도 없음.. ost도 겁나 구리고 한국판이 완전 명작인걸 이걸보고 깨닫는다..  유관순 얘기는 책으로 보는게 나을듯  평점조작 알바들이 많이 보이는관계로 1점 박아드리고 갑니다^^  인터넷 서핑중 갑자기 혐오스러운게 튀어나와서 기분나빴음. 뭐임이거 ㅡㅡ  1시간 45분 순삭.. 보는내내 가슴 쫄려 미칠뻔.. 워낙 어디로 튈지 모를 전개라 어떤 결말일지 너무 궁금하면서도 보기 두려웠음.. 진짜 미친 고퀄 영화임..  영화 수준 참 낮네..,  영화 내용도 내용이지만 연기가 다들 정말 미쳤다.. 최민식, 류승범은 말할것도 없고 천호진, 임원희, 나문희, 오달수, 변희봉, 안길강, 아들역 등 이렇게까지 완벽한 연기들을 보여주는 영화는 거의 못본것 같다. 그래서 그런지 타짜만큼이나 계속 보게된다  로즈 50득점 한거 보고 생각나서 다시보러왔다. 폼은 일시적이나 클래스는 영원하다...  올해 최고의 작품인 인랑한테 어느정도 도전 할만하다,,  기대안하고 봤는데 초반 몰입도가 상당함.. 오랜만에 볼만한 영화였다.  현실반영좀 하자.. 시골생활을 무슨 판타지로 그려놨네..  어떻게 이딴 영화가 평점 8점대나 받을수있지?  재밌었다. 근데 헤어질땐 헤어지더라도 로또번호 정도는 교환해도 괜찮잖아?  뭐 이런 ㅄ같은영화가 다있냐.. 하.. 그나마 고마츠 나나 때매 1점 더쳐준다.  오버 더 펜스.. 잃을것 없는 이들만의 특권  쓰레기영화네.. 평점 5점 정도 되면 적당할듯  뭔 ㄱㅐ쓰레기영화냐 이건.. 고마츠 나나 이뻐서 그나마 별 2개준다.  쓰레기 오브 쓰레기영화  중2때 개봉했던걸 이제야 보네... 주인공들의 생존력이 007급으로 강려크 하다는 말도 안되는 설정도 있지만 그걸 감안 하고라도 엄청난 영화다. 특히 마지막 씬은 전율 그자체.. 흑형 스웨이드 자켓도 ㅆ간지...  그냥저냥 볼만한정도.. 이요원 개인적으로 팬인데 시크한 연기는 잘 안맞는듯.. 전설의주먹때도 그랬고..  타인의 가치관을 존경까지하진 못하더라도, 존중할줄은 알아야 한다는걸 가르쳐준 영화  음악영화는 이렇게 만드는것이다..  지겨운거 잘참으면 봐라 67분이라고 만만히보면 안된다.  남들은 어쨌건 개인적으로 감명깊게 봐서.. 소재도 좋고 일본 특유의 감성도 좋고 끝날때 ost도 좋다..  장르가 뭔지 모르겠음.. 굳이 분류하자면 기타 라고 해야되려나..  주조연들의 완벽한 연기소화.. 비현실적이면서도 현실적인 탄탄한 스토리구성..  수컷 냄새 풀풀 나는 상남자들의 영화... 최초 천만.. 충분히 그럴 가치가 있는 영화.  지금 개봉했으면 7점정도가 딱... 솔직히 10점 주는 사람들 홍콩 감성에 취했거나, 그냥 사람들이 좋다니깐 거기에 휩쓸린게 아닐까.. ost하나는 좋다...  "
음....연기만 좋았쥬  난 개인적으로 흥미진진하게 봤음개개인의 차이일뿐난 추천한다제인캐리  전하려는 의미를 잘 받아드릴수있었어요 잘 봤어요  재밌던데 왜 평점 낫지 나쁘지않아요  알바들은 다 사라져야한다대체 이게 어떤면에서 재밌고 유쾌하다는건지진짜 하나도 모르겠다내말을 믿어요 주제가 없다 이건  와다죽여벌리거야 이걸 영화라고 만들어놓냐 와 진짜 할짓없냐 감독님? 내 시간 졸ㄹ라아깝다 진짜 내가 똑똑히 기억한다 진짜 이딴게 뭔영환지 ㅋㅋ진짜 돈주고본사람들 개불쌍해진다 나같으면 그영화제작할돈으로 기부를할게 돈좀버셧나 ? 생활좀나아지셧슴?  재밋  
재밌고 정말 영상미가  풍부했어요!!  엥 이게 왜 재밌지...?  정말 재밌고 흥미진진했어요!!!!  
"보는 내내 불편했던, 하지만 해소해버리는 괜찮은 영화  평론가 분들은 역사왜곡에 대해 아무런 그런게 없나보네요. 내 진짜 살면서 평론가란 작자들만큼 이상한 놈들 본 적이 없음ㅋㅋ  초반은 정말 나갈까..생각이 드는 유치함과 지루함이 계속되지만 마지막 한시간에 모든 이야기가 눈에 보이고 연결고리가 이어지는 과정을 보다보니 엄청 몰입해서 보게 됬네요. 초반엔 노잼 후반엔 꿀잼  "
이영화를 보고 5점을 준사람은생각을안하고 사시는 분인가요?  씁쓸했음...그렇게 죽기살기로 열심히 탈출했는데결국 끝은 각자갈길...  진짜 최악의 이야기 아빠가 아들을 못챙겨서 잃엇는데 지 책임은 하나없고 판사랑 주변목격자를 죽이는 영화 아빠가 아들만 잘 챙겼어도 아들은 안죽었을텐데; 지잘못 하나없다고 쳐우는꼬라지보면서 화가남마지막에보면 용서한다고 멈추라고하는데 용서는 남자가 흑인한테 받아야하는거아닌가 운전중에 자전거가튀어나와서 친건데 이해가안되네 피해자는 주인공이아니라 흑인 운전자인것같은데;;;;  쏘우보면서 이러헥 OOO 내용 처음봄  차라리 송지효가 마지막에 친동생으로 밝혀졌으면 여운이라도 남았을듯 ㅎ  감독님....이성민배우와 김서형배우에게 사과해주세요...  명작 송강호연기에놀라고 조여정 미모에 한번더 놀람  이게 영화냐ㅋㅋ임창정이랑 최다니엘 콜라보라서  봣더니 개망작이네진짜 개나소나 다 영화만드네  캐릭터 하나하나 다재미있음  자살을 기가막히게잘함  심각한억지...보는내내 너무 억지아닌가 생각이듬무너져내리고 먼지도많은곳에서 주사바늘을 그냥 꽂고 동맥을 건드렸는데 ..죽지도않고  글쎄영화보는내내 재미있다기보다는40년 된 친구들이 하나의 게임으로인해한명씩 떨어져나가는것을 보고 짜증이남 게임으로 40년의 우정이 깨진다는것을 보니 진짜 우정이고뭐고 아무리가까운사람이라도 숨길건 숨기고 살아야한다고생각함  개무섭다고 난리를 치길래 라이트아웃을 생각하고봤더니 더넌은 라이트아웃에 비하면 하나도안무서움 ㅇㅇ발락이라는 신선한 공포의 무서움을 이런식으로밖에 왜 살리지 못했을까라는 생각만듬 ...ㅇ  김영광이 그런말실수한것도 이해가되고박보영의 선택도 이해가된다.이해가되서 가슴아픔  스토리탄탄쫌 빠른전개있는데 그래도재미짐  솔직하게 이야기해줄게 웃겨서 웃는게아니구 어이가없어서 웃음이나온달까?영화내에서 해피엔딩 말고 누군가 한명이라도 죽었더라면 그나마 나았을것같은 영화임  난 이게 왜 도대체 15세인지 모르겠다. 그리고 조진웅의 정신병으로 마쳤더라면 더 나았을법한 영화인데 아깝다  영화 만들기도전에 리뷰개판이야영화직접보고 그때 망작이면 욕을하세요왜 영화 나오기도전에 욕을해저래놓고재미있으면 재미있다고 지x할거면서  1점도 주기아까운영화 어머니가 성형했다는 이유 하나만으로 두 아이는 엄마를 돌려달라하는데 저건 저 아이들이 싸이코패스 두뇌기질이있는거임 엄마를죽이고 바퀴벌레를모으고 그리고 어떻게해서든 성형을 까려는 영화로밖에안보임;;;; 보지마셈  실화를 바탕으로해서 ....  
진짜 좌파싢다 예전부터 국민들 계속 세뇌시킨거네  정리하면 레즈에 페미에 남자극혐하게하는 쓰레기 영화  좌파들의 영화....  문재인이 지금 저러고 있지...  문재인과 북한은 주적이다  여기 국산영화 띠울려고 알바들 많네 내용이 중요한게 아니다 어떤 좋은걸가졌냐가 아니라 어떻해 사용하는지가 중요한지 디카프리오 브래드 피트 눈빛표정 연기를 믿고 봐라 보는 재미가 있다  이건아니다 보지마시길  이런영화너무좋다 너무 딱딱했던  마음이 녹아요  류승룡의 연기가 그리웠었는데 너무 좋았다  안좋은 얘기를 쓰면 게이들이 아래 엄지 눌르겠지비정상적인 영화를 왜 대중에 뿌려서 정신건강을 해치는지 모르겠다 영화도 공감 안되고 미디어가 자라나는 청소년들 다 망쳐놓는다 나중에 어마어마한 벌벋기전에 정신들 차려라 이글에 아래엄지눌른사람 동성애자들  고민하지말고 선택해서 꼭 봐라  지금봐도 너무너무 감동이다  아주좋아요좋아....  진짜 무섭다 항상 하나님을 떠나지말고 함께 해야지  연기력 재미 신선함 보는 내내 김주혁이 그립다  많이 울었다 그럼 된거야..  지루했던 영화....   평점깍는 알바들 믿지말고 보세요 재미있어요  요글래 재미있는 통쾌한 영화  대박대박 대박대박 대박  항상 만족감을 주는 톰 형님  정말 지루했다...집에서 봐도 지루함  정말 지루하고 감동 재미 없구 돈아까운 영화가 이런느낌  꿀잼꿀잼꿀잼꿀ㅈㅋㄴ  1점 평점 믿지마세요 스케일 크고 완전 재미있어요  곡성까진 아니지만 그래도 배우들 연기보는 맛이 있어 재미있었음  황정민의 연기는 악역을 뛰어넘었다 저기서 나오는 캐릭터는 사람이 아닌거같다 아수라 라는 성격을 잘 표현한거같다  황정민과 곽도원 나머지 배우들의 연기에 10 점을 주고싶다 인간이 불리해질때 순간순간 잘못된 선택  지옥을 표현하는데 내용이 필요할까?  처음에 나오는 주유소 할아버지가 생명의 은인  미끼를 물어도 후회하지 않는 영화  경이롭다 경이롭다 ...  
"전세계에는 동포가 참 많다. 하지만 어느때는 그들이 더 무섭다 ㅋ 위험을 무릅쓰고 봐서 그런지 더 재밌네요. 대박 !! 오늘도 전투민족의 피를 느끼고 왔다 ㅋㅋ  어캐 싫어요 갯수가 40개로 똑같냐? 1점 비공 알바들 40명 댓글 올라오면 누르기 바쁜가 보네 ㅎㅎ 요즘 들어 영화평 댓글창이 쓰레기가 됐다 ㅉㅉ  롯데배급인 천문은 상영금지처분 내려야한다. 어떻게 조선의 태황 세종이 지방 번국인 명조 신하앞에서 무릎을 꿇을수 있단 말인가? 이거 치욕이고 친일세력의 의도된 조선 깍아내리기다. 당장 상영을 막아라~  평점 테러중. 제발 고만좀 하자!  그냥 여성신장의 분기점에서 겪는 어려움을 이야기 했을뿐이다. 뭔 페미라고 비난하나? 지금은 당연한 권리지만 김지영과 여성들은 변화의 과정에서 참 힘들었을거다. 그들보다 10년 빨리 대우받고 살았던 남자가...  우리의 주적은 왜구다.  와우~ 박사장이 코를 잡고 썩은내를 맡을때.. 모든 관객의 시선을 봉감독은 생각했던건가? 아직도 풀리지 않는다. ㅋ 최근에 보기드문 밑바닥 극사실주의를 보았고 생존표현은 잔인했다. 내몸에서도 냄새가 나는걸까? ㅜㅜ 봉준호 당신은 최고다.  돈 리 한국에서 영화 그만 찍고 미국돌아 가지? B급영화 동일패턴 지겹다. 왜 자꾸 피곤하게 국적버린인간들 영화를 우리가 계속봐야 하는데ㅡㅡ;;  이 영화가 실화가 아닌것을 고마워해야 하나? 정말 최악의 설정을 최고의 반전으로 그린 최고의 작가라 칭하고 싶다. 근래 보기드문 명작이네요 ㅋㅋ  영화 개 재밌네 ㅋ 와우~ 미국 초능력물 보다 한국산 디테일 쩌는데.. 2편 나오면 대박이다. ㅋㅋ 이런영화인줄 알았다면 영화관에서보고 홍보도 해줬을텐데.. 2편은 확실히 밀어 드릴께요 ㅋㅋㅋ  불량 코미디로 끝내 이병헌 감독이 제대로 한방 터뜨렸네 ㅋ 도대체 코미디에 드라마 액션 스릴러.. 장르가 몇 개야? 정신없이 웃고 재밌게 봤네 ㅋㅋ 코미디 최초 천만 한번 찍어보소,,, 그냥 쏴~ 쏘라고!! ㅋㅋㅋ  두번째보면 이해해서 우니.. 첫번째  볼때 이해해서 울지마소 ㅋ 겨울연가의 한국적 연예감성이 전달된 영화? 남주인공 욘사마인줄 착각이 들 정도로 비슷 ㅋㅋ  중국매체 '엔터테이먼트주간'은 보도를 통해 화이브라더스픽처스와 미국 DC와 합작을 통해 2020년전까지 <원더우먼><플래시><아쿠아맨><그린랜턴> 등 매년 2편의 신작을 선보일 계획. 짱개공산자본이다 짱개 댓글알  송강호를 받쳐줄 수 있는 주연의 부재가 아쉬웠던 영화? 이병헌은 있는데 조승우가 없어 이병헌 바라기가 되어 기대치만 높아가는 영화? 그냥 송강호보다 수많은 명품조연들의 캐릭터 위주로 보면 괜찮았던 영화! 지루함 NO~  나에겐 아직도 믿음이 안가는 미국시민권자 마동석이다. 지금 하는 행동보면 죄다 미국식 B급 폭력영화로 들이밀고있고.. 본인도 얼마안가면 꺼질거품이라고 아는것 같은 최근의 행동.. 미국인이라면 더 우리와 천천히 호흡하며 믿음주며 다가올수 없었던걸까?  신비한 동물은 없고.. 인간과 억지스런 짜맞추기식 스토리밖에 없었음. 난 판타지 광인데.. 이렇게 퍼 잔건 처음. 그냥 1편처럼 신비로운 동물들과 어우러지는 판타지 세계를 그리지 ㅉㅉ  이태리 원작을 한국문화처럼 가장해  보여준영화? 그냥 이태리 영화로 상영하지 ㅉㅉ 제발 말도안되는 설정에 헛웃음만 나온다.  메리와의 만남이 머큐리일생에 얼마나 중요한 순간이었는지 새삼 알게됐고 ㅋ 남자를 알게되면서 천재의 음악도 인생도 멈춘게 넘 아쉬웠다 ㅜㅜ 다소 그의 남자들로 인해 불편한 장면은 있었으나...나에게는 모처럼 즐거운 시간이었다. 마마 우후후~~  현재 볼게 이것 봤게 없다. 명당 졸 망함.. 다소 미흡하지만.. 역사가 없는 100년 된 중공의 동북공정에 맞선 첫 번째 영화가 되길~~ 다음에는 연개소문이 중원 대륙을 짓밟는 판타지를 만드소~~  완존 사극 드라마 한편 보고왔다. 넘 조선황실을 동네 노인정처럼 그렸고...보는내내 불편했음 ㅡㅡ  애나가 살아난 기적은? 미국이 아니고 의료시스템 아닌  주변사람들의 선의가 살린거라고 간접적으로 말한다. 미국은 가장 발달된 나라인데.. 삶은 원시생활에 의존하며 자연치유로 살고 있는것이 안타깝다. 종교의 기적은 없기때문에 평점 1을 준다.  정말 북한방송도 지긋지긋한데 영화까지 징글징글 하다. 배우들은 이런영화 섭외들어오면 보이콧해라 !  명량 1등에서 내려와야 것다. 스토리, 교훈, 민족적 자긍심, 재미 모두 10점이다. ㅋㅋ  다행이 애들 없는 심야에 봤다.ㅋ 1편 이후에 오랜만에 느껴보는 압박감 최고~ 블루 랩터의 진화가 기대된다.ㅋㅋ  예측할수 있는 아쉬움은 있지만.. 나름 잘만든 영화. 김주혁 연기 넘 좋았음..ㅋㅋ  역대급 마블시리즈 ㅋ 헐크가 쫄아 변신을 못해?! ㅋㅋ 완전 새판 짜는 냄새나네요. 기대 즐~  아직 세월호 외부충돌 가능성과 해경투입 후 급격히 배가 침몰한 의혹도 있습니다. 김어준이 제작한 <그날바다> 상영금지를 요청합니다. 아직 때가 아닌것 같고..진장조사도 잘 안되고 있는 상황입니다. 이건 슬픔을 이용한 개인의 사리사욕으로 보입니다.  행복의 기준은 우리가 꿈꾸는 물질이 아닌 내가 가질수 있는 행복한 일상 인 것을 깨닫게 해주는 영화인것 같다..ㅋㅋ  왜? 류승룡 영화에만 평점테러가 일어나지.. 어떤세력일가? 소속사일까? 영화사일까? 좋은 영화인것 같은데 안타깝다. 절대 영화를 본사람은 1점을 주지 않음을 참고하세요.  우선 평점테러 맞고요. 재밌고 시간도 빨리가요..ㅋ 단 핸콕처럼 아무이유없이 히어로가 되는 오락성이 좀 강한영화입니다. 힘없이 당한 용산참사의 희생자들을 위해 대신 센형이 나타나 날려버린다는거..ㅎㅎ 비현실적이만 꼭 있으면 좋을것 같은 히어로? ㅋㅋ  뻔한 배다른 형제 영화? No!! 박정민이라는 ㅁㅊ연기자가 피아도 선율을 강하게 그려 내 가슴에 꽂아버린 영화..ㅋ 6개월 연습해서 대역없이 차이코프스키 피아노 협주곡 1번이 이렇게 멋진곡이라는 것을 처음알게 해준 당신이 진정 천재다. 와우~!!  택시운전사는 5.18 일반시민들 위주로 그린 영화라 성공한거다. 1987은 6.10 항쟁을 일반시민들이 아닌 운동권 위주로 그린 영화로 만들어 실패할것이다. 운동권 정당 홍보용으로 밖에 안보인다.  주체사상파 운동권 미화 영화아닌가? 6.10항쟁은 일반 시민이 이룬 업적이다. 왜곡하지 마라..!!  와우~!! 스토리는 노멀하지만..ㅋ 감동적인 것은 우리가 가지고 있는 전설(판타지)의 스케일을 우리의 기술력으로 완벽하게 표현했고.. 서양과 중국에 뺏긴 고대 판타지 역사를 되찾을 수 있는 계기가 됐으면 좋겠다. 세계적인 감독에게 찬사를 보낸다.ㅋㅋ  배우연기, 시나리오, 편집은 환상이었다. 근데 스릴러치고 넘 착한결말이다. 왜 진석을 잔인한 악인으로 안만들었을까? 왜 죽였을까? 기억의밤이라는 영화는 넘 완벽하고 재밌었지만 대박 스릴러에 필요한 잔인한 임팩이 없어 아쉬웠다..ㅋㅋ  섹시 뚱보 브루스의 초절정 살사?! 와우~ 보고만 있어도 힐링이 되고 심장이 요동치는 영화인것 같다. 지치고 힘들때 한번보세요~^^  인생은 반복적인 삶이지만 굴곡진 삶도 있다. 하지만 굴곡진 화려한 삶보다도 사계절의 반복된 삶에서 소박한 인생을 즐기며 행복한 가정을 꾸려가는 것도 옳은 선택이라는 것을 보여주는 맑은 영화인 것 같다..!! 마지막 유타의 모습처럼.. ㅋㅋ  그냥 무심코 보는 편한액션인데.. 요소요소 잔인한것 같은데.. 묘하게 웃기고 통쾌하다 ㅋㅋㅋ  뭔 액션씬이 이리도 아트한지 흠잡을데 없이 디테일 쩌네.. 2D인데 깜짝놀라기는 처음 ㅋ 묘하게 올드한 느낌인데.. 표현은 세련된 영화?! ㅋㅋ  스토리는 마음에 드는데.. 뭔가 영화의 장면들이 매끄럽지 않고 부자연 스럽고.. 멋만 부린 영화처럼 보였다.  VIP는 청년경찰 알바들이 테러한거 같다. 내가본 올해 영화중 최고였다. 어떻게 이런 상상을 할 수 있는지 감독에게 찬사를 보낸다. 신세계2를 보는것 같이 긴장감? 몰입감도 최고 였다. 하나도 안 잔인하다 그냥 현실감을 느낄 정도다. ㅋㅋ  문재앙과 문주당이 버려논 광주의 정신을 김사복이라는 서울 택시기사가 진정한 민주 광주의 정신을 살렸다. 자기들의 이익을 위해서는 수단과 방법을 안가리는 문주당패거리들은 가슴깊이 새겨라..!! 영화내내 안철수 정신만이 생각났다.  슬프지만.. 그 속에서 행복을 찾으려는 일본 가족의 일상을 보아 좋았다.  흥미로 보다가.. 묘하게 빠져들어 흠뻑젖는 잔잔한 영화? ㅋ  도대체 뭐가 행복이지? 아플 때 함께 있어주는 게 행복인지.. 그냥 안 만나고 희망의 집에서 있을 때가 행복인지.. 뭐가 행복이었을까? 묻고 싶다. 마지막 황정민이 희망의 집으로 살려고 걸어들어갈때 확 깼다. 죽었으면 10점짜리다ㅋ  대체적으로 만족했으나.. 마지막 대립군처리가 좀 아쉬웠음.. 왜! 우리는 임진왜란 일제강점기 등 패배주의 영화만 찍나? 광개토대왕 근초고왕 같은 대제국을 건설한 영화는 못 만드나? 중일러 눈치보느라 못 만드나? 신하국 처리에서는 기분이 별로였다.  깨끗하지 않아보입니다.. 예전에는 존경했지만 지금은 존경하지 않습니다. 바르지 못한 부분이 있는데 미화하는것은 잘못 입니다. 저도 속았구요.. 왜 이런 영화를 만들었지? 이해가 안되네..  지금보고 왔는데.. 색다른 빠른전개로 지루하지 않았고.. 무슨 편집이 이상하다고 하는거지? 참신하구만.. 악평이 넘 많아 내가 좋아하는 환타지 못 볼뻔했잖아..ㅋ 돈 안 아까우니까 보세요.  "
너무 재미있게 봤어요~특히 허성태 배우 연기 너무잘해~ 저만 그런것 아니죠?허배우 히트맨영화 살렸다고 생각하시면 추천 ^^  와우~ 지루하지 않게~ 너무 재미있게 봣습니다.장르도 다양함 과. 한분도 빠짐없이 출연한 배우 색깔에 맞게 연기 너무 잘하시고~특히 허성태 배우 연기 정말 최고~진짜 대한민국 최고의 배우가 곧 될것 같습니다.신의한수 귀수편 강추 합미데이^^  대한민국 역사를 알려면 꼭 봐야할 영화  말 같지 않은 영화....웃음있는 영화는 맞지만...작품성이 너무 없고...우리 대한민국 영화 최근 현실을 보게됨 ㅜㅜ  홍길동짱  이영화 진짜 재밌있어요 후회절대없을겁니다.  정말재밌다.  
"다른분들 연기력은 모르겟는데 엄태구랑 차승원은 잘햇다  그냥 개웃김ㅋ 보는내내 풉풉거림ㅋ  너무 뻔한 스토리;; 보고 울었던 애니 많았는데 이건좀 너무 뻔하고 지루했음  시간 가는줄 모르고봄. 황정민과 아이의 커넥션은 다소 진부하지만 악은 악으로 끝맺는 통쾌한 액션. 이정재 헤어나 의상 타투 전부 너무 느낌있어  하정우 이병헌 이경영 나온다길래 연기라도 봐야지 하고 봤는데 하정우는 연기력 논란 일어날 수준인데  앤해서웨이는 극혐이었지만 다른부분은 전부 좋았다  김향기 연기때매 질질짰다ㅠ 너무 사랑스러워  z급감성 영화 확실히 현실에 존재하는 인간들임  고딩때 보다가 결말부분에 질질짰던 영화 엄마가 다큰놈이 만화보고 운다고 뭐라고 했었는데ㅋㅋㅋ  별점 테러 알바 극혐이다ㄹㅇ  어색한 인물 설정과 대한민국 검사의 진부한 갑질  이서진 상대배우랑 20살넘게 차이나 보이는데 스킨십하는거 보기 힘들다ㅡㅡ  동남아인과 한국인들이 왜 섞여있는지 영어는 왜하는지 모르겠고 연출력은 똥급  진짜 후하게 쳐줘야 7점  지루하긴 하나 조승우의 연기가 일품이고 스토리 전개도 나름 볼만했음  저는 고향이 경상도인데 전라도 사람이라고 편견가지고 대한적 한번도 없습니다. 이영화는 일반화의 오류가 너무많네요 정처적인 색깔이 다르다고 인간을 색안경끼고 보는사람은 정치에 미친 일부 인간들 입니다  김동욱 연기는 0점이지만 주지훈과 김향기의 애절한 스토리때문에 좋았다  본격 좌빨들 풀발기하는 영화  배우들 연기0점 주고싶다 스토리도 엉성하고 볼건 공룡들뿐  왜 그들을 선교하려고 하는가? 왜 그들에게 당신의 신을 강요 하는가? 당신의 신들은 배우지 않으면 존재하지 않는다  영화 초반부는 괜찮았는데 황정민씨랑 아역배우 나올때마다 영화에 선이 흐려지고 웃으라고 나오는건지는 모르겠는데 영화끝날때까지 한번도 안웃었네요 송중기 소지섭 이정현배우들 연기는 좋았어요  형제에 형인데 전 어릴때 가정형편이 엄청 안좋았어서 그런지 엄청 몰입했네요.. 김자홍 연기는 진짜 별로였고, 가장슬펐던 장면은 모든걸 포기 하려고 하는 어린시절 자홍의 극단적선택 이었어요 저 또한 그러고 싶었거든요..  내 취향은 아니네 채식주의와 동물보호 자체를 그다지 옳다고 생각하진 않아서  한국판 보스를 기대했으나 다소 유치하고 스토리에 힘이빠진다  왜이렇게 평점이 낮지 진짜 재밌게 봤는데; 그냥 갠취인건가..  다필요없음 려원이 캐리했음  솔직히 재미없다. 역겨웠음.  역시나 잘만든 영화 3번째 프로젝트도 빨리 만나보고싶다  1점도 아까운 말도안되는 억지  이영애 최고의 연기였다.  수지는 연기랑 별로 안어울린다 겉모습만 화려하고 안에 든것이 없구나 얼쑤  계속 암걸린듯이 보다가 마지막에 여자가 항암치료해줌  놀라운 경험. 억지스러운 전개.  박평식 왜케 깝침?ㅋㅋㅋ  여주 눈이.. 진짜 빠져들거같다.. 어린시절 아역도 뭔가 신비로움.. 많은 생각울 하게됨  제인생 최고의 영화였습니다. 앤드류의 음악에대한 열정과 플래처교수의 교활함 그리고 엔딩장면에서 앤드류가 보여준 최고의연주와 극적반전! 온몸에 전율이 돋았습니다. 최고가 되려면 그에따른 용기와 열정이 필요하다는걸 다시한번 배웁니다.  영화초반 여주인공 개 비호감 생긴거부터 하는 꼬라지 전부 맘에안듬 진정한 보빨영화  게이영화네그냥ㅋㅋㅋ  나한텐 8점짜리영화였다. 스토리는 부실했지만 정우성이랑 이솜의 연기력으로 충분히 몰입됐다.  액션은 좋았는데 스토리가 약하네요 건달 형제중에 동생이 그렇게 자기인생 포기할정도는 아닌거같은데.. 영화중에도 외국으로 피하라는 부하의 말도 있었는데 무시하고 죽어버리네요. 그리고 키스신이 있었는데 뭔가.. 너무ㄲ꿈같아서 별루네요  이준연기 대박이다. 영화보는내내 심장이 쿵쾅쿵쾅 보고나서도 충격적이네. 결말에 설명이 좀더 필요했던게 아닐까한다. 이준때매10점  앞뒤전개도 좀이상하고 엄태웅이 신인배우로 성공하고 2년동안 아무여자도 안만나고 소이현이랑 김민준깨지길 기다리는것도 이상하고 김민준이랑 엄태웅관계도 너무 어정쩡했던거같다. 엄태웅친구로 나온사람도 이상하고.. 친구한테 갑자기1억준거도 좀 말이안된다.  너무말이 안되잖아 미국을 무슨 개 쓰레기로 만들어놨네 영화가ㅋㅋㅋ 영화감독은 라이언일병구하기 이런거 안봣냐? 미국은 한명의 국민을 지키기위해서 뭐든지 하는나라다; 무슨 비행기로 폭탄을 투하한다고? 50%발병률인데 살아잇는사람 죽이는게 말이되냐  이런 정치영화는 팩트가 있어야 되는거 아닌가요? 진구 밥맛이네  현실감 너무 떨어진다. 연쇄살인범이라는 사람이 무슨 팬클럽ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㄲ 어이가없다.  절대보지마라 진짜 재미없다. 골땡기네  왘ㅋㅋㅋㅋ 류승룡ㅋㅋㅋㅋ ㅁㅊ카사노바 빙읰ㅋㅋㅋㅋ 쩔엌ㅋㅋ 이거안보면 후회함  전쟁이란 절대로 있어선 안된다고 얘기하는 영화다  굉장히 흥미롭다. 하지만 영화를보며 드는생각 왜죽어야되는데? ㅅㅂ 흐헝헝ㅠㅠ  "
와 전종서 미쳤다..연기력 대박입니다  테러체포와 국민에 안전을 우선시 하다가  갑자기앵커에 비리로 스토리가 바뀌는데...말이 안됨...  89년도 중학교 1학년때 종로에 단성사라는 극장에서 봤는데....그때 너무 재밌게봐서 비디오로도 빌려서 봤던기억이 새록새록...어린시절 상상력을 키워준 영화~  역시 유해진은  정말 스토리 말도 안되고 CG가 90% 연기도 발연기 이게 왜 천만인걸까....  덕제형님 응원합니다.진실은 밝혀집니다. 의리~~~!!  일욜날 보고옴진짜 재미없음정말정말 비추후회하실분만 보세요진심  한숨만 나온다.  더이상 말안하겠다..무조건 봐라  별루~~시간때우기용~  왠만하면 평점 안남기는데 로긴하게 만드네ㅋㅋGoooooood입니다.  나 절대 알바 아님~진짜진짜 강추!!!!욕만 빼면 최고!!^^  
" 타짜는 1이 너무 완벽해서 후속작들이 절대 뛰어 넘을 수 없을듯.  알바들 열일하네~ 이게 9점대 영화가 되다니  평점ㅋㅋㅋㅋ 알바 너무 쓴거 아니냐?  10점 준 사람들 알바천국! 왓챠 평점만 봐도 2점대인데 여긴 무려 8점대?!  기대를 아예 안하고 봐서 그런가 꽤나 괜찮았음. 솔직히 감동은 없었음.  3보다 낫다고? 절대 아니다. 볼만한 영화 그 이상 그 이하도 아닌 뻔한 전개의 동화일 뿐  메시가 올타임 넘버원이라매요? 그런 의미로 1점 드립니다  괴수 외엔 볼 게 없다. 스토리도 별로고 무엇보다도 주연들이 너무 현실적이지 못하다. 그냥 정말 만화 캐릭터 같다.  베댓들 알바 티나는거봐라 ㅋㅋㅋ 9시 열리자마자 10점수보소 ....  포켓몬 보는 맛 말고는 모든게 형편없음.그냥 포켓몬 보러 가세요. 스토리도 뻔하고 그냥 애들 영화.  OCN에서 보면 띵작임  완벽하다. 근데 즐겁지는 않았다. 오랜 친구를 떠나 보낸 듯한 느낌...  크 장기하 연기도 잘하네   성년 미성년으로 구분 짓는건 나이지만 우리 모두 미성년이나 다를 게 없다. 근데 결말이 너무 충격적이다. 난 아직도 초코우유를 못먹겠다.  유치하고 스토리 자체가 좀 이상함. 그래도 유치할거 예상하고 간거니까 내 책임에 5점.  중반까지는 좋았다. 근데 중반 지나면서부터 영화를 이렇게 망칠 수가 있나 싶을 정도로 영화가 점점 이상해짐  팩트: 페미들이 이거 불매하는 남자보고 한남한남 거리지만 외국 남자들도 불매함  생각하는 영화를 보고 싶을때 보세요. 화려하지 않지만 화려한 영화  10점 알바충들 신천지 들먹이면서 낮은 점수 못주게 강요하네 ㅋㅋㅋㅋ 신천지 극혐 이 영화도 극혐 ㅅㄱ  극한직업 볼 돈으로 이거 한 번 더 볼 걸  예고편이 전부인 유치한 영화. 개그 10개 던지고 1번 웃어라 식의 개그만 난무한듯  평점 너무하다. 솔직히 재미는 없었고, 뻔하디 뻔한 스토리 전개 때문에 예전에 본 영화인가 싶었음.  마동석은 새로운 장르를 여셨다. 그냥 장르 마동석  너무 불쾌한 영화. 이 영화를 보고도 불쾌하지 않다면 교장과 같은 사람임이 틀림없다. 관객을 충격과 공포로 가득차게 만들었다.  내가 감히 평가할 영화가 아니다.  시간 가는 줄 모르고 봤다. 왜냐하면 잘 수 밖에 없을 만큼 지루한 영화라.  요즘 봐도 재밌음.최근 나오는 양산형 공포영화랑은 수준이 다르다. 진짜 어떻게 10년이 넘는 시간동안 이 영화를 넘는 국산 공포 영화가 안 나오냐  이제부터 마동석 영화는 거른다.영화가 어째 다 똑같냐?  영화 내내 고통받는 사람들과 평범한 사람들, 우리 주변에 있을지 모르는 쓰레기들이 한 식탁에 모여 만든 블랙 코미디. 영화 내내 웃다가도 후반부로 갈수록 웃을 수 없는 현실. 그리고 엔딩에서 밀려오는 씁쓸함. 영화에서 현실을 마주하게 하다.  내 눈엔 이거나 스타이즈본이나 거기서 거기.  연기, 연출, 음악에 비해 너무 부실한 가짜 음악 영화. 스토리가 진부하다 못해 곪았고, 너무 개연성이 없다. 가가가 노래 잘해서 +1점해서 2점줌  평점에 웃고갑니다. ㅎ냉철한 협상가들이 참 감성적이네요.30분까지 재밌다. 근데 그때부터 너무 재미없고 진부한 영화전개. 한 4점대 영화인데 알바가 많아서 그냥 1점줌..  페미는 성평등이 아니다. 멍청한 페미들아. 어디라고 남자들이 성평등 안한다고 공부해라고 떠드냐? 너네나 좀 공부해라  제발. 당한 것도 없으면서 피해의식만 가득찬 열등감 덩어리들아....  지루하고 재미없다. 내용은 먼 산으로 가고 말하고자 하는게 뭔지 도저 모르겠다.  1보다도 망작임에도 스크린 독점으로 흥행  밑에 1점 준 애들 평점 내역 보니까 1점만 주는 애들이네. 쟤네 때문에 10점주고 간다  올해 최악의 영화.각본은 초등학생이 만들었냐...?이런 영화가 평점이 저정도인거 보면, 역시나 평점은 믿을만한게 못된다  방금 보고왔다. 진짜 드럽게 재미없다.식상하고 유치하고 ...이럴거면 잔인하게 안하고 15세딱지 떼고 12세로 초중딩들 타겟삼지 그랬냐? 딱 그정도 영화더만  항상 느끼는건데 원작과 같아도 욕하고, 달라도 욕하더라.원작과 좀 많이 다르고, 원작 스토리는 거의 잘린 느낌. 그냥 무난히 볼 영화.자극적인 걸 별로 안좋아해서 그런지 나쁘지 않았음.  우리나라 영화수준.천만 넘는 영화중에 제대로 된 영화 찾기 힘들다  내가 최고라 생각하던 관종 ""레이디 버드""에서 진짜 소중한 것을 깨닫고 본인을 찾게된 크리스틴까지.평범하고 담백한, 그런 잔잔한 영화애초에 코미디가 아니라 성장 드라마인데 코미디로 분류해놓은 이유를 모르겠다.  그냥 영화평점볼때 1점, 10점 지우고 봐라. 그럼에도 9점이 제일 많은게 아니고 2점이 제일 많지? 재미없단거다.  알바 진짜 많다. 반전 뻔하고 억지스러운 전개  재미없다.평점 알바인지 진짜 답없음나홀로집에? 어디서 이딴 망작을 그런 수작에 비비냐. 기분만 나빠지는 싸이코영화  ㅎㅎ.... 할말이 없다  평점 너무 높은데....?FBI요원이랑 싸우는 부분말곤 딱히....  12.29 시사회에서 보고왔습니다.많은 점을 시사하는 영화입니다. 이 영화는 꿈을 쫓지 못했던 저의, 가족을 이해를 못하고 가족에게 이해받지 못했던 저의, 누군가에게 잊혀지는 외로움을 가진 저의 현실과 맞부딪혀 감동과 깨달음을 준 영화입니다.  베충이들 오유코스프레하고 욕먹게 하느라 고생많다~ 그래봐야 쓰레기 오유보다 일베가 더 쓰레기인건 안변함.어딜가도 베충이놈들 열심히도 오유 코스프레하더라 ㅋㅋ 이 행동 자체가 일베가 가장 쓰레기임을 방증하는 증거인줄도 모르고...  이게 왜 극찬받는지 이해가 되지않는다쓸데없는 내용이 너무 많고 오로지 후반 30분만을 워한 영화  ㅋㅋㅋㅋ 이게뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우익 ㅉㅉ  '허무하다, 지루하다'라는 딱 두마디로 표현된다  제주도는 없고 일본해로 표기하고 재미도 없고 결말도 엉성하고, 우리는 죽는거고..  평점 믿지마세요.. 그냥 추격자에서 스릴을 뺐음  뭔 내용이지  현실성에 떨어진다고 하는 사람들은 우리나라만 생각하시는것 같네요...;;  데스노트는 왜 붙어있는거?  졸리 누나가 3씬 밖에 안나왔어!!ㅠ  꼭 봐야할 명작  보지마세요  볼꺼야  처음 부분에 잠깐 졸았지만 보다보니 잠도 안오고 감동적인 다큐멘터리  제 2의 찰리 채플린  단순한 인간들의 소망(과거로의 이동)을 이용하여 감동을 주는 영화  마을에서 상영하길래 보러 갔더니 취소되고 환불도 안해준영화  귀신 얼굴이 무섭지는 않고 웃기던데.. ㅋㅋㅋ  완전 멋진 로봇들..  재밌긋다  .... 할말 없음... 기대치에 완전히 못미침  참... 제작비 아깝다..  화려한 액션  지금 한국이 이정도의 CG를 내는데. 이시절에.. 대단했다..  "
"노래 빼곤 재미진 부분이 1도 없다  그래서 원래 엄마는 하녀였고 디자이너가 친엄마였구나. ㄷㄷㄷ  일본 자본이 들어갔나.. 닌자처럼 검 들지 않나 갑자기 벚꽃판이질 않나... ㅡㅡ;;  일단 이광수 어색한 연기도 연기지만 시나리오가 되게 허접하고 수준 떨어진다  뭔 얘기를 하고 싶었던 걸까...  라도새끼들은 다 OO야 해  박평식 OOO기 색히 입에다 똥을 쏴주고 싶네  아들 엄마가 호텔 직원이면서 가면쓰고 변호사 노릇하네 ㅋㅋㅋ  이걸 영화관에서 봤다면 자거나 나왔다. 개OOO. 1편보다 훨씬 하급이다  올해의 영화  진짜 쓰레기 영화 중 쓰레기  냄새나는 것들이랑 같이 영화본 것도 싫었다  쓰레기영화 이정재 믿고 봤는데 시간아깝  실제로 박해일처럼 매력있는 남자가 덤비면 더 안돼요돼요안돼요돼요 할 거면서 못생긴 애가 그러면 범죄니 강간이니 ㅈㄹ하는 이중성 쩌는 봊취충들 극혐이다. 영화는 매우 만족!  1000만은 무슨... 한국인들 수준하곤  이게 왜 7점대냐? 적어도 8.5이상이아  난 좋던데 ㅋㅋㅋ 깔끔하고 담백하고 ㅋㅋ  최고다 말해 무엇하리!  전개가 너무 느닷없어.  9점대 갑시다!!!!  이런 쓰레기 영화 없다....  아우졀로 너무쳥봄하저여굴  범인 김상경인데 반전의 강박관념 좀 버려라.  영화가 너무 무겁고 어둡고 어렵다. 7.8 주고싶은데 반올림해서 8줌.  7점이면 딱인데 평점 좀 내리고자 1점 줌  겁나 쫄깃쫄깃하네예~  볼만합니다. 연기력 짱이에요.  동성애를 욕할게 아니라 그냥 스토리가 노잼  9점대 영화는 아니잖아 ㅡㅡ  한국 영화는 항상 마무리가 아쉬워. LTE급의 마지막 마무리 아쉽다.  보다가 잤다. 김치년들이 좋아죽지 ㅋㅋ  남과 여... 그래  남과 여다..  나홍진 개실망스러워.  7점이 제일 적당. 킬링타임용으로도 조금 약함.  이제  곧  커프의 계절이 다가오네요.  러닝타임 반이나 지났는데도 뭔 내용인지 모르겠고... 재미도 없다...  이게 평점 8점대인가... 허세녀들 쩔어ㅗ  주철기 OO년 호로OO새끼... 장미정씨 늘 건강하시고 행복하세요  그래서 꼬리칸년들이 열차를 서게 만들었지. 그래서 얻은 건 뭔데. 다 얼어죽게 생겼네 ㅎ  이게 왜 평점 9점대냐??? 7점이 딱! 킬링타임으론 좋은데 두번 보고싶진 않다. ㅎ  망하는 영화엔 이유가 있다.. 개연성이 정말 부족하다... 그래도 아이들 연기력에 5점 준다  최고다! 역시 윤제균!  난 좋았엉 멋있고 담백했고  박유천식 여기서도 민폐...  연애하고싶게 만드는 영화.  소방관아저씨들의 노고에 감사드립니다.영화는 괜찮은데 내용은 다소 진부하다.  거품 진짜 심하다 이미경의 힘인가....  볼만한 영화였어... 근데 10점은 아니고 살짝 먼가 아쉬운 그래서 9점.  뻔한스토리에 호랑이가 나와 뜬금없긴했지만 볼만했다!  간만에 재밌게 보고 웃은 영화요~  실화라서 좀 놀라긴했지만 영화로썬 그냥 그럼...  재밌기만 하더라!!! 역시 캐리비안이여!! 영원하라!  무난한 영화 그리 지루하지도,, 그리 재밌지도.. 볼만해!!  기대안하고 봐서 그런가 생각보다 볼만했음.  cg에 5점주고 간다. 스토리는 그닥.  그냥 딱히 추천도 아니여 비추천도 아니여.. 정재영때문에 8점.  평점 6점대면 딱이거든. 무슨 10점이냐 ㅋㅋㅋ 일부러 1점주고간다. 진심 별로였음.  잘만들었음. 하지만 추격자보단 미흡한 스토리 그러나 더 화려한 액션. 영화 추천요.  평점 8이 딱이야.. 재밌긴한데 추천하기엔 좀.. 거시기해.. 걍 볼만함.  미친사랑을 꿈꾼다... 이정도는 돼야지...  헤어짐과 이별을 맛봐야하는 장난감들과 어른들.다운받아봤는데 극장가서 또 보려구요  8점이 딱이다. 좋지도 나쁘지도 않은 킬링타임으로 딱 좋은. 볼만하긴해.  나도 이거 평점이 낮은거지? 넘 재밌게 봤음.  무조건 봐라 재밌으니까!  그냥 그저그랬어.. 솔직히 말하면 별로였어. 동건이형때문에 봤지만...  그냥 10점 가는거다!! 정말 재밌게 봤습니다!! 강추요!! (알바아님!)  깔끔하다. 재미있다. 그냥 봐... 네이버알바아니다. 그냥 보고 말해!  200만관객에게 낚였다.이 영화가 200만까지 갈줄이야.정말 유치의 극치.  그저그런.. 한번은 봐줄만함.. 딱 7점이 제격임.. -_-;  초반엔 괜찮았는데 오히려 전투씬이 너무 강약이 없고 지루한듯... 걍 볼만해요  평점이 왜이리 낮아? 괜찮던데..  최근 1달본 영화중에 가장 괜찮았다. 볼만해~!  이게 평점이 이리 높냐? 별로 재미없었어. 영화시작하고 반정도까지 지루함의 극치.  난 좋았는데... 금성무짱이야!  정우성이랑 이병헌은 멋있게 나옴. 하지만 솔직히 영화는 쓰레기. 내용이 머지?  그냥 해리슨포드 멋있다. 액션도 멋있고 이티가 썡뚱맞긴했지만.  재밌긴한데 무슨 아빠가 천하무적이야 ㅡㅡ  "
"하이퍼 리얼리즘의 극  고양이 ㅠㅠ 너무 좋아 보는내내 너무너무 행복한 동화야 ㅠㅠ  티비로 보는게 더 좋을뻔  인생만화에서 인생영화로  김지수 영화 팔아주고 싶냐? 이 냄비들아  이런 수준으로 도대체 글로벌 예고편 왜 만듬? 안부끄럽나?ㅋㅋ씹오글ㅋㅋㅋ  뻔하지 뭐 농아 두명이 총질 존나 하고, 류준열 핵심적으로 그냥 비열한 새기ㅋㅋ협조하는척하면서 응 통수 ㅋㅋ 이선생? 누군지 전혀 안중요 하고 ㅋㅋㅋㅋ  박서준인데 강하늘까지.. 둘다 너무 좋앜ㅋㅋㅋ 보고싶돵  다른 사람의 처지를 생각할 줄 모르는 생각의 무능은 말하기의 무능을 낳고 행동의 무능을 낳는다.  진짜??? 이걸.... ??? 영화라고????  공효진 또 뻔한 연기에 억울한 표정을 봐야하는 영화.  최고여 호호 넘젬떠 열글자  닥꿀잼. 자막 다 끝나고 쿠키영상 까지 잊지말긔  으히히힛 고마츠 나나 너무 예쁘당...  비행기 지나가던 옥의티도 재현해줬길...  ㅇㅓ메이징 16차원 무비 !!!  언제나오냐 ㅠㅠ 보고싶다 마스 ㅠㅠ  옹박도 나온다능! ㅋㅋ  "
카니지랑 그 소리 빌런 임팩트가 많이 아쉽네요  저혈압 있는 분들이 보면 치료되는 영화 갠적으로 왜 명작이라는지 1도 이해할 수 없음  아 진짜 재밌다. 걍 진짜 아놀드 슈왈제네거는 이 편에서도 고통받지만 진짜 재밌다. 액션씬 개잘 만듬  부모님 모시고 보고왔는데 영화 상당히 괜찮습니다. 추천합니다.  욕이 쓸데없고.. 재미는 그냥저냥이었다. 근데 여기 댓글판이라던지 상황 돌아가는 것들 보면 미래가 좀 확고해진다 나로선 안타깝다  제목 아이언맨 엔드게임으로 바꾸세요  아 이검 진짜 개존잼임다  그냥 개노답인데??? 이게 웃기다고??  위키드 군인들이 너무 약해서 다행이었다  팀원 밸런스가 데미갓이랑 크립톤인은 원래 넘사여서 그런듯. 팀원 각자 활약도 다 있고 전 정말 재밌게봤습니다  내용 개억지 + 신캐 띄우기 폭주 꼬라지. 마지막 나리 흑화돼는 이유도 웃기고 가트몬도 퍼펙트하게 신캐 따까리가 됨. 그래서 결국 파닥몬은 어드벤처때 그 인기를 끌고도 포스터에 궁극체 한 번 나오지 못한채로 끝난이유가?  그냥 이런 스토리 질리고 질리다 이 영화로 정점 직었습니다.  원더우먼이 어벤저스랑 싸우면 누가이겨요?  잘 봤습니다  기대 안하고 있었는데 배우들 매력도 매력이지만 내용이 아주 좋네요..  수OO이 지난 후에도 여전히 명작일 영화.. 몇 번을 봐도 새롭다 정말  보기전:뭐이런걸봄 후반관람석:훌쩍 훌쩍 흙ㅎㄺ..흙흙 훌쩍ㅎㄺ흙  아 되게재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ전 성인인데.. 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  
" 아침 9시 개봉인데 9시에 봤다고 평점 올리는 놈년들은 뭐냐 ??? 얼마나 영화가 재미없으면  알바들을 푸냐  근데 보는 순간은 몰입감 있고 너무 재미있는데  보고 나오니  이게 무슨 내용이지???? 한번에 이해한 사람 있냐  진짜 최고다 코로나 아니면 700~800백만 영화다 박정민 등장씬 너무쇼킹하고 황정민 이정재 조합은 대한민국 최고 2시간 진짜 금방 지나갈정도로 몰입감 좋고  모처럼 극장에서 돈이 아깝지 않더라  단점은 좀 많이 잔인함  에휴 미친 ㅎㅎㅎ 역시나 남한하고 북한하고 끝에 가면 둘이 손잡고 싸우다 또 신파 신파  쓰레기 영화  코로나 아니였어도 망했을 영화 개연성은 없고 오직 전도연 연기만 볼게 있음  ㅎㅎ 9시되니 평점 10점 많이 올라오네 알바들아 열심히  일하는데 너무 티나자나 ㅎㅎ  아직도 2020년에 배정남 같은 케릭이 있다는게 신기하다  하나도 안웃긴데  너무 억지로 웃길려는데 90년대에나 있을 캐릭이 현재도 있다는게 신기  진심  개연성 미쳤다  삼류 소설 개연성  기생충,엑시트 등 우리나라 영화 많이 발전 했구나 생각했는데 이영화 보고 아직도 90년대 코미디로 웃길려는 이딴 영화가 2019년에 만들어진다는게 우리나라 영화 수준을 퇴보시킨 영화  국뽕까지 좋다치자 억지 신파는 너무하자나  정부가 밀어주는 영화라 평점 알바생 많이도 있네  반일을 감정으로만 이용하지말고 나라를 강하게 해서 다시는 일본에게 뮤시안당하는 강한 나라를 만들어야지  이따위 국뽕도 영화라고  12시 25분 영화 보았습니다 그증거는 영화 중반 넘어갈때 중요한 케릭이 죽습니다 엑스맨 광팬이라 빨리 볼려고 해서 본건데  진짜  보지마세여 개연성도 없고 그량 진그레이의 아픈 성장기 영화임 근데  너무  재미없음  역대 가장 재미없는 엑스맨 임  뮤지컬 보는것 같아 잼있음  배우들이 노래를 잘함 특히 공주 나오미스콧 노래 개 잘함  그리고  공주 쟈스민이  타노스였음( 영화 본사람은 알꺼예여)  에휴 보지도 않고 테러평가 하는줄 알았다  봐라 진짜로  이게 영화냐  진짜 개연성도 없고  재미하나없네  진심 알바새끼들아  8350원 받으면서 양심을 버리지마라  오늘 개봉해서 본 사람으로써  그량 마동석영화야 패고 죽이고 돈 아껴라 진심 잼하나없다   관람한 증거로 말하면 영화내용만 보면 범인 안죽는다  마블 영화 보면서 눈물나기는 첨이다  스포라서 안쓰는데 너무  슬프다  꼭  그렇게 해야 했나  DC는  엄마 찾는거 아니면  영화를  못만드냐????그놈에  엄마 엄마  페미 켑틴마블    OCN에서  만나용~~~  전국 관객수 20만 예상 해본다  평점 10점 주는  알바생들도  공감 하지???  자전거 도둑을 영웅으로 만들어서 억지 감동신파 영화를 만들생각 자체가 코미디니  이영화는  코미디영화  와 평점알바 새끼들 니들이  인간이냐  IMF소재를 이따위로 찍을수 있나  너무 스토리 난잡하고 재미하나도  없구만    진짜  배우들이 아깝다  각본,연기 다 좋다    유해진 연기력 장난아님  졸음을 참는거 몸에 안좋아여 졸리면 자세여 이영화가 도와 줄거예여 영화보면 주위서  하품소리 장난 아닙니다  조승우도 이영화는 못살리네~~~~  와 저번주 상류사회본 데미지에 물괴 연타로 맞으니 한동안 한국영화는 못보겠다  노출로 엄청 홍보하더니  대역???? 설리처럼 노출아니면  이렇게 낚시하지마라  AV배우만  제대로 벗고 나머지는 부분부분  대역  조조로 방금 영화봄  내용은 다른 북한영화와 달리 특색있지 않음   드는 생각은 개봉시기가 안좋음 한참 문재인 북한 이슈 있때는 흥행할것 같은데  짐 시국 문재인 지지율 떨어지는 시국에 이런색의 영화는 별로임  평점 시작 알바풀었군여  1편 보다 별로입니다 반전이란것도 보다보면 알수있을정도이고 감동을 주던지 신파로 가던지 두마리토끼다 못 잡았습니다 마동석씬이 유머가 있어서좋은데 전체적으로 너무 불필요하게 영화가 늘어집니다  흥행은 하겠지만 1편만큼은 노~  그량 요즘 밤에 더워서 잠 잘 못자는분들 극장에서 에어컨 시원하니 두시간 정도 자고 나오세여 그럼 맘이라고 편합니다  영화값생각하면 열받는데 시원한곳에서 잘 잤다하면 좋아여  딱 그정도 영화입니다 SF 기대하고 보았는데 기대하지마세여  꼭 보세여 아침8시에 바로 보았습니다 미션 이번편이 역대급 액션에 스케일입니다 반전도 있고 슬픈 사랑도 있네여 강추합니다 쿠키영상은 없으니 기달리지마세여  네 로 시작해서 네 로 끝나는 영화 배우들 연기들 다 좋았는데 자폐가진이가 피아노 교육 단하나 없이 그렇게 연주는 조금에 개연성이 없었고 끝에 슬프긴 한데 너무 신파로 가서 울어 울어 하는 점이 별로였음 배우들 연기는 최고  너무 재미있게 봄 신과함께와 같이 올해 마지막을 잼있게 만들어준 영화  근데 두 영화 하정우가 주인공이 아니네~~~~  올해 본 영화중 제일재미있게 영화일정도로 잼있습니다 올해 영화 보면서 눈물이 나도 참으면 눈물이 안나왔는데 이 영화 보면서 눈물 좀 흘렸습니다  우리 영화가 이정도 발전했구나 놀랬구여  꼭 보세여 후회 안할정도로 추천 합니다  중반 넘어가는데 졸려서 참느라 고생했음 후반가면서 좀 재미있어지고 범인이 누굴까 생각하다  문득 예전에 스쳐간 범인이 누구였다는 글을 본기억이 나서 혹시 그때 범인이 이 오리엔탈을 말하는거였나 생각들었는데 그 기억이 맞았음 ㅎㅎㅎ  정말 재미없게 보았다 배트맨은 쩌리가 되었고새로운 빌런은 있으나 마나하고 원더우먼만 보인다 차라리 원더우먼2를 만들지 빌런 다 모아서 팀만들어서 하는 최종목적은 슈퍼맨 살리는거뿐 살아난 슈퍼맨은 겁나쎄  보스 가지고 놀고 이러니 마블을 못이기지  다 마블 영화보다는 좀 떨어집니다 쿠키두개 있고   기대를 많이 한건가 예고편이 다인 마블 영화네여  영화소개프로에서 영화소개영상이 진짜 다인 영화는 첨이다 창정이형 영화는 호감도가 있어서 보았지만 진짜 출발 비디오여행에서 소개해준 하이라이트가 진짜 다더라  약간의 억지 신파도 있고 솔직히 잼없게 보았다  2017년에 이정도컬리티라니~~~  역시 마블이네여 조조로 나오자마자 잼있게 보았습니다 마지막 쿠키영상 두개나오는대 마지막꺼 낚시성 쿠키니 볼려고 기다리지마세여 ㅎㅎ  리얼 이영화는 안본자가 리얼 승리자다 조조 첫 개봉으로 보았다 난 패배자다  조조 6000원 조차 아깝다 그량 6000으로 국밥을 먹던지 프랜차 커피가게에서 시원한 에어콘바람 앞에 아이스 아메리카노를 시원하게 마셔라 그게 이영화보다 더 재밌다  조조로 개봉처음시간때 본사람 후기니 믿어보세여 이번편은 내용도 좋고 볼거리 화려하고 매우 잼있게 보았습니다 긴 내용 지루하지 않게 몰입 역시 좋고 잘 본것 같네여 끝에 담편 스포하니 보고나가세여 끝  기대를 너무 많이 했나 최민식 나온다고 해서 조조로 개봉 첫날 보았는데  흘러가는 내용이 사회에 던지는 메세지는 알겠는데 보는동안 지루한면도 많았고 엔딩후  생각보다 머리에 남는게 없음  "
리얼루다가 개꿀잼이었음  오져따리큔치큔붐따띠  오졌습니다 오졌구요 굿굿  아따역사의서글픔정말슬프네여  ㄹㅇ구라안치고돈개아깝습니다  이갓또한아주야무진영화임  아주야무진영화잊니다  소올지익히이노오재엠  
"뭔가 말로 표현하기 힘든 잔잔하고 깊은 울림이 있다  똥긁을때 불쾌해서 껐습니다  차승원의 젊은 미모 감상+연기감상+추억소환+당시현실반영  마지막 자이로드롭씬에서 7분인가 남기고 껐음;;; ㅡㅡ  설정 하나하나 디테일이 너무 부족..  사랑이란 어떤걸까 여행중 우연히 만나 아름다운 배우와 낭만적인 배경이 이뤄낸 뜨거운 밤이 사랑일까 어이없는 이유로도 결혼을 하고 살아가는게 사랑일까 파리와 미국의 거리도 극복할수 있는게 사랑일까 책임지는게 사랑일까 뜨거운것이 사랑일까  좋아하는 영화입니당ㅎ  중간에 고답이긴 했지만 볼만했어여  옛날영화가 좋네요...  극장에서 봐서 다행이다  영화라기보단 다큐..  많이들 보시라고 10점재밌습니다 나름 생각도 많이 하게 되고  개연정 제로. 어이없는장면 다수. 괜찮은 소재와 메세지를 너무 성의없이 전달만 하려고함단지 할일없는 사람 시간보내기용으론 적당...  평점이 너무 높다...볼만은 하나 1편에 비해 신선함이 떨어지는건 어쩔수없다..1점은 평점이 너무 높은거같아서..  2015 쥬라기월드에 비해선 신선함이 좀 떨어짐 그래서인지 자극적인 장면의 연속..보는데 좀 피곤한...  언제나 내 곁에 있는 음악처럼.  눈물이 나는 장면들이 많음 ㅠㅠ몰입해서 볼 수 있는 영화잠결에 새벽에 봐서 어렴풋 기억나는 명대사""언제나 내 곁에 있는 음악처럼""  막장 스토리; 게다가 쇼생크탈출 명장면 똑같이 연출;  나도 평점올리기 동참~  외쳐!!!콩  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킬링타임용으로도 재미없다...정말 볼것없고 재미없고 재미없는 영화. 가끔 더러움 ㅋ  기자들 사람들 평점이 넘 낮네  몰입도 조앗어요~전젼을 살려내라고 ㅜㅜㅜ  완전 재밌었음 ㅠㅠ 야구 모름 재미 없을지도 ㅎㅎ  아~무런 기대도 없고, 배우도 모르는 상태에서 봤을 땐 나름 재밌었음  평점너무 높아.. 연기에 비해 스토리가 미흡~  "
원조교제 미화 ㅡㅡ;;; 미성년  에로연기  감독이기덕이친구인가?ㅋㅋ 평점높은이유?ㅋㅋ니들도어린애랑하고싶어서?ㅋㅋ저게사랑이야?성매매인데 어린애랑저러고싶은로망에평점이높네ㅋㅋ잠제적성범죄자들  제작비는 별로 안들었겠다ㅋㅋㅋㅋ  이거 장르 코미디영화입니당 그렇게생각하면편해요 디게웃기다ㅋㅋ  이게왜15세니ㅋㅋ그래도 김주혁배우님때메10점준다 보고싶당ㅠㅡㅠ  김지훈씨영화출연별로없던데 이영화에왜나왔을까ㅋㅋ내가좋아하는배운데 웃프다ㅋㅋ  재밌네요 근데실화라니 하긴 삶엔 영화보다 더한 실화도많죠  그영화네ㅋ그까르프영화 ㅋ송곳이었나?3  ㄷ역사왜곡이고머고간에 재미가넘나없다 ㅠㅡㅠ  진짜 송중근이랑 이상분 나오는줄 ㅋㅋ  
"간만에 최고였어요 굿굿  영화관에서 보기엔 돈아까움 ㅎ 스토리가 뻔하고 그냥 억지웃음  뻔한스토리이긴한데 배우들연기력이다햇음스토리는진부ㅎ  유해진이 독보적임 역시  연기는좋으나 노잼 너무노잼  하 너무재미없다ㅡㅡ지루  진짜 싫다 너무 더럽다 토나온다  더럽고 또 더럽다 ㅋㅋㅋ 둘사이에 딸낳아서 똑같히 당했으면 ㅋㅋㅋ 김민희 정신차려라.. 변태같은년  왠만하면 평점안남기는데 너무재미없음 레즈 영화인줄..  기대 없이 봤는데 생각보다 재밌었구요~ 배우들의 연기가 돋보이네요 !!!! 긴장감 난리났어요 ㅋㅋㅋ  진ㅉㅏ재밌고 다들연기 굿  지루한면이 없지않아 있음,,캐릭터들이 넘 부각되지못했음ㅜ 무튼 꼭 봐야할영화^.^  하...진짜재미업다 최고 내생에 제일 별로인영화진짜...그냥 별로다  재밌고 긴장감 장난아니였음.. 다들 연기력이 굿굿우연히 건대롯데시네마에서 깜짝 무대인사 보았는데정말친절하시고ㅋ큰절까지 아무튼 추천♥~  진짜 최고다.  ㅇㅣ도저도 아닌 영화였음 별로임  소지섭 한효주 연기 어마어마하게 잘한다..진짜 굿이다 여자를위한영화..  재밌기만 하던데 ~ 한국영화 흥해라 !  반전의 반전..졸리도 멋있고 기대를 덜했던 탓인지 기대해던거보다 괜찮은영화  헐;난 보다 잤는데 뭐지 ㅋㅋ  "
"정우성 배우님의 연기 역시 믿고봤습니다 ! 강철비 1 도 재미있게봤는데 역시 2 도 기대했던 그 이상의 재미였습니다 ! 강철비 시리즈 로 흥행하자 !  정말 재미는 너무 없었지만 영화를 제작한 취지가 너무 좋았긴합니다  영화 증인이 정말 너무 재미,슬픔,여운이 남는영화라는것에 제가 증인이 되겠습니다.  진짜 오랜만에 개꿀잼 영화를 봤다 ....진짜 너무 웃겨서 계속 웃으면서 봤다는 ㅋㅋㅋㅋ보기전에는 정말 다른 영화들과 다르게 조금 단촐하다는 생각을 한번은 했었는데 보는 내내 절때 그런생각안나던 영화  인랑 왜 욕먹는거야 ? 나만 재미있게 본거야 ? 난 액션이 너무 좋았고 리얼과 비교할만큼의 영화는 아니라고보고 단점은 있었지만 지루하지않아서 돈 안아까운 영화였고 역시 김지운의 영화다 라는 느낌과 역시 대단한 배우들의 종합세트이다라고 생각했는데  노잼 그냥 다 cg라 어지러웠고 노잼  이정재가 개봉날이 정해지기전까진 주연이였는데 왜 갑자기 특별출연으로 바꼈는지 ... 하 실망 ...  정우성님 천만갑시다 ! 이영화 잘될 예감 !  "
"딱 이 점수가 적당함. 너무 기대하고 가면 실망함.  형제애/우애 마지막에 결국 만남. 해피엔딩. 개연성은 뚜렷하지만 너무 뻔한 클리셰. 감동을 주기에 글쎄? 평이 너무 높은데?  내 인생 최고의 멜로 영화. 그 추억과 아련함. 그리고 이어지지 못할 것을 후회하는 마지막 평행세계. 너무나도 가슴이 아프고 절로 눈물이 터지는 연출에 그저 감동과 슬픔이 공존한다. 만약 나에게 평행세계가 존재한다면.. 나도 2020 3월 13일 그 때로 돌아갈 수 있지 않을까.. 그녀를 보내주던 날. 나의 실수로 인해 모든 것이 물거품이 되던 날.. 내 청춘과 인연아 잘 가라  또 이병헌에 설득당했다. 정치를 좀 대국적으로 하십쇼 각하! 크  이 영화가 고작 132만 관객이라니. 단언컨데 소름 돋을 정도의 2019 최고의 영화다. 너무 재밌게 봐서 2번 3번 더 보고싶다. 마지막에 너무 씁쓸하지만 실화라는 점과 현실적인 점이 더욱 크게 와닿음. 역대급 영화.  돈 ㄷㅈㄱ 아까움. 하나는 공짜라서 망정이지 어휴  다른 거 다 떠나 우걱우걱 팝콘 소리와 지이잉 진동음 그리고 애들 소리 지르는 거만 생각나는 환장의 콜라보레이션.  광기와 집착의 끝판왕. 이게 영화고 이게 연기라는 것을 제대로  보여줌  개꿀잼 허니잼 예쓰잼. 한국 영화는 절대 못 따라갈 퀄리티. 형 믿고 봐라. 형은 국내 영화 저급해서 안 본다.  연기력과 재미 둘 다 동시에 잡았지만 중간에 선민의식이라든가 너무 터무니 없는 스토리랑 허술한 전개 때매 1점 깎음. 그래도 현재 영화 시장에서 이 정도면 수작이라 볼 수 있음.  평식아. 눈까리가 제대로 달렸으면 좀 보고 평점 매겨라. 아무리 노답 꼴통이라지만 이건 아니지 않냐?  내 생애 최고의 영화 시리즈. 이번 영화도 역대급으로 잘 뽑았다. 갠적으로 3이 너무 완벽한 결말이라 기대를 안 했는데 후속작이 이 정도라니. 더 할 나위 없이 최고의 엔딩이였다.  1점 주려고 리뷰 쓴다. 이게 영화냐? 개연성이라곤 개코도 없고 더군다나 재계 1위가 머 이리 허술하냐 ㅋㅋㅋㅋ? 권실장이란 인간 혼자서 싸돌아 댕기며 일 처리 하는게 말이 되니? 어디 흥신소니? 여고딩 징징거리는거 다 받아주는거 암 걸린다.  악인전 청불 이게 15세 ㅋㅋ? 이게 15세면 악인전은 유아용이지  다 좋았는데 청산 규리 연기 졸라 못하더라  갬성은 느그 집 방구석 가서 팔아라. 전형적인 한국형 즙짜기 영화 극혐!  어벤저스 엔드 게임>>>우주의벽>>지구 성층권>>넘사벽>>베를린 벽>>>우리집 현관문>우리집 루이 패드>걸복동  GCS=0.7UBD  최악의 영화. 비현실의 극치. 현실은 던지기로 쥔공 같은 애들 수수료 1억도 안 주고 경찰에 넘기고 얘내도 빡대가리라 다 불어버림. 돈 앞에 장사 없다. 더군다나, 금감원이 빙sin이가? 좀 적당히 과장해야지 원  세월호 감성팔이는 무조건 거른다~ ㅅㄱ링!  페미마블 꺼져라 뷔페미니스트들이나 실컷 보세요^^  차라리 폭동왕 전두환 만들자.  전설이 부활했다. 꼭 봐라 두 번 봐라  한국영환 쓰레기다. 이거 볼 바에 보랩 한 번 더 본다.  범블비가 낫다 공감 vs 스윙키즈가 낫다 비공감  싀2바 오늘도 난 혼자냐... 벌써 25년째다 ㅡㅡ  올해 최악의 영화 등극. 이게 영화냐?  너무 역겨웠다. 바람 피우는건 예사고 이혼남 친구는 난데없이 게이 커밍에 부인 몰래 재산 투자 사기에 전남친이랑 연락하질 않나 음주운전사고를 대신 떠맡아주는 범죄를 저지르질 않나 친구 와이프랑 간통하질 않나 거기에 임신까지.. 어이구.. 희대의 막장  나를 찾아줘 짭퉁. 졸작은 아닌데 너무 비교 된다  씹노잼 OOO 영화. 이딴 영화나 쳐보고 좋단다. 차라리 보랩 n차 갈란다  알바 샛기들 때매 빡쳐서 1점. 6~7점대 영화를 9~10점 쳐주네 ㅡㅡ  평점 미쳤나.. 솔직히 7~8점대 평타는 치는 영환데 왜 이래? 흥행도 했는데  애국보수의 영화. 달빛챙뇨단 부들부들잼  위대한 보컬의 신  스크린으로 부활하다.  마 조보아 배드신인데 10점 아니냐?  천옌시 나오는거 보고 10점  내가 다운 받아 봐서 망정이지. 영화관 가서 봤음 돈 아까워 OO뻔  진짜 리얼로 개꿀 빠는 푸우...  베놈이 아니라 나쁜 놈 모지란 놈 아니냐?  졸라 재밌겠다 꼭 보러간다.  그 시절 베껜 영화다. 보고 분노를 금치 못 하겠다. 내가 가장 좋아하는 영화를 감히..  개OOO 영화다. 다운해서 봐도 시간이 아까운데 영화관 가서 봤으면 10분만에 나왔을듯.  완죤 ㅆㅅㅌㅊ로 재밌다  메갈이 나타났다!!!! 모두 경계를 굳건히 해라!  적어도 정치병 영화 공작보단 낫다  황정민 정말 실망이 크다 대놓고 좌빨인 배우진들과 감독 사이에서 주연을 맡다니.. 국제시장이랑 군함도 보고 아닌줄 알았는데 ㅉㅉ 이런 좌편향 정치색 짙은 영화나 찍다니.  이게 영화란 거다. 인랑은 보고 배우도록  간만에 평식이가 제대로 된 평점 뽑았다. 한국식 느와르 이제 그만~  뷔페미니스트 학살자 빛아인. 당신을 응원합니다.  이게 영화다. 이게 나라다. 데드풀은 사랑입니다.  5월 16일 데드풀 2 나온다 그거 보러가라 차라리  더럽지만 재밌는 저질스럽지 않는 유쾌한 영화  슈2레기 영화. 마동석이도 아무거나 막 찍지 말고 선구안 좀 길러라 이제.  이 영화의 최악 최강의 빌런은 박지훈 번역가다. 타노스보다 더 한 샛기  더 락은 진리다. 더 락 영화는 항상 평타는 치치. 근데 이번에는 상당한 수작이 나왔다.  정신병자들의 향연. 적당히 좀 해라. 단순한 해양교통사고를 악마 같은 것으로 둔갑해 10점 준 개버2러지들에겐 정의의 철퇴를 내릴것이다. 양심이 있냐 니들?  이런 OOOOO 영화룰 보고 무섭단다 나참. 하나코 착신아리가 100배는 무섭다  평식이 6점 보고 10점 줌. 평식이는 지가 꼴보기 싫은 영화는 6점 5점 주던데 그런 영화들이 명작이더라  이게 진짜 진정한 영화다. 국산 영화 평점 알바 쉐리들 반성해라  사라진 내 돈 시간 돌려줘  킬링타임용. 김지원 이뻐서 6점 준다. 아니였음 3점도 아깝다  패딩턴 꼭 봐라 3편 나오면 꼭 영화관 가서 본다.  대사가 날 울컥하게 만든다. 애들 영화가 아니다.  2d로 보니까 개빡침 무조건 3d 4d 강추  jQuery22404324746141578226_1521480392829?:호빠  킁킁 이게 무슨 냄시요? 아따 파오후 쉐기들 쿰척거리는 냄새네  여주 메기 그레이스 존예. 리암니슨 머하냐 안 구하고  감독 버러지 색히 죽이고 싶다. 감히 드래곤볼을  원작을 뛰어넘는 아류작은 없다. 전적으로 증명한 영화. 손예진 영화는 요즘 거르고 봄.  티파니 내 이상형이다♡  내 생에 최고의 공포 영화  이게 나라다. 이게 영화다.  돈 주고는 안 볼 영화. 보자마자 30분 만에 잤다.  흑인의 맛을 본 여자는 이미 길을 떠났다  류승룡 주연 영화는 거르고 본다.  직쏘는 딱 2편 까지만 하고 말았어야 했다.  난 저렇게 살고 싶다.  50억만 되었으면  어이 어이.. 리암니슨표 영화자너.. 그럼 10점이지  평식이가 8점... 이건 역작이다!  보면 안다. 이병헌이라 납득이 간다. 이병헌이라 10점을 주는 시나리오다. 이병헌 없었음 7점도 아깝다. 왜 그가 스캔들이 있었어도 국보급 배우이자 캐스팅 1순위인지 보여주는 바이다. 그냥 봐라  미친영화다 ㅋㅋㅋㅋ 하정우 인생 연기 ㄹㅇ. 이게 10점이 아님 무엇이 10점인가 ㅋㅋ  이병헌 연기의 신이란 단어가 어울리는 남자  딴건 몰라도 원작 훼손이라 해서 기대 안 했는데 기대 이상. 아예 눈물샘 뺄려는 연출 및 감성팔이 극적인 전개가 좀 많아 거북했지만, 웰메이드 영화임에는 틀림없다. 평론가 평 믿지마라. 2탄 기대함  이들 덕에 우리나라의 민주주의가 형성된 건 사실이지만, 518 폭동을 혁명이라고 여기는건 지나친 역사 왜곡이다. 적어도 미화는 시키지 마라. 정치 성향이 너무 개입되어 있다는 걸 느낄 수 있다.  미화가 심하네. 영화는 영화로 보자고??? 현 정권에 맞는 딱 그 수준의 영화  은혼은 무조건 10점이지!  미화도 적당히 합시다. 아무리 영화라지만 ㅡㅡ 북한은 지금 군인 죄다 못 살아서 하루 하루 겨우 벌어먹고 살고 배 속에.기생충들이 득실대는데 먼...  제니퍼 같은 여자가 있을까.  너무 이쁘고 너무 슬퍼서 너무 아름다운 영화  빛아인 형님 나오니 꼭 본다. 제네럴엠페러킹빛아인♡♡  무서운 꿈=군대 한 번 더 가는 꿈,로또 번호 밀려쓴 경우,결혼식,성기 확대 수술 하는 도중 지진 난 경우 등등  유플 포인트 공짜 티켓으로 2장으로 본 거 아니였음 아까워 OO뻔  1편은 초띵작이다 ㄹㅇ  쩐다는건 아닌데 곡성보단 재밌다  평식이의 말이 틀린게 없다 ㅋㅋ 대장 혼자 북 치고 장구 치고 쾡과리 치고 다 하네.  강남역 김여사 김치련 사고 덕택에 무료 홍보 무료 실검 ㅋㅋ 개꿀 꿀이득!!  여신 한효주 너무 이쁘다.  평론가 평을 보면 알 수 있다  평식이가 6점 줌. 수작 수준.  애국자 이제훈. 박열에 이어.. 연기도 참  잘하는데 인성도 좋은 최애배우. 남 배우 치고 남녀 다 좋아하는 배우는 열 손가락 안에 꼽힌다. 시그널 같은 연기도 이런 연기도 좋더.  정치 선동. 좌빨이 정권 잡으니 이런 개잗밥이 나대네. 이딴 놈이 영화인이냐? 정권 바뀌면 바로 사살각.  이쁜 애들 줠라 많이 나옴. 엄햔경 임나영 닮은 원조격 애들 3명이나 나옴 ㅋㅋ  통은 대작이다 레알루..  50억 당첨 되어 지금쯤 100억 이상 벌어 이 쯤이면 사랑하는 양혼의 동반자를 만나겠네  봉준호 인생작. 이런 영화를 너무 일찍 만들었다. 지금 만들었으면 전세계적 히트 쳤다.  갓병헌이자나 무조건 10점  이런 것도 영화라고.. 정권 넘어가니 아주 그냥 물 만났어  평식이가 7점 줌. 무조건 봐라  딱 6~7점 짜리 3류  영환데 너무 평이 높아 평점 조절  폭동이 이리도 미화가 되다니.. 진짜 나라 정권을 좌파가 잡긴 잡았구나 ㅡㅡ  역대급 고어 영화. 우리나라에서 만든 희대의 수작.. 너무 앞서갔어.. 외국이였음 죄다 극찬하고 난리났다  국제시장의 하위호환. 국제시장이 펙트에만 기반했다면. 이건 허구 픽션이 상당하다.  배우진이 좋아서 전라도 폭동 미화 영화지만 함 봐준다  토랜트로 봤다 예스잼이다  인간은 성악설에서 나온것이라는걸 증명해준 영화. 모든 사람은 악이 내재되어있다. 단지 자제할뿐  우리나라는 여전히 조폭믈 마약물 검찰 경찰 아직도 같잖을걸 못 벗어났는데 헐리웃은 인간의 근원론을 찾아 이런 심오하면서 쩌는 영화를 만듬.. 반성 많이 해야 함.  백마는 진리다 라는 것을 낱낱히 증명함  노잼. 이 한 단어로 정의된다.  이걸 보고 고환암 신장암니 발병하고 고혈압으로 뇌사 판정을 받았습니다.  꼭 다운 받아서 다리 꼴 때 다리 사이 줌해서 봐라 ㅆㅅㅌㅊ  640만 달러 뇌물 처먹고 자살한 놈을 미화하는거 봐라. 미개함을 넘어 으휴 ㅋㅋㅋ 나도 국가 상대로 사기 처먹고 미화나 됐음 좋겠다.  OO 재미없는데 왜 이게 평이 높냐..????  어이가 없네. 흑형 샛기 존나 눈치 없어 어휴 ㅡㅡ 그리고 소드마스터여?  최고의 영화. 메갈러들의 평점 테러 너무하네  국내 역대 최고의 공포영화. 안타깝지만 국내에선 이보다 더 수작인 공포영화는 나오기 힘들것이다..  액션&간지를 보고 싶어? 이 영화야  노짱... 정치 빼고 다 잘한 바보OO... 음반이나 많이 만들것이지 머하러 정치한거야 이 쏴람아.. 꼭 보러갈께. 콘서트는 하는거지?  예고편 1분 3초 ㄷㄷ 지리네 몸매  원주민 색기 총으로 쏴죽이고 싶었다. 그리고 쥔공 노답인게 시체로 지뢰 덮으면 되는걸 멀 망설이냐?  보고 나니 아무 이유 없이 화가 난다.  개빡치네. 원작 훼손을 넘어 살인했다  미친 롭 둬라이 샛기 ㅡㅡ 지 동생 죽을 땐 태연하더만 지 엑스 여친은 간물 깔렸는데도 군대보고 도와달라 지 친구들 도와달라 어휴 ㅋㅋ 죽이고 싶다  마 클레멘타인 잇는 수작이다. 으리 아니가?  ㅁㅊ 빡빡이 간지 3형제 등판 ㅋㅋ  평 보소 ㅡㅡ 영화도 안 보고 1점 주는 폐미 메갈러들 때매 타격 입네. 믹키유천 조연인데 고작 다른 배우들 까지 싸잡아 욕하는 더러운 족속들  앙 토렌띠로 봤다 기모띠 토렌띠므!  그냥저냥 기대보단 별로. 조진웅의 연기는 날로 가면 갈수록 발전하네.  배우진 보소... 공조의 현빈  올드보이의 유지태 더 킹의 배성우 신세계 박성웅 ㄷㄷㄷㄷ  그의 성욕과 잗잗을 욕해라. 연기는 그 누구도 범접 못 한다.  너의 이름은 보고 옴. 역시 일본  애니 원 탑은 센이다.  스토리 개빡치네 개암걸리네 진짜 피꺼솟하네. 너의 이름은 보다가 이거 보니까 고구마 목 맥혀서 죽을거 같다 을아아아ㅏ아아  20대 7점대 10대 여자가 젤 좋아함. 말 안해도 알쥐?  전형적인 설 추석 특선 영화. 나중에 나오면 봐야지  네이마르 이 쉐키 영화 찍었네 ㅋㅋㅋ 그러니까 요즘 뒤1지게 못 하지 어휴. 메날두급은 무슨 ㅋㅋ 발롱 타겠냐 이래가지고?  이건 영화관 가서 봐라.  평식아 니가 그러고도 평론가냐 OOO ㅋㅋㅋ 6점이 머냐 6점이 다크나이트도 7점 줬더만. 눈깔 장식이냐  베댓슈 보고 오면 얼마나 닼나가 위대한 영화인줄 알게된다  솔직히 진짜 재밌지 않나? 연기 겁나 잘하네 조인성이. 여검사도  연기는 이리도 잘 하는 분이 왜 군대를 안 갔을까.의문  여전히 조선 영화는 남북 간첩. 검찰 조폭 정치 연계 이딴 거 밖에 못 만드는데 그것마저 명작이라 떠받드는데. 할리우드는 벌써 외계인 ㅋ 에휴. 비교하는게 창피하다.  킬러조의 기념비적인 영화.. 오늘 실검 뜬 기념으로 보다가 너무 무서워서 부뢀터질뻔 함.  평씩이가 7점에 마코토 극찬.. 이건 머 봐야 된다.  기모띠 때매 줜나 터져서 10점 ㅋㅋㅋ  평론가 평점이 딱 어울리는 전형적인 감성팔이 영화.  딱 이 점수가 어울리는.. 150억이란 할리우드급 영화 예산급 돈을 퍼붓고도 검사외전 아수라 상위호환 정도.. 내부자들 베테랑은 감히 비교할 대상도 못 된다.  생각보다 재밌다. ㅎㅎ  이게 4점이라고? 평론가들 눈깔 장식이냐?  여악당이 짱깨라 영어 악센트도 그지 같은데 거기에 성괴 무조건 ㅁㅈㅎ  범죄와의 전쟁 윤종빈이 연기 ㄷㄷ  재밌다. 참신하다. 킬링 영화론 이만한 게 없다.  킹짱호갓엠페러날두우리형 기모띠!  여주 개발암 ㅆㄹㄱ련. 100만 달러 훔치고는 먼 값싼 동정이냐. 집 주인 할배만 개불쌍.  남주 완전 보살. 여주는 존예  평식이 3점 주는 거 보고 오기가 생겨서 봤는데. 제 점수는요  하정우 연기는 10점인데. 왜 현 대통령을 찾냐 ㅋㅋㅋ  갠적으로 어벤저스2 보다 월등히 재밌다.. sf우주 영화 비슷한 마블식 영화는 정말.. 캐릭터 하나하나 매력 장난 아니네  10김치년을 넘은 치즈년 데이지 때매 화가 나서 9점. 레오의 연기는 압도적  평식아 니 기준에 좋은 영화는 머니? 4점이 머냐 ㅋㅋㅋ  애플 형 감독겸 주연. 레오 형 프로듀서.. 이건 머 10점  6점대라니 ㅋㅋ 7.5점은 충분한데  79년도 작품이 헬조선 2019년 작품보다 앞서노 ㅋㅋㅋㅋ  에라이 평식아 5점이 머냐. 지 혼자 튀는거 보소 ㅋㅋㅋ 진짜 이 샛긴 평론가야 아님 심술꾼이야?  역대 히어로물 중 최고 졸작.. 그래도 화려해서 8점이다.  진정한 히어로다.. 도덕심 하나만큼은 최고의 히어로.. 블랙 위도우랑 안 이어지네 ㅠ  진짜 이제 본 게 후회가 될 정도로 쩐다.. 아이언 맨이 왜 인기가 많았는줄 알겠다. 남자의 로망 그 자체다.  대한민국 최고의 영화 아닐까 싶다. 이거 보고 나서 짱깨 한 그릇 안 때리면 의리가 없는 인간이다.  역대 최고의 한중 영화 ㅇㅈ?  야이 쇄기들아!! 난 영화관 가서 본 장본인이다!!! 김옥빈힌테 낚임 ㅅㅍ..  으아악 여주가 맥아담스!!! 무조건 본다. 그리고 역대 최고의 히어로 티어 5등급 닥터 스트레인지라니 ㅋㅋ 벨붕 아녀? 토르랑 헐크 둘이 팀 먹어도 1초 순삭인ㄷ.  다시 태어난다면 원빈보다 강동원이지.. 만찢남이란 이런 사람을 말하는거다. 요즘 뜬다는 서강준 박보검 송중기 등은 쨉이 안 된다.  행크스는 10점인데 노잼이라 9점  좌좀 10선동 영화는 무조검 1점이여  아나 ㅡㅡ 죽여주는 여자라 하길래 개쩌는 여자 나오는줄 알았는데 무슨 할매가 나와 ㅡㅡ  진짜 캐릭터 하나하나 매력 넘친다 ㅋㅋㅋ  단언 10점인데 알콩달콩 여주를 시작과 동시에 죽이네... 그래서 9점 ㅠ  액션 10점 스토리 -1점.. 너무 허망하다 결말. 근데 액션씬운 역대급 ㄷㄷ  이병헌은 좋은데 발연기 소희 ㅋㅋㅋㅋ 부산행 보고도 캐스팅을 하냐 ... -1  주연 클라스 보소 ㅋㅋㅋ 무게감이 장난 아닌데? 조연만 잘 배치되면 1000만각  아수라 보고 오니.. 이 영화는 그야말로 수작 정도가 아니라 조폭 깡패물에선 단언 역대 넘버1..  빨리 2 개봉하자.. 아수라 보고 나니 이 영화가 얼마나 알짜배기 역대급 영환줄 뼈저리 느낌. 황정민 좀 살려라. 아수라에서도 유일하게 연기로 빛난 배우.  종북 좌빨 영화가 크랭크 되다니 ㄷㄷ 영화판이 미쳐 돌아가는구만  내용은 내부자들 하위호환 잔인성은 단언 압도적  "
"스파이더맨 ; 엔드게임  액션 하나로 다른거 커버 가능  캡틴마블, 원더우먼을 보고 여성히어로물에 대한 기대치가 낮았는데 이번 블랙위도우는 정말 재밌게 봤네요.  재개봉 용아맥으로 봤다. 대박이다  시종일관 긴장하면서 재밌게 봤습니다. 스토리도 괜찮았어요  우성이형 타고계신 애스턴마틴에 난민 좀 태워주세요.  이게 오스카상 휩쓸어야지  남들한테 피해안주고 잘살고 있는 가정 파괴 영화  ㅎㅎㅎㅎ총선 선동 영화  말도 안되게 재밌습니다  너무너무 재밌었습니다 !!!  이런 영화는 이제 그만 좀 만들자  내 20대를 함께 한 마블유니버스 감사합니다.  완성도는 떨어지나 재밌게 봤습니다 !!  조폭 미화, 신파가 버무러진 C급영화  스타할땐 퀸만 뽑고 롤할때 퀸만 픽한다  30대,40대가 보기 딱 좋은 영화같아요.  평점 떡락 가즈아~~~  신과함께한테 질 수 없다  우리 스캇형 어쩌지?ㅠㅠㅠ  OO! 너무 재밌잖아!  이천만 가야돼 진심이야  CGV대전에서 IMAX 3D로 관람하고왔습니다. 감히 말하는데 아바타보다 더 재밌다고 생각합니다. 눈호강 제대로 하고 왔네요  홈커밍과 라그나로크의 유쾌함과는 달리  무게감이 느껴졌던 블랙팬서 솔로무비였다.  여기서 울어라! 울어라! 반복되는 억지감동장면, 너무 뻔했고 개연성이 너무 없네요. 최소한 극 중 조하가 복서로서의 삶을 되찾는 장면이라도 나왔다면 좀 더 희망적이지 않았을까요  이런 영화에 환호하지말자 더이상  내 인생 최고의 영화가 될 것 같다  몇번을 졸았는지 모르겠네요 많이 아쉬웠어요  The mighty thor!!  좋아하는 배우들인데도 안웃겼다, 지루했어....  정말 맛있는 음식을 먹고 나온 기분  마블은 배신하지 않는다.  마블 영화 다 좋아하지만 이번 가오갤2는 정말 내 취향이 아닌듯.. 재미가 너무 없어서 내용전개라도 기대했는데, 내용전개도없이 그냥 욘두죽음..심지어 5개인 쿠키영상도 별내용없음-_-  정말 재밌게봤습니다.  정말 예고편이 전부네요. 재미보단 지루함이 더 큽니다  나 또한 재밌게 봤고 관람객 평점도 이렇게 후한데, 평론가들은 왜저러지. 정치색 싹 벗기고 영화로만 봐도 당신네들이 그런 평점을 줄 정도로 졸작은 아닌거 같은데  생각보다 많이 재밌었습니다~ 좀비역 맡으신 분들 정말 고생많으셨겠어요 ... 보는 내내 긴장을 늦출 수가 없었네요 마지막에 공유씨가 딸 붙잡고 오열하는 연기는 정말 멋졌습니다. 너무 감정이 잘 전달됐어요..  한국영화나 드라마는 언제쯤 발전할까...ㅜ.ㅜ 20대 여성분들, 이 영화가 높은 평점을 줄 만한 영화는 아닌거같아요.  마블시리즈 중 최고의 작품이라고 생각합니다. 정말 재밌게 봤어요ㅋㅋ특히 토니가 버키에게 분노할때 내면연기가 인상깊었어요  범죄오락 영화치고는 재미요소가 없었네요. 화려한 액션신도 없었고 기대이하였습니다.  사고는 사고일뿐이다.  데드풀! 넌 엑스맨이야!  메가박스에서 조조로 혼자보고왔습니다. 화장실가고싶은거 꾹꾹참으면서 봤습니다. 한 장면 한 장면 놓칠 수가 없더라구요. 재밌게 봤습니다  벤처럼 멋지게 늙고싶다  10대 애기들을 위한 영화  난 두번째 보러간다. 너무 재밌다.  대학생+취준생의 취향저격.. 마지막 페퍼톤스 나왔을 때 깜짝.. 이 영화를 나에게 바친다. 청춘은 몸뚱아리만 있으면 돼.  명량이 아니였더라도 흥행하긴 힘들었다.  선조님들 정말 고맙습니다..  프라임이 날 수 있었다니...  이 영화는 액션영화가 아니다.  2014년 전반기 최고영화다. 진심  심했어심했어심했어!!  여자친구와 같이 가면 손을 절대 놓지 않을 영화.  믿고 보는 디즈니!!! 역시 실망시키지 않아  Untouchable 하정우  보는 내내 감탄했습니다. 몰입도 최고  남녀노소, 감동과 웃음, 그리고 훈훈함까지 동시에 !!!! 욕심쟁이 우후훗  "
"이런 영화에 개그코드가 맞는건가? 재난상황에 어떻게 코믹을 끼워넣는건지... 캐스팅에 비해 영화가 너무 별로임. 이 영화를 보고 히히거린 내가 참 바보같다  졸다가도 집중해서 보게 되는 영화. 영상이 너무 좋아요. 원래 판타지 싫어했는데 이거 보고 좋아하게 되었어요  동석이형님 영화치고는 좀 약하다  충분히 실제로 일어날법한 일을 영화화했는데, 역시나 사람이 제일 무섭다는걸 이 영화보고 다시금 느낌. 섬사람들의 이기주의 그리고 양ㅇㅊ같은 경찰.. 우리사회랑 너무 닮았다.  내가 이걸 왜봤지? 생각이 들었다..  그냥 뻔한 대학꼬꼬마들 이야기잖아 실망 실망  둘째딸은 정말 의문이다.. ㅜ 이웃남자가 악마였나??  평점은 거짓말하지 않는다!  가장 마동석스러운 영화가 아닐까 생각합니다! 꿀잼요소와 더불어 통쾌한 액션!! 너무 잘봤습니다  왠지 이영화 보고 자기도 핸드폰 보여줘봐 하면서 싸우는 사람 많을거같애  감독의 상상력은 인정하지만,, 약간 모자른 느낌  진짜 잘만들었다 픽사 최고!  sns로 홍보를 엄청나게 하더라고 그때부터 뭔가 이상하다 했지  기대한 만큼 실망도 크다 군함도라는 치욕스러운 역사를 이렇게 짓밟아버리다니 부끄러운줄 알아야 한다  영화관에서 꼭 다시 보고싶은영화 !  혼자봤지만 진짜 지루할틈없이 재미있었다!  재판장면이 있었다면 지루했을걸? 깔끔하게 끝나서 더 좋았다! 마지막에 자막보고 울컥..  서현진때문에 봤지만 재밌다 역시 !  돈, 돈, 돈, 돈, 도오오오온~ 이거 중독성있네  포스터만 보고 아 보고싶어서 봤는데 정말 특별한 영화! 보길 잘했다는 생각을 했어요  이걸 내가 왜 봤지? 하는 허무함이 들었습니다  이걸 이제야 본게 후회될 정도로  여운이 강하다.. 앞으로 이런 가족영화가 많이 나왔으면 좋겠다.. 나한테도 형이 있었으면 좋겠다..  동생에게 막 하는 형 보면 참 한대 패버리고 싶지만.. 점점.. 이 형이 좋아져  그냥 졸려서 잤다ㅠ 안잘려고 노력했지만 잤다ㅠㅠ 라라랜드란게 존재하는가?  공효진표 스릴러 기대해봅니다  현 시국을 꼬집는 영화,, 제발 안전한 대한민국 간절이 바랍니다  마음이 편해지는게 힐링하기에 좋은영화입니다. 약간의 긴장감과 편안한 느낌이 좋습니다!  끝까지 승객을 위해 책임을 다하는 기장님이 참 멋있고 아름다웠습니다.  서로 물고 뜯는 와중에 승자는 없었다  초고층빌딩 옆으로 나는 헬기가 미친거라고 생각했지만 잘봤습니다  재밌었어요!! 몰입도 최고!!  잠시나마 추위를 잊게 해준 마음이 뜨거워지는 영화~ 밖에나오니 엄청 춥네요  연애라는 환상에 빠져있다 왔다. 영화는 영화일뿐  달리는 KTX안에서!! 내 옆자리에?? 누구나 꿈꾸는 로맨스 아닐까요? 기대됩니다!!  1천피스 퍼즐조각 맞추는 느낌이었다  꿈을 이루는 과정이 정말 아름답다  완전 기대하고 봤는데 기대를 져버리지 않음ㅋㅋ 모처럼 제대로 된 음악영화 나왔네ㅋㅋㅋ 미친드럼연주에 반했다! 엔딩크레딧올라갈때마져 자리를 못뜨게하는 ㅋㅋ  이 영화에 섹스가 필요했을까 하는 아쉬움,,, 격렬한 액션 전투씬을 기대했는데 완전 실망  액션하나는 정말 끝내주는 멋진 영화! 난 만족해요!  이걸 영화라고 만들었냐 욕쓸려고 작정하고 집 왔다 아 짜증나 생각할수록 열받네  진주는 공부중이 가장 낫다... 나머진 내용은 좋았으나 진주에 비하면 별로다 ㅡㅡ  와우 기대 이상이다. 영화를 회상하자면,,, 오 소름돋아...  ㅋㅋㅋ 예매오픈만을 기다려왔습니다! 아~ 빨리보고싶다  2008년 최고의 한국 호러! ㅋ  王지루.뭔영화가이러냐.1점주기도싫다 ㅡㅡ  무삭제베드신만 빼면 별거 없는 그냥 아무것도 아니다.  '뮤직비디오'에 노래가 좋다 ㅋㅋ 윤도현밴드 신곡이죠ㅎ  "
야망있는 여자 최고  개존잼 ㅎㅎ추천합니다 ㅎㅎㅎㅎ  도덕이없는 쓰레기영화 웃음으로 무마하려는 찝찝함  음 글쎄다 전 남주 얼굴이 젤 중요해서ㅠ 20대 남배우 아니면 좀 꺼려져요  설레면서 혼란스럽지만 결국 사랑이 맞았다  조금 지루할수 있지만 남자주연 연기가 참 선덕이게하는 영화 ㅠㅠㅠ  
"저렴한 내용과 분위기.  보는동안 벅차고 행복해지는 영화  제가 할 수 있는건 여기까지입니다.  두 번 봤는데도 좋았어요  카즈하 귀엽다ㅠ ost 진짜 잘뽑음  인생영화. 내 영화 리스트에서 빠질 수 없다  임시완이랑 설경구 연기 미쳤다. 연출도 깔끔하고 전개도 처지지 않아서 좋았다. 오프닝과 엔딩의 수미상관이 인상적. 조현수 캐릭터는 사람을 홀리는 매력이 있음. 캐스팅 아주 잘했다고 생각함.  영화 보는 내내 미친듯이 울었다. 담백하고 깔끔한 연출 최고  마음이 무겁고 생각이 많아지는 영화. 러닝타임이 짧게 느껴졌다  나도 모르게 빨려들게, 말려들게 만드는 영화. 어느순간 내가 곽도원에 이입해서 어느 쪽이 선과 악인지 혼란스러워서 견딜 수 가 없었다. 친절한 플롯은 아닌 것 같지만 몰입이 결코 어렵지는 않았다. 근 몇년간 개봉한 국내호러영화 중 유일하게 재밌었음  처음으로 영화관에서 두 번 본 영화  진짜 지루하고 재미없었음 답답하기만  눈물 짜내려고 만든 것 같은데 눈물이 안나더라. 미화가 너무 심해서.보는 내내 찝찝했던 영화  생각치 못한 반전내 추리가 다 틀렸다  내면의 아름다움을 보라면서 왜 중요한 씬에는 죄다 미남배우들?우진이 이수에게 반하게되는 계기도 결국 외모때문인것같아서 보기 불편했다.  재밌었다 교훈적인 내용을 유쾌하게 전달  감동!재밌었어요ㅠㅠㅠ  "
"다수가 옳다고 하는 방향이 정답은 아닌 것 같다 많은 생각을 하게 해주는 영화 그리고 흥행성,상업 목적으로 영화를 선택한게 아닌 배우들이 멋있다  사는게 힘들고 방향을 못잡을때 보면 큰 위로가 된다  한남들 별점테러해도 9점 넘음..^^  영화관에선 아무말 없다가 온라인에 숨어서 한남짓하는 클라스 찌질 마블중에 제일 재밌었음  제가 태어나서 본 영화 중 최고였어요  이게 대체 어디가 현대사회를 비판하는거냐 그냥 싸이코 영화지 이걸 재밌고 잘 만든 영화라고 하는 놈들도 잠재적 범죄자임 포르노나 자극적으로 사람 죽이는 거에 무덤덤 해져서 실제로 사람인권도 아래로 보는 인간들 난 이 영화에 대해 호평하는 남자들도 똑같  난 좋아서 계속 재탕하는 영화...영화에서 말하려는 메시지가 너무 좋았고 잘생긴 배우들이 중점이라 별점 테러하는 건 한남들의 열폭같다...  여혐.남감독 한국영화는 못보겠다  살면서 이렇게 카타르시스 쩌는 영화는 처음 여자면 무조건 보세요  유령신부 최고 개인적으로 내용이 너무 좋았음  남자가 강강당하고 죽는 영화 내보내주세여 그때도 한남들이 평점 10점씩 주면 이것도 장르일뿐이라고 인정해드림ㅋ  너무 현실적인 영화라 보면서 소름돋음...재미없고 무섭지 않은 이유는 '혼자 사는 여자' 가 아니라서 그런듯여자라면 보세요 많은 생각을 해보게 하는 영화...  빵점은 왜 없나요...?감독이 젠더감수성이 완전 빻았던데  누구나 애인이 있더라도 매력적인 사람이 나타난다면 변하는게 사랑이다 나 또한 그런데 누굴 믿으며 진실된 사랑을 바랄 수 있을까 남을 상처주기도 내가 상처 받기도 싫어서 할 생각 없다 그런 의미에서 정말 공감되는 영화 이젠 사랑타령 결혼타령 그만했으면  이 영화가 불편해서 평점을 낮게 주는 건 어리석은 짓 이런 영화가 더욱 많이 만들어져서 인간의 잔인함을 드러내야지 더 이상 기득권층에게 놀아나는 피해자가 없을거라걸 모르진 않을텐데  마지막 장면은 진짜 울컥  집에서 봤는데도 이렇게 재밌는데 영화관에서 보면 진짜 얼마나 재밌을지 개인적으로 액션물 별로 안좋아하는데 진짜 보고나서 카타르시스가 대박이었음  "
에휴..뭐야 이게...  왜 난 병맛같아서 좋은데....ㅋㅋㅋㅋ 쀠이이익...뿌이이익...생일축하 쀠이이이익..  아 진짜....와..이걸 못피했냐...아 내돈  결말이...응????어휴이걸 이렇게 망가트리네 처음엔 흥미진진하다가중간부터 ...갑자기?응??? .   ...테러라이브때부터 알아봤...후  이거 평점 다 알바지..?  진짜 역대 최대 찝찝한 영화이종석 입술만 이쁘네  정말 볼만했음 오히려 뻔한 결말이 아니라 더 잘살린영화 주지훈의 갑작스런 캐릭터 변화는 좀 그렇지만  
뭔 영화가 전달력도 없고 영상미도 제로고 스토리도 없네.. 감독 유식해보이나? 내가볼땐 겁나 무식해 보인다. 문소리의 저런 헤픈여자 연기는 정말이지 그만보고 싶다. 왜 정상적인 여자 역할은 못하는건지 안하는건지.. 영점주고 싶었던 최악의 영화같지않은  오랫만에 만난 괜찮은 친구같은 영화  아주 오래전에 불운의 쥬드라는 책을 접한후 그 후유증을 앓고 있을 무렵 영화로 나온걸 알고 봤던 기억이 있다. 쥬드역을 맡은 배우는 딱 맞는 제옷을 입은것 처럼 자연스런 연기를 보여줬고 케이트윈슬렛의 고혹한 매력을 다시한번 느끼게 해줬던 멋진영화였다.  오늘 봄비내리는데.. 추억돋는 좋은 영화다. 삶이 다 그런거지.. 문학반 숙자선배가 생각난다.  한효주 영화중에 제일인것 같다. 감성표현이 좋네..  배우들의 연기 좋다. 특히 배종옥. 이원근의 조합이 설득력있게 다가왔다. 이원근이란 아직은 낯설은 배우의 행보가 궁금해진다. 지금처럼 단계단계 밟아 나가면 그의 시대가 올것 같은 예감이 드는.. 간만에 괜찮은 배우를 만났다.  도저히 몰입이 안돼서 중간에 꺼버렸다.. 촌스런 연출에 주연들의 발연기에  설득력이라고 1도 없었음. 확실히 정우성 조인성은 배우로서 과대포장된거는 맞는듯.. 갠적으로 조인성은 비열한거리에서 인생연기 펼친후 그 이후에 하락기인듯..정우성은 멜로만..  기대없이 휴일이라서 찾아본 영화였는데.. 연출이 좋아서 봤더니 김대승 감독이었네^^ 김동욱을 비롯해서 주조연 할것 없이 연기구멍이 없었음. 요즘 많이 쏟아지는 떼거지주연의 쌈마이 영화보담은 훨씬 가치있는  영화였음.  돈이 아까운 홈비디오형 영화였음. 비슷한 소재인 량첸살인기의 10%도 안되는 영화. 아~ 내 돈 피같은 만원  열정같은 소리하고 있네~ 같은 영화보다는 훨씬 몰입도 높은 영화였습니다. 많은 사람들이 봤음 하는 영화네요. 홍보가 미흡한게 아쉽네요.  기대를 많이해서 그런지 보고 난 이후의 소감은 실망감이 드네요. 전투씬외에는 감동도 없고 스토리구성부분에서도 허술한 면이 보이네요. 감독의 전작인 최종병기활은  표절논란이 있었지만 스토리전개부분이 훨씬 설득력있었는데.. 이순신장군의 이미지에 기댄 느낌  
공포영화 좋아하는데 별로 무섭지도않고처음보다 갈수록 지루했어요^^  완벽하고 퍼팩트하다  너무 재밌어서 시간가는줄 모르고 봤다 역시 감독의 역량도무시할순 없었고 배우들의 연기도 좋았다아바타 이후로 기억에남는 영화였다  호평이 많아서 조금 기대하고 갔건만‥북한의 실상을 알려준다고‥다아는 사실아닌가?줄거리부터 음악까지 너무 루즈했다노잼 ‥ 김범수 이종혁 연기만 좋았다거의 나이든 사람들만 ‥ 재미없으니 상영관이별로없는듯‥ 내돈내놔  올해본 최악의 영화 ‥ 영화관에서 사람들이웃는게 이해가 안되던 1인박스오피스 1위 ‥이해불가 배우들이 아깝다   완벽한 실패작 ‥눈 버렸다  프레디 머큐리 역활을한 배우도 연기를 몰입감있게 잘했고 퀸의노래와 콘서트장면이 역대급이었다 올해본 영화중 가장 감동적인 영화였다안보면 후회할영화‥  
항상 느끼는것이 지만 비 연기는 항상 강강강임 강약중간약 을 모름   섹시댄스 자주춰서 그런가 왜항상  표정이 습하가보일까ㅋㅋ  작정하고 웃긴영홬웃긴영홬ㄱㄱㄱ  다섯손가락 인생작 영화  그냥 김우빈 빨영화 졸래 멋잇는척 하는 오그라드는 멋잇는척  10점만점의 10점 부모님 과 가족들 꼭보여드리자  내생에 최고에 영화다  
와 뭐냐 이 긴장감은…..  죽기전까지 5번은 더 볼꺼 같은 영화  하 유일하게 날카롭고 똑똑한 김진화 대표를...안타깝네요. 직원들 참...결국 지금은 오르그닷 사라졌네요. 아무튼 아주 좋은 다큐입니다.  시간헌팅 당하고 싶으면 보세요 예고편이 전부였다.  너무 저평가된 영화. 입체적이다.  재개봉해서 너무 감사합니다.  최소 8점 이상영화임.  수준이 부산행의 “반도” 안되네.  감독 사냥하러 간다 적으려다가...보니 파수꾼 감독이시네 ㅠㅠ. 아쉽네 다음작품 기대해봅니다.  이 영화에 10점을 안주면 어디에 주겠는가...  돈 1점 작전 10점 ㅋㅋ  이건 뭐 주식영화도 아니고...영화 작전과 비교하면 너무 엉성하고 졸작임.  말이 필요 없는 인생영화  전쟁씬 빼고는 최악. ..  평점 좀 올리자. 이런 평가 받을 영화는 아니잖아?  어설픈 한국영화들보다 훨씬 좋았음  20OOO top3 한국영화  이 영화가 10점이 아니면 어떤 영화가 10점인가 굿  1편이 워낙 대단해서 1편에는 못 미치지만 마녀 이런 영화랑은 비교불가  허접한 액션 ㅠㅠ 빈약한 스토리 ㅠㅠ 어색한 연기의 삼박자  11점 주고 싶다. 개명작.  최악. 매번 똑같은 패턴에 하품나옴.  감독 뭐하냐 ㅋㅋㅋ 1점도 아깝다.김혜수 연기도 최악이였다. 이선균 연기는 굿.  진짜 술집에서의 연출력...긴장감...지렸네요.  밀이 필요 없능 수작. 평점은 맞추자.  잡탕입니다. 소스는 상했구요. 내 밑에 미희야 니 수준 알만하다.  너무 저평가된 스릴러...한국 관객들 수준이 6점이네요. 손배우님 연기 소름.  원스를 능가하는 작품...  ㅋㅋㅋ 감독아 은퇴해라...최소한 치킨은 될줄 알고 봤더니 닭꼬치도 안되네...영화보다 집 가려다 참았다. 알바에 속지마세요.  King of 스릴러... 이 영화는 미쳤다.  하...감독 은퇴해라 영화가 장난이냐  네티즌 수준에 탄식이... 이 영화가 7점이라니...  조작된 평점. 진짜 열받네 보지마세요  만년을 사랑할거라는데 ..하..지금 사랑해 달라니...찰나가 영원이오...무슨 이런 영화가  다 있음 ㅠㅠ  눈물나네...  송강호님 감사합니다.  어이없네 이영화 평점이 7점?   무조건 극장에 보러갑니다!  이 정도면 진짜 수작인데...어이가없네요. 개인적으로 9점짜리 영화라고 생각합니다. 평점이 낮아서 안보시는 분들 꼭 보세요.  
류줌마들 뻥튀기 하루이틀 본거 아니라서 영화 거릅니다. 평점도 진짜 잘도 뻥튀기 해놓으신듯.  자전거 절도죄 저지른 사람을 갑자기 미화시키고 항일 운동이라도 한 사람처럼 포장 / 국뽕+신파까지 넣은 희대의 코미디인듯. 적어도 일제강점기는 장난삼아서 아무나 영웅만들듯 다루면 안되는거 아닌지 싶은데?  솔직히 이거 재미도 없고 억지로 과거 향수로 뽕맛좀 보려고 한것 같은데 스토리 텔링이 너무 개판이고.. 딱히 이런 소재 새롭지도 않은데 스필버그라고 엄청 빨아재끼는 사람들 보니 한심함.  이거 10점 안주는 사람하고는 말 섞지 말아야함  동양인 비하만 문제가 아니라 스토리도 상당히 별볼일 없다는 거.  개념없는 네이버는 재개봉 관객수를 검색되게 해놨네 ㅡㅡ  스윙키즈 꼴배기 싫어서 10점 줌  평점이 과하게 높다. 8점 정도  개독들 욕보였다는 점에서 10점  역시나 원작 영화 리메이크였네 왠일로 평점이 좋다 했더니만 ㅋㅋㅋ  어떻게 이 영화가 1987년 영화인거지? 타임머신타고 가서 만든게 분명함  앞으로 토끼보면 다 죽이고 싶을듯  이런 영화는 사절입니다.  역시 한국영화는....  적당히 못알아먹는 미국 개그코드 넣으면 우왕 뭔지 모르겠지만 좋아하고 빨아재끼는 헬조선 인민 수준!! 짝짝짝  스토리가 산으로 가는것도 그렇고 멜로디도 계속 한결같아서 듣다보면 잠들것 같음  결국 딸년이 신부보다 더하다.... 주변 사람 다 의심하고 죽이려 들다가 결국 ...  제발 쓰레기 같은 영화 극찬하지 말고 이런것좀 올려놔  류줌마들 지겨워서 1점 주고 감  기왕 야동을 만들꺼면 다 보여주는 편이 좋을듯  이럴꺼면 그냥 뮤직비디오나 만들자  뮤지컬 영화면 음악부터 충실해라  평점 알바들 진짜 혼내주고 싶다. 돈이 아깝다고 느낀 영화다. 내용도 없고 마지막엔 억지로 감동 줄려고 애쓴것 같은데 그마저도 실패. 무조건 다른 영화봐라. 이건 친구한테 추천해도 욕먹을 영화다. 봤다고도 하지 마라. 점수를 0점 주고 싶다.  
"전 무겁고 머리아픈영화 안좋아해서 무난하고 가볍게 볼 영화로 좋았어요 약간 빵터지는 장면도 있고 추천합니다 ~~  보는내내 불편,,, 뭐가 재밌는지 1도 모르겠다 믿거,,,  너무 먹먹하고 가슴이 아팠어요  노잼이요 보다가 잠듬 ..  평점9.1은오바다 억ㅈㅣ스러운부분도잇엇는뎁ㅋ  슬퍼요  보지마세요 겨털그부분빼고 다지루함 영화관에서본영화중에 제일지루한영호ㅓ엿음  "
재미있어요. 가족과 함께 봐도 좋아요.  성수기만 아니면 폭망인듯  남친의 자위 동영상 걸린것으로 대통령이 되는 여자 주인공. 누구나 하는 자위  공감 누르시면 올 한해 행복할것입니다  최고네요 지금 보고나왔어요  현빈은 국내에 있었고 초반 여동생의 죽음에 대한복수를 하는  영화이다 여동생의 죽음에는 권력형 비리가 있다  이정재가 하정우 아버지고 주지훈은 하정우 동생이고 김수향 하정우 주지훈은 서로가 서로를 죽이는 관계이고...억지 스토리..수준 이하의 작품  
"진짜 재미있음 빚주가 여기서 죽었다는게 너무 슬프다 ㅜㅜ  기분 찝찝한 영화.먼생각으로 만든건지...  간만에 수작을본듯하다.  리얼이 병살타면 이건 땅볼 아웃  현실은 두렵고 괴롭지만따뜻한 밥을 먹을수 있는곳...이대사가 말해주는 영화  참 답답한 애니네.보다가 속터지는중...  요즘 같은 시국에 뚜러뻥같은사이다.ㅋ  마지막 엄마 무서워하며 울때...세월호의 아이들이 떠오는건 나만일까?  천우희가 입었던 군복...박춘배이름 있던데...보신분? 혹 천우희가 악마?  참나 이런영화를 왜만드는지...류승룡도 삼류가되가는구나.  솔직히 1편에 비해 지루했었는데...  설국열차보다 훨났다. 스토리도,전개도 액션도 왜 설국열차에 밀리는지...  도대체 그많은돈 들여서 멀한거야...900만 넘은건 순거품이다.200만도 아까운영화  "
3편까지는 방어적 바바야가라면 4편부터는 공격적 바바야가일듯  엄마야는 각나라별로 찍었을라나  재미는 확실히 있다 유해진 윤경호가 90퍼 다웃긴다ㅋ전성기 개콘 보는것 같았음.  후 암스토리 항암제 주사 언제꼽나 기달리다 죽겠다  혹시나해서 봤는데 역시나  스토리가 등산하기 좋구려  기생주의 느낌도 있고 액체괴물의 느낌도 있고  에라이 OOO 소ㅅㄲ 막 ㅅㄲ  아역의연기 안웃을수없다~  
"일본감독이라 그런가 후반부 설정이 좀 부자연스러웠고 총격신도 무리한 설정...007이 이렇게 가는게 너무 아쉽네요.여자 흑인 007은....도대체 왜...해피엔딩을 바라긴했는데 아쉽네요   해피엔딩을 바라는 영화...  별 느낌 없는 영화...식상한 영화 무리한 제주도 배경 편집 .... 뭔가 끊어지는 줄거리와 개연성이 많이 떨어짐.... 신세계는 인생 영화인데...이상하네...배우님들 연기는 좋습니다.  이제서야봤는데심리 묘사, 적절한 어느정도는 허용되는 각자만의 무언것들을 잘 표현한듯 합니다. 기분나쁘다거나 찔렸다고 느꼈다는건 본인만의 비밀이 있겠지요. ㅋ 좋았네요.  존윅은 사람이 아니였나?  기대됩니다! 낼 보러가야지!  이래서 독립영화가 망하는 겁니다.  와 스릴넘치고 이야기가 예상될꺼 같으면서도 예상이 안되네요.  추천합니다.!  잘봤습니다. 굿. 신선한 장면들이 많았습니다.  여운이 없고. 결말도 없고.최민식 연기는 있고. 소고기도 있고. 구두도 있고. 생각나는건 이게 다고.  현실에 감성이 죽어있는 요즘 필요한 영화, 16년 연말....그냥 감정이 없다....  아... 뭔가 한가지가 진득한게 없네  솔직히 그냥 별로였음...  훌륭하다. 모든 스토리에 개연성을 하나하나 찾아가며 이렇다 저렇다 평가하기전에 지금까지 이렇게 만들어진 국내영화가 몇개나 있을까 부터 생각해보자.  엉성한 연기력어정쩡한 연출19금 같지않는 19금화면의 밋밋함과 지루함솔직히 돈 아까웠음.  북한말 아님, 과도한 액션, 스토리의 애매함, 총질 난무, 베를린의 단순화, 어색한 주변인물들 , 현실과 동떨어짐, 식상함의 연속  연기자는 좋은데 영화는 왜 이런지..돈아깝더라. 액션 별로, 코믹 별로.짜증나..  "
"아니 여주인공 빼고는 악어한방만물려도 전부골로가는데 ㅋㅋㅋ  여주인공은  몇방을악어한테물려도 찰과상정도냐? 말도안돼  아진짜 일본애니는 오글거리는거대사인거 뻔히 아는데 그 연출력이  소름돋는 찡한게있다니깐 ㅋ 죽인다  제일첫장면 외국인두명 드래곤볼전투력측정기랑 비슷한거 끼는거보자마자 채널돌림 ㅋ안봐도뻔하지 역시 ㅋ  니미 밑도끝도없이 막들이대는구나그아저씨는 그와중에 스팸.옥수수캔에다가 수면제를 어떻게넣은건데 ㅡ ㅡ  아무리 객관적으로 이해할려해도 친구 1이랑 2이랑같은감독인게 이해가안된다 스토리를떠나서 영상미  뽑아내는 자체가 전혀같은감독이 뽑아냈다는게 납득이안됨 심히의심이든다진짜...  원래는 6~7점인데 타짜쓰리가 워낙개판이라 8점줌ㅋ  재난이 거의안나오는 재난영화임 ㅋ좀비떼가오든 지진이일어나든 외계인이공격해도내용은 똑같았을뜻....  굳이 이정재가 온갖무기에 경찰특공대랑싸울필요는있었을까싶다?ㅋ  아니 그래도 차량씬은 어느정도는실사를 해야지 죄다 cg면 자동차게임 보는거랑다를께 머임 ㅋ  참이런 영화보면 우리나라영화도 십수년사이에 발전마니 한거임 ㅋ  견자단형님의 마지막액션영화라본거지엽문2 3 4 전부다 2인자가덤빈다 진다 엽문이복수한다 이런스토리라서 상당히아쉬움... 그래도자단형님은최고의액션배우  걍. 폭탄안써도 맘만먹으면 현빈이 칼로 좀비 다죽여낼꺼같은데ㅋㅋ  난생첨으로..  주인공 저배우 정신이상해지는거 아니야?라고 걱정한영화.. 연기만봐도 10점임....  에지간히해라 고생하신건 82년생여자를둔 그위에 어머니 세대지 너거들이아니야 평등처외치면서 결혼할때는 돈쓰기싫어서 남자가몇억되는아파트 사오길바라면서 역겹지않냐? 돈 앞에서비굴해지는거ㅋㅋ  아 그럼 초반에 털보는 4500만원 작업치고 그 노다지 하우스접고나른거야? ㅋㅋㅈㄹ한다 진짜 ㅋ  흐음...긴박한 주식작업치는. 영화를 기대했는데중반넘어선 걍 살인.스릴러가되버림....그리고 너무 대놓고죽이는거아님?ㅋ  누구나 다비밀은있다는건 공감대는 많이  간다만ㅋ영화는 너무극단적이고 자극적인 예시네 ㅋ게이한명 바람두명피고 임신시키고 친구 마누라랑바람피고 사기20억당하고ㅋ  이럴일이 과연있을까?ㅋ딱염정아가 소월이한테 재수없다고씹는그정도가 현실적인듯ㅋ  첫장면 짜가 묶음판매 아식스양말..끝장면 짜가 묶음판매 아식스양말..변한건 하나도없단말인가...씁슬하네  와 윤아 달리기장난 아니게 빠름...  도대체 이건 뭔 졷같은 영화냐 뭘 말하고싶은건데 ㅡ ㅡ;;;;  어제 다시보길잘했네 ㅋ 괜찮네 어릴땐 박해일이 무조건여자어떻게 작업치나 그런영화일줄알았는데 ㅋ  뭐이런 개이상한영화를.ㅡ ㅡ  와 b급 삼류 한국영화인줄 알았는데..여주인공연기.액션뭐냐 대박.. 빨리2나와라  어차피감동을 받을꺼면 쓰레기천만한국 영화보단..이런영화가낫지않을까?  스크린독점으로 쓰레기 천만영화도 찍어되는 한국영화판에서노는 평론가주제에 감히 다크나이트를평가해?웃기지않니?ㅋㅋㅋㅋ  5분정도 울버린예전으로 부활할땐...정말소름....  울버린데려와...다필요없어...  뭐그냥딱히 ㅋ 괴물보러가는거지뭐 ㅋ  일본애니가 주춤하는 사이에 멋진디즈니가 쎄게한방 때린영화ㅋ  내가 인정하는 한국 영화 천만은 이거뿐임...  극찬할정돈 아니잖아 ㅡ ㅡ이 막눈새끼들아 ㅋㅋㅋㅋ  3가 너무강력해서 그런가....  돈이썩어남아도냐?이딴게천만이게  암살.도둑들 보단 훨잼있지 이게ㅋ  한번보다가 에이머야 그러고중간에 꺼버리고 두번보고..아...아..그러다가세번째 보고 미친 천재구나라고 느낀영화  영화 맥락상 짜장면다같이 먹고 일영이가 타이머맞춰서사진찍는게 제일마지막엔딩이되어야 되질않나?뭔가아쉽네 여러가지가ㅋ  지긋.지긋하고언제까지 우려먹을꺼냐?교통사고에보상금?천안함일부러비교? 까지하면서 그렇게 비난하더니영화보고나서애도?슬픔? 뭐가진짜 당신들의본모습이냐? 잘생각해보시고영화보시길.  아니 아저씨는뭔 죄라서 얼마안본 팀장의 아들을 키워줌 ㅋㅋ마지막에 세영이때문이란다 ㅋ  죽자그냥...여윽시 한국영화냐?  왜이렇게 이유없이 지루하지?  비요즘 왜이러냐 ㅡ ㅡ신곡부터 영화까지 다말아먹네  또 막눈들 평점 테레하는거보소이영화가. 천만관객 도둑들보다 평점이낮다고?진짜.. 영화보지마라...  진짜 그 홍콩영화는 홍콩배경자체로도 10점길거리 그특유의분위기가있음....  내용은 그닥 뭐형사가 살인범잡는건데왜보고있으면 뭔가 뭉클하고아련해지는지 모르겠네 ㅋ  딱 전쟁씬만좋음 나머진그닥ㅋ  중간중간에. 대사 완전웃긴데 ㅋㅋ박중훈왜자주 안나오지?ㅜㅡㅜ  다필요없어 아내가결혼했다 손예진이 왜레전드라는지알면됐어! ㅋㅋ  뭐나름괜찮턴데?근데 김옥빈은 예쁜걸넘어섰더라....  일본의 기득권들이 하는짓은싫다만...일본애니의 감성을어떻게 표현하리..별있는거다먹어라  진짜 화산폭발신에 나오는 티라노는정말....간지그자체...  아니 대놓고 배낀 영화가 평점이 이정도라니이양반들아 이정도면 당신들도 영화감독할수있어...  십수년만에 반지의제왕을보고 느낀충격을...또 느껴버렸다..  후아....  아마지막결말....  절망뒤에더큰절망  뛰는넘위에 나는넘..기껏 탈출했더니  서양문명이와서 다 노예로만들고 학살하겠지 오히려주인공은 부인이랑 숨어서잘지낼수도있을듯 가장문명이발달한부족이 아작이나겠지  진짜 놀이동산가기전  김민희 비오는데 지하철안에있다고 밖에 있는다고했으면밖에 있어야지 왜안에있냐고 그말도안되는짜증..  눈치보고 겁내하는김민희표정..  나도누군가에게 그렇게 말도안되는짜증을내본적있고 반대로 나도 당해본적있다... 진짜만감히교차하드라  뭔가어설프던데? 적은죽어라고 총못맞치고 아군은 계속 백발뱅중  마지막에 유리창에 뭐 맞혀서 좀비나오게될껏도뻔하고 걍그저그럼ㅋ  영화는뭐 말할필요도 없지만..   진짜 ost가 전율이다거의끝장면 높은빌딩에서 인질들구할려고배트맨 뛰어내릴때  그 전율의 ost  소름....  아 역시 어떨땐 아무생각없이  이런영화도 괜찮치 크크  영화가크게두종류로 분류하자면 하나는 복선도있고 반전도있고 깊은감명도받고 스토리로 승부하는영화가있고 또다른하나는 다필요없고 인간의상상력을 최대한끌어내서 그냥넉놓고 보게만드는영화는 마블영화를따라올께없다 과연 한국영화를계속돈주고봐야하는지의문이든다....  이 감독 예전부터  만든영화보면 거의 우리나라에선 찾기힘든감독이다..  분명히 군함도도  맘만먹었으면 더잘만들수있는감독이다근데 감독은 이런소재를 가지고 여태껏  쓰레기한국 천만영화랑똑같이 만들어버리는거 보면  돈이좋긴좋은갑다  가면갈수록  지루해지네...뭐야이게  처음엔 뭐뻔한 정치깡패 권력  이런건줄알았는데마지막이좋아서 만점ㅋ  이 영화를 처음접한건 군대이등병내무실 정말작은티비로 비디오테이프..  그당시 안자고 비디오본다는건상상도 못한일 실눈을뜨고 고참들한테걸리면 죽는다는걸알면서도 끝까지봤다 그다음날 건방지다고 워커발로 디지게맞아도 엔딩까지본거 후회가절대안되는 영화  올드보이 .살인의추억   이 두한국영화에 어설프게 지적질하면서 8.9점주지마라그럴영화 아니다  마지막엔딩씩에 조금 큰 코트에..  통큰 정장바지입고 ..  흥얼거리면서시민들에게 악수를하고 간혹 젊은 여성분에게 쑥스러워 인사조차건네지못하는 뒷모습이 ..  모든걸말해주네요  그냥보통사람입니다삼가고인의 명복을 빕니다  난 아직까지 이것만한  액션영화본적없음아주가끔씩나오는 웨슬리형님의 건치미소 나이트클럽에단체로갔을때의 그 ost 짧지만 임펙트했던 견자단기교없는 상남자 액션  진짜 이영화는 마지막 장례식장에서 모든의미가있음..그정의롭고 청렴결백한 최민식 선생이 나이먹고 권력의 개인  국회의원뱃지를달고와서 제자들인사는 귀찮은듯이 재켜두고 다른사람에게 정중히인사하는장면이..  이영화의모든걸 한장면으로 말해주는듯...  마지막에 고구마던져주고 야 담배한대피자  이것도 괜찮았을뜻남자들은 담배한대로모든 대화가 해결되니깐ㅋ  와...리뷰에 반대  하나도 없음   ㅋㅋ전설은전설이다  ㅋㅋ  아직도선하다 아부지가 처음으로 티비 비디오같이 있던거 사왔을때 서비스로 나왔던테이프영화 태어나서처음으로! 비디오테이프라는걸봤을때 그기분이란  ㅋㅋㅋ  중간중간에 쓸데없는 팝송만안나왔어도 9점은줬을뜻ㅋ  수십번보는것만으로도..기분이편해지는 애니    어릴적상상으로그려왔던 백마탄 왕자님 신기한마법 하늘을나는기분 그리고마지막으로 ost인생의회전목마...   무슨설명이더필요한가요?  영화배경 골목길   음슴하고어두운분위기는좋은데...차라리정우성이박쥐짓하지말고 아예 황정민배신하고 스파이짓제대로하면서 검사랑검찰직원이랑 티격태격하다가뭔가끈끈하게이어지는게 더잼있었을뜻ㅋ그리고 뭔뜬금없이 간호사랑여자검찰직원은정우성좋아하는거티내냐?ㅋ  Ps4의  블러드본이랑 완전흡사한분위기 ㅋ이런영화매니인층이꽤많음ㅋ  간만에 영화같은거봤네  참  네이버영화도 멍청한게  꼭 재개봉하면  기존의 개봉영화날짜를없애버리고  재개봉영화날짜를 바꿔서넣더라 명작에는 개봉날짜조차도 손대지마 짜증나니깐 ㅡ ㅡ  내 펑생 죽을때까지  허준에버금  가는 드라마를 볼수있을까 의문이다  아  빙금 재방송봤는데  다아는내용이라도  보는내내  그래이런게 사극이고드라마지   라는생각밖에  안듬  진짜 절대 허준 대장금같은  드라마안나올뜻  암살은   가볍고   밀정은  무겁네  확장판이 나올정도의 레벨은절대아닙니다  누가봐도 애국심내세워서 추석엎고돈벌라는거뻔히보이는데 ...   이러니 ㅅㅂ 맨날한국영화는안된다고욕이나처듣지  아니 진짜 말도안돼는게 영화내용중에 병원에서 북한군사 납치해갔는데 납치까지 대놓고하면 북한국들에 우리무조건인천 처들어간다 이걸대놓고 가르쳐주는건데 무슨놈의첩자고 작전이여 ㅡ ㅡ  말도안돼는스토리를.. 기가찬다진짜  하여튼간에조선것들은 이래서안됌  어디거지같은 애니하나들고와서  부산행엎고돈이나처벌라고 부산행도 끝에가서는개판이더만 진짜 우리나라에는 막귀 막눈이  너무많다진심  좀비물 매니아들이라면  일단좀비들이 나온다는이유로 9점은먹고들어가는데 후반부에는 큰감흥없음  너무 심할정도로  새드앤딩  이렇게 영화를 잘만드시면서  도둑들과암살은 왜그렇게만드시는지스크린독점으로  도들과암살이 천만영화인것과...타짜에서 쉽게돈을버는 노름꾼과 별차이가없지않을까싶네요  내가이걸 질풍노도의 십대에 봤다는게 진짜 행운로드맨나이키티셔츠 씨비알의엔진소리 지포라이터 독한레드말보루   생각만해도 두근두근....  거의끝날때쯤  배트맨이옥상에서 떨어지면서 하늘날때의 ost는전율이다...  그냥신비롭고 경이롭다... 50억지구인중에  우주를실제로볼수있는사람이몇이나될까? 전부cg지만...  말로표현못하는 경이로움을느끼게해줘서진짜 고마운영화다..  또 이런영화 빨아돼냐?   이  막눈들아 ㅋ  딱이정도열자열자열자  감히어딜...   한국영화따위가덤비냐       ?물음표하나면충분함  이 영화가지고 깡패 미화니 그러는데 깡패미화는 깡패를좋게표현한것아닌가?절대  그렇치않다 있는그대로깡패다 자다가언제죽을지모르고 온갖사기에  마약에  그냥깡패인생은진짜사람할짓이아니라는걸보여주던데?  그냥 연기며대사하나하나 디테일이상당하다 그건들거림...  그냥  딱 볼만한거같음  열자  고맙습니다 감사합니다  영화그닥 재미있는거아니다..   그래도 한국인이만든영화중에는 cg는 최고였지않는가?  시도자체만으로도대단한건데  억지감동에말도안돼는 쓰레기천만한국영화보단 낫다고생각한다  신기한게 영화  내내 배우들이 운걸 못본거같다이게바로 억지감동과 자연스러운감동의차이인거같다  뭐그냥보고있으면답답함  화장실씬이외에는  그닥 긴장감도없다 그냥 이게뭐지?이런느낌  눈까리 호구들아  이게진정  도둑들 해운대보다 더뛰어난영화라할수있냐?  내용이런건 말할것도없지만 소품하나하나 배경하나 하나의 색감 아기자기한 맛 이것만으로도 10점은 충분하다  진짜  이  영화는 감성 간지임  아오 잼나  그냥잼나  ㅋㅋㅋ  아 평론가 이 미친넘들아....  여기서까지 너들 허세질과 남들과다르다는걸 자랑하고싶냐  진짜눈뽑아버리고싶다  처음에  삼류양아치와불법체류한 장백지의 가슴아픈사랑이야기인줄알았는데  아예시작도못한  이야기인데 이렇게 슬프게표현한거가놀랍다  그리고공형진의천연덕스러운연기도대단하다  해운대도둑들기타등등의  쓰레기천만영화가또하나나오겠군요영화를욕하면뭐하나요 좋타고보는 막눈들이 조선에널렸는데ㅋ  아  그냥 평론가라는직업자체가 웃긴거아니야?  사람이 어떤장면을봤을때 느끼는감정은 수천만개가 전부다른데  지들이뭔데  예를들어뭐?달콤하지만쓴?진부하지만오글? 이런허세단어써가면서 말도안돼는평가를하냐?  그냥다른일해라돈벌이도안될텐데  이드라마..  왠열..  이런영화가천만을넘던말던 그런건상관없다 그래도한번사는거 막눈의로 태어나서이런영화잼있다고 빨아대는 막눈들이불쌍할뿐이다 이런영화보다훨씬잼있고스토리좋은영화수두룩하다 평생그렇게막눈의로 사시길...쯧쯧  2016년 첫영화스타트  멋지게하고싶으시면꼭보시길...막눈들 (도둑들,기타쓰레기영화 잼있다고 빨아대는)  의  막눈에낚이지말고 극장에서꼭 보시길...  2016년 첫영화스타트  멋지게하고싶으시면꼭보시길...막눈들 (도둑들,기타쓰레기영화 잼있다고 빨아대는)  의  막눈에낚이지말고 극장에서꼭 보시길...  2016 년  이번해는  제발 막눈들이  사라지는해이길....  어릴때  정규방송에서도  한국호랑이의존재유무를 다큐멘터리식으로 많이방송했었죠  수OO따라다니신분의 홈페이지도가끔씩들어가봤구요  어느덧 나이가들어 한국에는호랑이가없구나생각이들지만  비록cg라도 한국의마지막호랑이잘보고갑니다  이영화를  십점만점  안준  평점가들보면  역시평점가라는  부류들은 필요없고쓸데없는  사람들이라는걸 느낀다 너들이 어설프게 7~8점주면서약간 쎈스있는글 ?어설프게쓰면  엄청영화에대해서 잘아는듯?한 착각에빠져사는  관종일뿐이다  장윤주 의외의발견~~~  그냥  영화만보고 이렇게웃긴건 소림축구밖에없다  내가 왜이걸  못참고 암살을 미리봐서 어휴.... 암살보고 이거보니  역시 한국영화는 돈주고볼께  못된다는걸 다시한번느낍니다  감사합니다  정말 인제 다시는 돈내고 한국영화 안볼 굳건한 다짐을 만들어주셔서  정말정말 감사합니다 내가도둑들에낚이고또낚일줄이야  아놀드의 터미네이터연기는아무도못따라한다  야이  막눈들아  이게 평점 8점이안된다고?  그래 영화같지도않는 억지감동에 맨날지겨운 한국영화처보고  좋다그래라  한번태어나서  막눈 막귀로 태어난것도 불행하다...  아니 한국에서만든 영화는 형사이야기  조폭이야기 억지감동이야기 그런영화밖에안나오냐...ㅡㅡ  이렇게라도 공룡안보면 우린ebs의 어설픈공룡만보고살아야됌  이런게바로 미친영화고  약빤 영화지ㅋ킹스맨이 약빤영화는절대아니지~^^  극 초반엔  제대로된액션영화하나 나오겠구나했는데뭐하는거냐?  안유치하냐?  진짜 한국  거지같이나오드라 ㅡㅡ  난 무슨 60~70년도에 만든영화인지알았다 또 영화는 그래픽으로만  보는게아니라고 개소리해라예술영화랑 어느정도의상업적인영화는 차이를 둬야된다  그냥 답없다 대단...  이걸 보고 애니에대한 편견이  완전히 없어진작품그리고 내가들었던  ost중 가장좋은음악마지막 엔딩때 나오는음악 집중해서 들어보세요진짜  소름돋습니다  와 최민식  무슨 만화한장면같다....  왜이영화가 패션왕이랑 같은7점대냐?  진짜 조선것들 막눈 막귀 널렸다  아... 도둑들이 천만넘는 나란데뭐ㅋ  개봉전부터 전투신이 역대급이라는 말에 엄청기대했는데... 아  그 장엄한 반지의제왕에는 미치지못했음...  언제꺼지  이런영화만들껀데?  간만에쓰레기영화보네요ㅋ  젤 첫장면에서 헬기가변신할때첫장면은 진짜잊을수없다영화보고 처음으로입이벌어지드라  솔직히지루한맛이 있지않았나?  올해마지막영화를 이걸로봐서 다행...  "
영화 끝날때까지 러셀 버팔리노가 나홀로집에 도둑아저씬줄 모르고봤다  정말 멋진 영홥니다 레알  나는 해당사항이 한개도 없어서 마냥 재밌었다  통일하고싶다....  끼워맞추기....네요 줄거리가  
"내 안구를 해쳤어....ㅠㅠ  시간이 멈췄습니다...  조진웅의 과장된 억지스러운 연기가 불편  영알못들은 보지마라 ~!!  봐도 이해 못하고 재미없다고 글이나 싸지를테니...2019년 최고의 영화에 누가 된다  너무 슬픈 영화...ㅠ 재미 감동 두마리 토끼 잡은 영화  샤잠~!!주문의 외우는 순간 ... 잠에 빠집니다...샤잠!!!  알바 겁나 많네..재미도 없고 감동도 없고...ㅡ.ㅡ 표정으로 시작~!! 끝나도 ㅡ.ㅡ 이표정  그냥저냥..중간에 좀 졸고...티벳승려가 젤 나쁜사람  재밌게 보고 웃다가...엔딩후 깊은 생각에 잠기게 만드는 영화  리얼도 피하고 물괴도 피하고  창궐도 피해서보헤미안 랩소디 봤다.개꿀~~  전율로 시작해 전율로 끝났다  코믹 과 감동 ...그리고 교훈 세마리 토끼를 잡은 인생최고의 영화  난 안봤지만 질문 들어간다리얼이 낫다 공감리얼보다 구리다 비공감  --오늘 보고온후 100퍼센트 리얼후기-노잼,지루,임팩트 부족수면효과 만점리얼과 옥자의 흥행실패로 대안이된 영화 거품이 가득한 평점의 진심 노잼영화  "
진짜 배우들만 고생했네요.  심하다 유치하고 진짜 별루다.  하도 평이 안좋아서 혹시나 하고 받는데 참 재이있게 받습니다 하정우 이병헌만 보인 영화 였으나 둘을 보러 간거라 참 재미있게 받습니다.  조정석은 믿고 본다 하지만 윤아도 진짜 연기 잘한것 같습니다. 모든 배우들이 다 괜찮았습니다.흥행할듯 합니다^^  연기력 스토리 모두좋았습니다  연기력최고 이서진만 발연기^^  진짜 실망이다 유치하고 스토리도 별루고  평저은 거짓말이다 최고의 영화다 미래가 보이는영화 다시한번 느낀다 어떻게 지도자를 뽑아야할지 너무좋은 영화다 최고고 또최고다♡  
"정신병  다 재밌는데 왜 여성히어로들만 모이는 장면을 찍은걸까? PC요소는 없으면 안되나 진짜  망해라 브리 라슨 ㅉㅉ 이번거는 거른다  와 진짜 7천만달러 적자 본 OO망 영화인데 평점낚시보소  그냥 퀸의 음악을 위한 영화  와 진짜 시간 금방감 쉴새없이 몰아닥친다 ㄷㄷ  중동에서 벌어지는 물 공급 문제로 힘겨운 싸움을 하는 미군영화, 넷플릭스 영화답지않게 여운도 남고 결말까지 잘 만들었다는 생각이 든다. 액션영화를 보고 싶은거라면 뒤로 돌아가시길  마지막에 문구보고 눈물 터질뻔 ㅠㅠ  행오버 여자판 그이상 그이하도 아니다  만점! 이건 그냥 만점영화임 ㄹㅇ  그럭저럭 B급이긴한데 잘 본거 같진않고 내 시간이 좀 아까웠단 생각이 드는 영화. 그리고 좀 잔인해여 거시기 짤리는것도 그렇고 킹스맨2의 고어에서 1.4배정도 더 잔인함. 재미보다 역겹단 느낌이 더 들어서 추천하고 싶진 않네요.  이정도면 무난하게 재밌었지않나여?  진공상태에서는 사람의 몸이 터져죽는다는 괴담이 거짓말이라는걸 보여주는 영화  액션씬 최강! 트랜스포머 아이언맨은 이 영화앞에서 닥버로우 타야함 ㄷㄷ  최고네요! 볼만한 영화 찾아보기 힘들었는데 지루한장면없이 재밌게 봤습니다!  개 쓰레기 영화.. ㅡ.ㅡ 존나 재미없네여 평점에 낚이지 맙시다. 첨부터 끝까지 임펙트도 없는 C급 영화  이딴 쓰레기 왜 만드누?  엄청 좋았다!! 왜 평점이 6점대인지 기가 찬다(평점보고 판단하지 마세요)  "
뭔가 일상에 자극이 필요할때 보면 좋을거같다 두번째보는데 또 다른 새로운느낌  이렇게 개성없을수가 있나??  근래 본 한국영화중에 제일재밌었는데? 요즘 한국영화 다 노잼이었는데  내용은 뭔가 오글거리면서도 좋은.. 성우는 진짜 클라스가 다르네  1편은 배트맨 시작점을 다루고 있고 2편은 조커와 하비덴트의 내용이 주 이기때문에 두편다 따로 하나씩만봐도 무리가 없을 작품들인데 라이즈는 시리즈를 마무리 하기위해 만든느낌이..  솔직히 다봤지만 명작? 그 정도까지는 아닌거같다.. 흔해빠진 엘프 오크 호빗 같은 세계관의 원조급인건 고평가해야할 부분이지만.. 이영화 보면서 솔직히 지루한부분이 더 많았다.. 1점영화까진 아니지만 너무 평점이 높다  이런 영화는 재미가 있어야 볼맛이 나는데 .. 보다 졸았네  박치기랑 비슷한느낌이네.. 좀 지루함  발리우드라는 말이 괜히있는게 아니네  말로만 듣던 감동실화인가  1보다 더 재밌는데??  소재는 독특한거같은데 다른 픽사작품에 비하면 좀 떨어지는느낌?  글쎄... 모르겠다..  노재미 쓰레기.. 시간아까움  2년만에 재평가한다;; 이건 미래 예언 영화였다  그냥 전형적인 히어로물이구만  재미없고 밋밋하다  ..  개꿀잼이지 ㅋㅋ 고딩때봐서그런가 더재밋  그냥 킬링타임용이구만 평점이 무슨 9점대냐  평점 존나높네.. 그정도는 아닌거같은데.. 너무 지루해서 잘뻔  오랜만에 다시보니 느껴지는게 많다  볼만햇음 그냥 ....  임은경은 존나 오랜만이네.. 품행제로보고 예쁘다고 푹빠졌었는데  솔직히 보다 잘뻔함.. 그렇게 재미없는건 아닌데 평점이 너무 높은듯  갈수록 재미없네.. 괜히봣다 ㄹㅇ  개재밌네 ㅋ그냥 재밌게봤다  다 주연이에요? 뭐에요 이거?  하 2006년 당시에 극장가서 본 몇안되는 영화들중 하나였는데 왜 하필 이 영화일까 ㅡㅡ  뭔또 좇망작 내놓을려고  이런거 너무좋다.. 이제서야 본게 후회되네  뭔가 드라마를 봐야재밌을거같은데... ㅎㅎ  원작을 봐야되나.. 흠  약먹고 만든거냐 방사능 맞고 만든거냐  뭔가 나도 편견에 박혀잇엇던듯 싶네..  삼류건달얘기 그만햇으면 좋겟다 지겹지도 않나  와... 역시 음악이 잇어야하나.. 그나저나 여주인공 완전히 누군지도 몰랏는데.. 이런 사람을 왜몰랏을까  이런 내용일줄은 전혀 몰랏는데 ㅋㅋㅋ.. 역시 영화는 첫부분을 주의깊게 봐야해... 재밋게 보긴 햇다만 국내개봉한다몀 흥행이 될까 흠ㅋ  뭔가 텅빈 느낌인데.. 별로야  하 중간에 안면인식장애가와서 호시노랑 주인공이 구분이 잘 안갓네.. 결국 몇번다시보고 리뷰도보고 이해햇는데.. 내 스타일은좀 아닌듯  죽는 장면이 조금 어이없긴했지만... 암울하긴한데 그래도 볼만하네  5월에 개봉한다던데ㅣ.  나름대로 재밋네여 노래가 참많이나오네  괜찮게본거같다. 소소하게... 일본영화가 대부분 이런식인건가.. 호불호가 갈릴수도 있겠지만 괜찮음  우어어얽악! 극진가라데의 파워풀함  아오이 유우가 이쁘네.. 그렇게 재밋진않고  둘의 사랑만 보면 정말 감동적이긴한데 리츠코가 뭔가 걸리네.. 결국 사랑받지도 못하고 평생다리절며살고... 불쌍  와.. 리얼 명작 재밋음  평점 높네.. 솔직히 극장판 중에 제일재밋긴하지 제트가  결국은 해피엔딩인데 참 슬프네.. 감동적이고  그럭저럭 나쁘지않게본듯..  웹툰보고 봤는데 와진짜.. 내용은 웹툰이랑 하나도 다르지않고 영화만의 매력이랄까 그런걸 전혀 못느끼겟더라 그냥 웹툰 고대로 옮긴느낌 당연히 원작에 충실해야겠지만 뭔가.. 매력이없고.. 그냥그렇고 스킵한것도 많고 참 뭐랄까 노답임 그래서1점을주겠습니다^  1을봣다면 도저히 좋은 평점을 줄수없을듯.. 준서기 아버지는 1에서는 거의 퇴물느낌이더니 뭐 엄청난사람처럼 나오네.. 그리고 친구2인데 친구들은 왜안나오냐 감옥갈때 OO염병을 떨더니  구냥 뭐 그럭저럭.. 볼만함  뭐랄까 이거 처음봤을때 처음부터 끝까지 긴장감을 유지해야한다고 해야하나.. 이런 영화는 처음인거같다.. 다만 뭐 그렇게 남는건 없지만  계륜미떄문에 볼라그랬는데 도저히못보겟다  그냥 분위기가 풋풋해서 좋다  글쎄 그다지 여운은없네... 뻔해서 그런가  솔직히 말할수없는비밀이라던가 지금만나러 갑니다라던가 이런거랑은 비교하기 좀 그렇다..  크으 용철이도 극혐이다;; 존나 여기저기 다있네;; 평점  http://www.koreafilm.co.kr/movie/clementine/clementine_4.htm  흠.. 세명이 따로노는거엿군.. 일단 게이때문에 눈갱을당해서 평점을 높게줄순없을듯  초반이 너무지루햇엉... 반전이후의 전개도 뭔가 아쉽다  솔직히 연기력보고 헉.. 햇는데 너무 사랑스럽다 여주인공ㅋㅋ  무난하게 본듯.. 평점이 조금 높은감이잇음  어떻게보면 뻔한반전같기도 한데 예상도 못햇네 ㅋㅋ 덕분에잼남  스트롱거때문에 10점준다 땓대댇댇킬미  역대급 블록버스터다... 내생에 가장 재밋는 sf 영화를 본듯하다  평점이 솔직히 너무 높은거같다 재밋게 보긴햇다만 여운이 남거나 그러진않음  그렇게 대단한 영화는 아닌듯싶다  아름다운 영화네요.. 초반에는 좀 지루하긴햇는데... 다보고나니 첫장면도 이해되고 여운이 남네 ㅎㄹ  재밋을까? 원작은 상당히 재밋게봣기때문에 기대한다  문도~ 가고싶은대로간ㄷ!  깡패영화 그만좀만들면안되나 진짜  잘보면 잘본거지 그와중에 수준잇는척 극혐이네 ㅋㅋ 영화 한편가지고  포스터 저여자 이정재 얼굴합성한거같이 생겼네  개인적으로 제일 감동적인 에피라고 생각함 고잉메리호  우성이 형  막타  좇댐ㅋㅋㅋ  개재밌구만ㅋㅋㅋ 심은경  매력잇슴  재밋게 보긴햇는데 여운남는다던가 그런건없네 ㅋ  대머리새기 그냥 다 정리함 짱먹어라  집중해서 보기가힘드네 너무 지루함  국가란 국민이빈다ㄸ!  박봄 언제 영화찍었음ㅋ?  역시 만화는 어릴떄 봐야하나보다  재밋긴한데 아쉽네  고마해라 마이무따 아이가  결말이 참 개같네 ㅋㅋㅋ  ㅇㅇㅇ재밋다  1이 더재밋구만  그냥 여주인공때문에 봣다  후덜덜하다 왜 이걸 이제야봤지... 개쩐다  솔직히 오리지날만 못하다.. 3d로 안봐서그런가 그다지  ㅇ흠.. 전작을 제대로 안봐서 그런가 좀  어릴때 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  비 존나못생김;;;;;;  의지의승리라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ색스를하겟단으지  재밋을꺼같다  포스터가 넘 야함  딱봐도 재미종범  좀 유치하던데 ㅋㅋ  볼만하긴한데 평점이 되게높네....  겟썸 2도 나왓냐; 평점 개낮네 1은 재밋는데  강독님  옛날에 비디오로 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  얼마나 벗을까 기대됌  납뜩이도 현재모습만 있었으면 주연이다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 하정우 최민식 말이 필요없는 명배우인듯..  내용이 이상하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 견자단 무술만 볼만했음  쓰레기 중의 쓰레기... 티비에서 봤는데도 왜봤나 싶다  ㅋㅋㅋ 이런 독특한거 맘에듬  좀 뻔해서 ..........  해바라기보다 재밋는뎈ㅋㅋ  재밌다길래 ocn으로 보다가 중간에 자버림  뭐 감동 그런거 둘째치고... 이영화가 뜻하는게 뭔지...ㅋ  가볍게 보면 재밌음 ㅋㅋ  솔직히 려원땜시 계속봣음ㅋ  누구세여? 똥싸는중입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이걸 이제야 본거지 ㅋㅋㅋㅋ  글쎄... 잔인빼고 아무것도 없음  견자단..... 안나온겨?  자단이횽 예고편 보니 이소룡 따라하는거 같던데... 정무문자체는 식상하지만 자단ㅇ  빵점 주는거 없냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여 OO 이게 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없다.......  1점 주는것들은 그냥 재미없다고나 할것이지 말도 안되는 이유 막적네  학교에서 봤던걸 다시 다운받아서 볼정도로 재밌었는데 왜 내용이 기억이 안나  스토리가 너무 개판... 2에서는 좀 다듬어라  그냥 쓰레기  수퍼액션에서 보긴했는데... 좀 아쉬운데  덕후를 만족시키지못함  최번개는 섭외했니?  ㅎㅎ 내돈  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개욱김  재밌어 ㅋㅋㅋ  like 3.14  이거재밋냐  내용은기억안나지만 어릴때 재밋어서 두번본 영화 그러나 두번쨰는 재미가없더랔ㅋ  설마이딴걸 육천원주게냐 ㅡㅡ  6분;?  모에요 이게  죽여줘!는 누구의 센스냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  존시나 멋짐  그러나 킹콩은 나오지 않았다  ㅋ굿  
벙커 보실.돈으로 부모님께 빤쓰라도한장 사드리세요 ㅜㅜ  간단요약하게 평점 남긴다 ~~~창궐 vs 벙커  ~~  창궐 win 보는내내.돈.그리고 시간 아까워 죽는줄1.화면도 개판 .. 눈알빠지는줄2.쓸데없이 음향효과만 엄청커서 귀아파 죽는줄 .3.이건 무슨내용인지 술먹고 시나리오 썼는지  벙커 보고온 1인 ~~ 아쿠아맨이 백배는잼있슴.벙커 개 쓰레기영화  생각없이 그냥 봤는데 꿀잼 ㅋ유해진.이서진때문에많이 웃었슴 ~ 간만에 유쾌한영화 즐감함  진짜.한국영화답다 ~~ 목꺾이고.팔꺾이고다리.꺾이고.드라큐라도 아니고 목 물어뜯고ㅋㅋ  진짜 기대안하고 봤는데 ~시원시원한 액션너무 잼있게 봤어요  
"기대안하고 봤는데 잼나게 봤네요  무심코 봤는데 좋네요...유코는 왜 나오나 했네요ㅋㅋ  생각보다 재밌네유ㅎㅎ  진짜 뭔가 찝찝하지만 느낌...어허허  뭔가 접점이 있을줄 알았는데...나름 네임드들 연기가 좋았네요  재미만 있고만 뭐 그리 생각들이 많아....  뭔가 잔잔하면서도 여운이 남는 영화가 좋더라ㅋㅋ  ㄷㄷㄷ 정말 짱이네요.  이 영화보고 폐인이 되었다.  볼 때마다 신선한 영화  솔직히 동물나오는 연기 기대안했는데 대단함...  아직도 이런 쓰레기들이 판을 쳐서야...  저런 목석같은 애는 처음봤다  문소리 요즘 연짱으로 왜이러니???  참 깔끔한 동화, 군더더기가 없음  넘 거품이 심한 애니메이션  이런 영화는 그냥 가볍게 보고 웃어주심이...ㅋㅋ  너무 욕이 많이 나오지만 줄거리는 자연스러운 맛이 있음  도대체 전하려는 메세지가 모냐.  역시영화배우는 다르다. 우성이형이랑 진영이형 잘봤어요.  핵정일이 울고갈 영화  옆에 남자가 계속 훌쩍거려서 민망했다.  굳이 해석하려하면 재미없어요.  "
"정확히 24분정도에 나의 피같은 시간이 아까워 껐다.이런걸 영화라고 만든 감독이나, 배우나 그냥 측은하기까지 하다.초등학교 4~5학년정도 애들이보면 재미있다고 할런지 모르겠다.  간만에 산뜻한 영화한편 본 듯~^^  만점을 주기는 아깝다.. 하지만 9.5의 가치는 있다.  내가.. 하고싶은.. 사랑..! 사랑..?  "
기대안하고 봤는데..의외로 재밌네요 ㅋ극장안 모든사람들이 순간순간 빵빵 터지고 저도 같이 웃으며 봤어요.볼땐 가볍게 봤지만 영화끝난 후엔 내 삶과 인간관계에 대해 뒤돌아보게하는 뭔가 씁쓸한 여운도 있네요.  주인공이 매력덩이ㅋ볼땐 유쾌하게 웃으며 봤는데 계속 생각나게되는 영화네요.  9살 딸아이랑 보고왔어요. 또 보고싶다고하네요.. 집에서 매일 ost 듣고있답니다^^  평점보고 기대해서 심야로 본건데..낚엿네요그 시간. 그 돈이면 술이나 한잔할껄...알바생들 수고많으시네요  
"답답하긴 답답했는데 그것보다 숨막히고 무서운게 더 커서 영화관가서 볼 만함  오랜만에 진짜 재밌는 영화 봤음 두시간동안 웃다옴 ㅋㅋㅋ  일점도 아깝다 시끄럽기만 하고 시간이랑 돈만 버리고 왔네  재미없음 두시간동안 잘잤슈  진짜 재밌당....,  어릴때봐서 기억은 잘 안나는데 재밌었던건 확실한데..난 재밌었늠딩..  진짜 재밌음 스릴감도 없지않아 있었고!  "
"니문희배우님 ,이희준배우님 연기 너무 잘하셨어요  김무열 연기 잘하는줄 알았는데...;;;  딸이 애비를 뛰어넘는 발암이네...하지마 .ㄸ ㅂ 욕나왔다....///저럴수 있을거 같아....살인을 목격했는데 나설수 있을까?...  주인공 잭캠벨 멍멍이새끼네  저정도면 고장아닌가 싶다...지멋대로 ㅋㅋ초기설정을 다시해야하지 않음??ㅋ./왜 데이빗은 상황 설명을 안하고 부모도 왜 그랬는지 물어보지를 않고....불편해....  후반갈수록 답답하다...음악만 상황이 급박함  연기를 너무 잘해요 믿고보는 베네딕트 컴버배치  애고 어른이고 말안듣고 사고쳐서 전개되는 내용은 별로...  한지민 어울리지 않는다.  박심헤 배우 처음엔 연기보다는 이쁜것만 보였는데...영화 볼수록 연기에 놀람...이런 연기는 처음보는거 같아서 어색할줄 알았는데...잘 소화해낸듯함...전종서 배우는 완 전  ㅁ ㅊ ㄴ ...  진구배우가 맡은 캐릭터가  좀 더 능동적이고(영화니까) 극장씬에서 갑분 신파아니었다면  평이 더 높지 않았을까싶다  망한이유는 있다.우주선 내부만 멋져  핑클 노래가 왜 나왔을까? ㅋㅋㅋㅋ  셋중에 한명이라도 배신을 하는 내용이 나왔다면 최악의 영화가 됐을지도...하지만 끝까지 지켜냈고...해피에딩 ....  왕 역 맡은 배우...연기 연습 하자  행복해지는 영화...전생에 나라를 구해서 좋은 남편을 만났나봄 ㅋㅋㅋ  아수라발발타왜 이제야 봤을까 ㅠㅠ  연기는 잘하나..여주캐릭이 지맘대로 나대는 민폐갑이라 보기 힘들었다  종교미화 영화 그 이상 그 이하도 아님  해운대스토리에 소재,배우만 바뀜 ㅋㅋ  모든 요소를 따 때러 넣었더니 망작이 되었더라....한두개 요소만 갖다 써야지....  코믹으로 홍보하더니만... .재미가없어...재미가  ㄴㅏ창러랑 잤어 당신을 사랑하니까 말하는거야ㅎㅂ 욕나와 영화로보니 잘만들었네그러지현실에 본인일이어봐ㅋㅋ  주인공이니 살겠지 하며 보는데도 심장쫄깃..가족단위로 볼만한 영화임..강추함..  윌스미스 아니면 뛰쳐나가고 싶었던  지 힘드니 떠났다가 지 힘드니 돌아와서 다시 사람 마음 흔들고..ㅈ.르 해요  오지고 지리고 . .연기 둘다 최고다  쟁쟁한 배우들 사이에서 송하윤 대단하네  최민식연기야.최고였고..박신혜 연기잘하네  재밌음..킬링타임..이선균 영화 끌고가는 힘이  대단함  현빈아니면 볼영화가 아님....  유지태랑 현빈조합도 좋네  재미없던데 팬들이 몰려와서 평점이 높구나  재밌는데 관객수가 생각보다 적네..아쉽고만  뭣모르던 어릴때 봤던 느낌이랑 지금이랑 완전 다르네....엄청지루하다 생각했었는데....지금은 완전 몰입  현빈이 다한 영화 정은채,한지민 연기 왜그러나요?  애가 엄마말안듣고 밤에 돌아다니다 엄마죽고..아빠갑옷 찾으러 가는내용.. .지엄마가 지가 말안들어서 죽었는데 장난도치고 해맑아ㅋ  주인공 작작 고생시켜라ㅋㅋㅋ어지간해야말이지.컴푸터잘하는 놈.. 젤 답답이  미션임파서블도 좋지만 탐크루즈 영화중 최애영화  쓰레 기 인데 평이 넝수높다  복에겨워 막살다가 사랑타령ㅋ  이거 평이 왜이리 높아???청춘영화??웃기고있네  20OOO에 본 이 영화는 그냥  ..ㅆㄹ기  ㅋ ㅋ혜선이가좀비인가봄ㅋ감정없는목소리표정ㅋㅋ좀비피해도망쳤더니..돈떼먹고도망갔다고사장ㅈ이쫓아옴ㅋㅋ뭐냐???!!ㅋ  설현이왜껴있을까??연기못하는애들껴있으면몰입감떨어질텐데  슬프고아픈역사..ㅠ  다른말필요없고멋있다  다들참연기를못했었구나.뭔가이리허술해...경찰이추적당할거생각못하고전화해대는거부터가ㅠㅠ  오이미남 베네딕트컴버베치 ...뉴시즌사이에특별판이라감질나지만 좋았음 굳  속도감박진감중간중간재미까지굳  다죽어가는판국에...아들찾으러나서는아버지..말리지않는아내...아내는아픈어린환자붙잡고있고...어이없는영화?  나름 괜찮았다는..ㅋ  영화속의 영화만 아니었다면 정말 재밌게 본영화.ㅋ  가끔씩구토를유발하나..참을만한구토증세.재밌다.속시원하다.  암울한인생의 두사람의 인생이 링위에서 새로이 빛을 보게 된다  재밌어요.ㅋ.^^나도 변화를.ㅋ  재미도 있고 찡한부분도 있고...^^;;;..기분 좋게 맘 편히 보세요.  그저 그랬던 영화..  "
장난치냐? 중간에 나와버렸다. 머리에서 곤충다리가 나와서 거미쑈 할때..헐  감사합니다. 너무 잘 보았습니다!!!  와이프에게 진심 잘 해주고 싶다... 가족에 충실해지고싶다는 결심(?)을 하면서 나왔다.  
오잉.. 솔까 잼썼는데.. 겜팬들은 만족하지않았을까?  솔직히 겜 다시 뽐뿌옴. 올만에 플레이좀 해봐야겠다  영화가 너무 뻔하고 촌스럽다..  두번봐도재미있었다.  
딱봐도노잼ㅋ.ㅋ알바  진짜 한국인이라면봐야한다  그냥생각없니 본영환데 진짜 대박이다 이건...특히...유해진연기  
이거 보지말고 보헤미안 봐라 아씨...훨씬  돈값한다  와씨  영화값으로 콘서트 보네ㅋ  팩트가 있어도 부정하는 보수집단들 에휴 ㅋㅋ 현실부정 ㅋㅋ 이래서 보수는 망한거임 ㅋㅋ 북풍사건도 부정하네 ㅋㅋ  
전 재미있게 봤어요~^^  진짜 대박!! 너누 잼있어요!!! 연기 진짜 미쳤다!!  믿고 거르는 강도원 한효주.... 쯧쯧..  
지금에서야 봤다는게 반성하게됩니다..  댓글공작단에게 당한 영화....  지루함없이 우리나라영화같지않았다  
막판 한타는 그야말로 별점  노오쟘 극장판이면 좀 극장판답게 스토리좀  불편하고재미나게본꿀잼영화  
올해최고의영화입니다 진짜  쯧....쯧....  참나.... 이렇게 웃겨도 되나요 ㅋㅋ이광수 << 신의한수임 ㅋㅋ 아 웃겨  
"이정도면 재미있는거지.  오랜만에 즐겁게봤습니다.요즘 한국영화에 지쳤는데 모처럼 좋은영화였음.강추!입소문으로 500만 넘깁시다.  오랜만에 영화보다 중간에 나왔네요. 김지운 감독 겉멋 제대로 들었네요,올해 최고의 망작.  "
무조건보세요 두번보세요  노잼...보다가 그냥나옴  굿 진짜너무너무너무 재미잇음 최고재밋음ㅠㅠㅠ  
"스토리가 특별히 없지만 힐링이 되는 영화.. 핸드 메이드 음식과 농촌생활의 모습을 그려낸 영화  따뜻한 여운을 주는 영화이에요. 선한 일을 하면 선한 인생이라는것을요. 편견에 대해 다시 생각해보며 나의 생각에 사로잡혀 살고있지는  않은지 생각해보는 시간이었습니다  이 영화의 시사점이 무엇인가? 공적인삶, 개인적인삶, 비밀의 삶? 이 영화 재미 없고.. 왜 평점이 높은건가? 나만 이렇게 생각하나?? 알바생들 넘 많이 뿌린듯 하다.. 나는 이 영화 5점만점에 1점도 안된다  "
이거 본걸로 한해 마무리 아주 잘한느낌.. 간만에 전율과 감동을 느꼈다. 왜 이런 영화가 상영을 마니 안하는지..  현빈이랑 손예진나오는데도 영화가 별로였다 손예진이 협상하는 대화도 너무 뻔한 말만 한다 그래서 평점 함들어와봣더니 좋은 평점이 많네.. 진짜 알바가 판치는구나라는 생각이 들었다  2시간내내 한장소에서 배우들의 연기력만으로 최고의 영화를 만들어냈다 기대안하고 갔다가 오랜만에 엄청웃고왔다  
올해 최고의 공포영화ㄹㅇ  한국전쟁 영화의 표본이다  관객들 중 대부분의 조상님들은 그 시절 덕혜옹주보다 훨씬 참담한 삶을 사셨을거다. 망국의 책임은 그들 왕족과 귀족들에게 있는데 말이다. 인간은 계층을 증오하면서 자신보다 높은 계층에 환상을 가지는듯. ㅈㄴ아이러니  
참다참다 중간에 나왔습니다. 부모님 재밌는 영화 한번 보여드리려다 시간 버리고 기분만 상했네요. 진짜 연초부터 아오 ㅡㅡ  되게 우울하고 어두운 분위긴데 예고편과 소개는 왜 유쾌통쾌로 했는지 한 몇십 분 나와요  제이슨 말하는 거보고 엄청난 실력자인줄 알았더니 ㅋ  주변인들이 간신배스러운 면이 있었지만 어찌됐든 메릴 스트립이 행복하게 눈을 감는 순간이 여운에 남네요  놀란 영화는 다시는 안 봐야겠다 느낌 얘도 이제 퇴물 평점들 다 알바임 속지마세요 2020년 최악의 영화  대사가 왜이리 유치한지 이게 액션영화인지 코미디물인지? 이런 싸구려망상영화를 대체 왜 scifi로 분류하는지도 이해안가고 캐릭터들은 왜 일관성 없게 영화마다 능력치가 달라지는가 결말도 어쩜 예상그대로.. 으휴  우와! 진짜 재미없다! 감독의 뇌피셜만 잔뜩 늘어놓았네!  자스민은 영화내내 뭘하는지 모르겠다. 정신적으로 해악.  진짜 너무 재미없어요. 이렇게밖에 못만드는지 참. 모든 장면이 하나하나 다 재미없었습니다.  이딴걸 코미디라고 만드냐?? 재미없는걸 넘어서 화가남 이딴 영화를 보기로 결정한 나자신이  최악의 영화. 유치하고 억지스럽다. 시사적인 척하는 연출 보고 손발이 오글. 하지만 좌빨코인 타고 천만영화^^; 아 봉감독님은 금수저셔서 모르시나본데 가난하다고 저렇게 '기생충'처럼 사는건 아니랍니다~ 앞으로 여기나온 좌빠구리배우들도 다 거를게요~  아동학대 ㅡㅡ 도가 지나치다. 이걸 애들영화라고 만들었다고? 교훈을 주려고 했는것같다만 불쾌함. 인종차별은 덤^^  정말 이렇게나 예상한 대로만 흘러갈 수가! 그 놈의 불륜을 제외하면 도저히 아이디어가 안 떠오르나보다~ 연출도 별거도 아닌 걸 반복적으로 극적으로 표현. 뭐만하면 at first i was afraid~ 아오. 웃긴다고 개그치는 것도 저질ㅉ. 이 정도 수준의 영화가 평점 9점대인게 신기하다.  충격적이다 이딴 유치하고 수준낮은 저질b급영화가 천만에 평점 9점대라는 게 충격적이다 장르 '코미디'에서 웃으면 되나? 보는 내내 재미없는 걸 넘어 사기당한 기분에 화가 치밀어 올랐다 진짜 장난치나? 싶음 이병헌이 누군지도 모르겠지만 앞으로 이 감독 영화랑 배우들은 다 거르겠다 정말 태어나서 본 영화 중 젤 더럽다  재밌는데 비스트는  갑자가 뭐죠ㅡ.ㅡ  말도안되는..  어거지다 진짜..감독이 억지로 짜맞춘..  
"우리가 지니고 다니는 스마트폰이라는기계에 너무 무서운 비밀들이 많다는 느낌도 받았고 이로인한 기쁜일 슬픈일이 생기는것을 간접적으로보고 마음이 무겁네요  저의 개인 입장에서는 지루 하였으며, 돈....아깝다는 이야기가...맞다능 ;;;;  내용이뻔해요너무뻔해서지루했어요  역시 분노의질주는 실망시키지않네요ㅋㅋ아기씬 정말 잼나요ㅋ  "
"영화보면서 이렇게 감동적일수가 없었다 연기력, 연출, 스토리, 액션 다 최고였다 내인생에서 인피티니워 다음으로 최고의 영화였음  지금까지 영화관에서 영화 보면서 이렇게 웃은 적은 처음인듯 ㅋㅋㅋ  액션은 괜춘. 설현 연기력 최악, 엉성한 감동유발, 그외에 몇몇도 연기력 별로였는데 설현때메 다 묻힘. 예전에 목격자봤을때는 스토리는 별로여도 배우들 연기는 좋았는데 안시성 이거는 연기가 좀 많이별로. 기마대장 파소랑 부관은 인상적이었음  좋은점: 배우들 연기력, 나쁜점: 연기력 빼고 다  "
"취지는 좋았으나 딱 그뿐  자신을 변호하려면 행동으로 보여라  우리나라 좀비 영화는 억지 감동을 안넣으면 안되는 무슨무슨 법이 있는듯  구점 드립니다 소소한 기쁨,,^&^*  "
"왜 진짜로 여자로서 힘들게 살아온 우리 어머니, 할머니 세대가 아닌 아빠용돈 받으며 고생한번 안하고 살아온 2030 여자들이 이 영화에 공감한다는거지??자기는 평생 대접만 받으며 편하게 살아야하고 힘든일 하나라도 생기면 빼애애액거리는 극한이기주의자들  여자가 영화 주인공으로 어울리는건 에로영화밖에 없음ㅋㅋ  이런영화가 세월호 감성팔이 영화에 밀리는거보면 대한민국 관객들 수준이 얼마나 개판인지 알수있죠  세월호를 정치적으로도 모자라서 상업적으로까지 이용하는건 정말 별로네요...세월호뱃지 500원주고 만들어서 1만원에 팔아먹는 장사치들이랑 뭐가 다른가요?  진짜  노잼...공짜로 보여준다고 해도 시간이 아까운 수준  오랫만에 괜찮은 영화를 본듯  보이냐? 좌파들 블랙리스트니 탄압이니 해도 영화잘만나오고 방송출연 잘만했지...이런게 진짜 탄압이라는거다 개돼지들아 좀 보고 느껴라  설리 몸매 보는것만으로도 충분한 영화였습니다 몸매 진짜 오지더군요 페미들이 ㅂㄷㅂㄷ하면서 점수를 낮게 주는거같네요 ㅋㅋ  재밌다 재미없다 논란이 있다는거 자체가 최소한 돈주고 볼만한 영화는 아니라는거임 진짜 맛있는 음식은 누가 먹어도 맛잇고 진짜 이쁜사람은 누가봐도 이쁨 꼭 애매한것들이 논란이 생기지  일단 마고역이 너무 못생김...엄마도 이쁘고 어린마고역도 이쁜데 왜 마고는...그리고 반전이 너무 억지로 끼워맞춘 느낌이 드는게 좀 아쉬웠다 막 쓰레기같은 영화는 아니고 그냥 soso함  그동안 마블영화 재밌게본거 단 한개도 없는데 이번건 다른가?  영상과 음악은 매우 아름답고 황홀함  스토리만 보면 약간 아쉬움  뭔 변태야 어린여자가 매력적인건 만고불변의 진리다 꼭 늙은여자들이 어린여자 좋아하면 변태로 몰아가더라 ㅋㅋㅋ자기들이 경쟁력이 딸리니까 그런식으로 선동하는거 극혐  이런건 벗어야 그나마 볼만한건데...  난 이런 억지반전 영화가 별로다 언젠가부터 대한민국 영화들은 무슨 반전이 필수요소인양 들어가있다 근데 탄탄한 스토리에 반전으로 완성도를 더하는 방식이어야지 이런식에 반전만을 위해 나머지는 끼워맞추기식으로 스토리를 짜면 그건그냥 쓰레기다  07군번인데 나때도 폭력은 없었고 욕설도 군생활 하면서 몇번 안들어봄...적어도 군복을 옛날군복으로 바꿔야 더 공감이 됏을듯 그리고 누나쪽은 보면서도 이게 뭐지 싶었음 좀 더 상황설며이 있었으면 좋았을거같음  여자괜찮다 근데 몸매 좋은데 풀샷을 넘 안보여준다  제목보소 ㅋㅋㅋ진짜 일본영화는 한국에선 절대 나올 수 없는 제목들이 많다  처음에 나오는 여자 꼴리게 생겻는데 좀 벗지...나머지애들 별론데 나머지만 벗네  이런영화는 좌좀들 평점조작이 기본으로 2점정도 먹고 들어가니 평점 5.14라고 보면되겟네 아 아쉽다 5.18 이면 더 좋았을텐데 그런의미로 10점주고갑니다~  진짜 3는 내기준 최고의 액션영화임  "
"ost삐고 그냥 저냥...초반부 스릴러인지 드라마인지 모름.그냥 진짜 할꺼없을때 멍때리기 좋음.근데  이거볼봐에 롤 한판하는거 추천.  키워준 분이 대한 예의....피는 섞이지 않아도 키워준 분이 부모님이네요....정말 감도 받았습니다..ㅠㅠ 많이 울고 웃고...즐거운 영화//아역배우 귀요미~  평점이 왜높은거지??음..서로 모르니까 믿는거고, 억지로 사랑하니까 믿는거같네..월식임....  겁나잼나게 봣네..올만에  오랜만에 잼나게봤네요... 평점이왜7인지 모르겠네요...사회의 악은 처리되야하는데,꼭. . . . 처리 못하는것들이. . 보시면암  반전의 반전...눈물이 나는건왜일까  잘되기를 바래요~~~  김밥 이나 먹으러가야지ㅋ영화 잼있구  보는동안 궁금...치매환자의 치료도 필요함  아니. . .이건 맨날 최후의심판. .  마직막 파멸 .  .무슨 항상 최후의. . 마지막이래냐. . . 또 나올꺼같다  나만볼순 없지...여러분도 봐야지요.. 극장서보든..어쩌든 보세요..아주 그냥...라면에 스프가빠진건지...짜장면 먹으려는데 젓가락이 없는건지.. 나만당할순없음  이영화를 보고...참...기분이 별루네...중반부 20~40분 긴장감이 좀 있는데, 무슨 영화를 말도안되게 만들구...아.그냥 영화가 말이말이 안돼.앞뒤 개연성도 없고...아 시간 남거나 할일없음 보든지...그냥 알포인트 한번더보는거 추천함  12345678910ㄲ  상당히 기분나쁜영화. . 또한 너무 허술. . 마지막 싸이렌소리는. . 답을 말해주는듯. . 근데 이영화 중반까지는 스릴있어서 3점줌.그후에는 별루. .  0점은 안돼네..ㄱ ㅐ ㅈ ㅓ ㄸ ㅓ! 1점이 아까운데..뭐랄까..영화 시작 장례직과 후반 장례식에 태어나면 죽고..원인 결과 말해주는거 ..약 1분? 그거빼고..쓰래기..돈 100만원이면 만드는영화임.ㅋㅋ3류도아닌100류.ㅋ  초반 30분은 흥미..볼만함...그후부터 지루...>>눌러서 돌려봣네...반전?? 영화의 5% 정도....초반은 잼있음..7.11은 넘 높고 5점이 딱임..  슬픈 반전? 이라고 해야 할까? 중반부에 이해가잘안돼서 1분을 뒤로 보았다는.ㅋㅋㅋ 소재는 이전에 많은 영화 들의 소재와 비슷하지만, 인간의 정신질환과 환상..가족의행복욕구를 잘 보여준 영화 같네요...스릴도 있고..보는 동안 몰입감이 있음..  솔직하게 말하자면...좀비 별루 안나옴..처음 시작 할때..총 무지쏨...끝날때까지도 총 무지쏨...1시간20분 런닝타임인데..1시간 10분은 총만계속쏨..스릴NO 긴장감NO액견good 액션만 있음..1~3편이 잼고..4편부터 5편은 정말..노노..  시나리오 작품성이 너무좋구요 기분이 좋아지는영화입니다.  "
저때나 지금이나 안기부 쓰레기들 검사 쓰레기들  Tv조선과 국민의힘 콜라보 영화  허준호 실망이다. 모가디슈 영화 너무 재밌게 잘보소 연기에 감탄했는데 설강화 따위 드라마에 출연을 하네? 역사왜곡을 하다니.   안기부 미화!!!!  생각없이 봤는데 진짜 재밌고 영상미 대박크루엘라2 빨리 나오길  음악 빼곤 별로임내용도 무슨 대하드라마 찍고연기들도 그닥  넘 재밌다.  슬프기만 할거 같은데 너무 재밌어서 박장대소 하다가 눈물 흘리다가 ㅋㅋ 추천  대박이다네이버에서 평점테러당했는데도 이렇게 많은 사람들이 보다니. 너무 재밌구요. 정우성이 넘 잘생겨서 남친이 오징어로 보임 ㅋㅋ  평론가들이 돈받고 평점 매겼니? 어떻게 이런 개연성 없고 이해 안가는 영화에 평론가들 평점이 높냐? 네티즌은 알바를 쓴다지만 평론가들 수준이 원래 이렇구나 심각하다  OO단 기독교인들이 싫어할 영화지.  아 진짜 괜히 봤네 돈 아까워  진짜 별로.  디씨는 아직 멀었음. 제임스완이니까 이정도로 해낸거임. 정말. 할 말을 잃었다. 보는 내내 지루하고 ㅠ 영상미도 없던데??? 마지막에 아쿠아맨이랑 동생이랑 싸우는 장면은 진짜 멋졌음. 그거 하나  너무 잘 만듬 ㅎㅎ 온라인 세상을 이렇게 재밌게 만들다니 ㅎㅎ  이런 영화를 퐁당 상영을 했다니. 진짜 한국 영화계 수준 알아줘야함.이런 대작을 한국인들에게 보여줄 기회조차주지 않다니. 한국 영화 볼 바에 외화만 골라서봐도 실패는안한다. 특히 리틀리스콧 작품은 무조건봐라 무조건. 한국영화 이제 안볼래  대박 ㅎㅎㅎ 트랜스포머를 심폐소생해서 살렸다 ㅋㅋ  한국영화만 주구장천 상영하는 멀티플렉스에 대한 경고인 웬매이드 영화.  퀸의 음악은 알고 있었지만 팬은 아니었어요. 이 영화를 보며 울고 웃으며 빅팬이 되었어요. 노래만 좋안게 아닌.  연기만 좋은게 아닌. 영화 자체가 훌륭합니다.  이건 꼭 바야지. 단. 결혼했거나 30대 이상 ㅋㅋㅋ  감독은 조승우 지성에게 미안해야 하는거 아니오? 배우들이 연기만 잘하드라. 관상울 재밌게 본 분들은 보지 마세요.  아쉬워요. 너무  평점이 너무 심하게 높아요. 평점이 7점이 딱 좋습니다.  네이버는 알바가 너무 많고 다음 평점을 참고하세요  대박 ㅎㅎㅎㅎ 진짜 신박한 영화.  진짜 잘만들었네.  수애가 나온 영화는 믿고 걸렀어야 했는데. 박해일 때메 봤구만 ㅠㅠㅠ 역시나였어.  이성민은 천재요? 조진웅 황정민 없었으면 한국 영화계는 이만큼 발전하지 못했을 것  진짜. 최악의 영화.  마케팅에만 1점을 주고 싶다.  1점도 아깝다 정말 ㅋㅋ팝콘 마케팅 이제 그만~~ 던진 사람 아무도 없음. 재미도 없고 무섭지도 않고 감독에게 심각하게 묻고 싶다. 진지하게 고민한 영화가 맞는지  73세 감독이 만든 영화를 40대가 감탄하는게 더욱 놀랍다 ㅎㅎ 진짜 나오는 작품마다 최고의 작품이다. 스티븐 스필버그 만세!!!  우아 진짜 대박 대박 대박. 영상도 멋지지만 분장이 정말 최고에요.   자연경치도 멋지고. 아프리카 원주민들을 이렇게 멋지고 세련되게 그린 영상은 처음이에요. 완전 매료됨.  전 스포없이 봐도 처음부터 모든게 예측 됐지만 재밌게 봤어요.  정말 잘 만든 영화에요. 평점테러에 속아 안볼 뻔 했는데 진짜. 이런 실화 바탕으로 한 영화 중 최고에요. 진심 전세계 스람들도 다 보고 일본놈들의 만행이 알려지길 바랄 뿐입니다.  꼭 봐야할 영화  이영화를 본 사람과 보지 않은 사람으로 나뉘죠^^  흐미코 일본인인줄 ㅎㅎ 너무넘 이뻐요. 연기도 잘하구. 이 영화보다보니 자유한국당하는 짓이랑 일본놈들이랑 똑같네 ㅋㅋ  평점이 너무 심하게 낮다. 총 평점이 8점 정도가 적당한 영화. 긴장감  느끼기에 아주 적절하고 배우들 연기는 말할것도 없고  이런 영화는 처음이에요.  긴장돼서 온몸이 떨리면서 ㅋㅋㅋ 봤는데 신선한 충격이었어요.  백인들의 이기적이고 우월주의의 민낯 그대로 보여주네요. 이렇게 영화를 잘 만들 수 있을까 싶네요.  이런 나라 우리가 바꿔야죠  아무생각없이 봤는데 참 괜찮은 영화에요.몇몇 부족한 부분은 이병헌이 다 채워줬어요.이런 영화 한국에선 처음인 듯 해요.많은 생각을 해주는 가슴 먹먹해지는 영화.끝나고나서 여운이 오래 남아 두번 봤어요. 요즘 이런 영화 관 수를 많이 잡지 못해 아쉽  위안부 창설 기금을 대준 인간을 자랑스러워하다가 이제와서 삭제하는 강동원씨. 남의 영화 망치지 말구 하차하세요. 친일파 후손일 순 있지만 그걸 자랑스러워하고 이제와서 삭제하고. 적어도 부끄럽고 창피해 해야죠. 친일파 청산 좀 합시다.  이병헌의 연기만 보이고 이병헌만 보이고 이병헌이 다 한 영화 이병헌만 캐스팅했어도 될 영화. 주변에서 여자들이 강동원만 나오면 ㄲ ㅑ ㄲ ㅑ 소리질러서 짜증났음. 강동원 연기 너무 못함  노무현 대통령에게 관심이 없었는데 생전에 관심있었다면 더욱 좋았을것을... 이제라도 알게돼서 다행이라 생각하고 영원히 제 가슴속에 남아 있을거에요.제가 이렇게 아픈데 권양숙 여사님 마음은 얼마나 아프실까요ㅠㅠ 힘내세요.  죄송합니다.  이제서야 영화 봤어요.   많은걸 느끼고 분노한 영화  대박.  대사 몇마디 없이 이렇게 스릴 스릴 할줄이야. 심장이 쫄깃 쫄깃해져서 숨죽이고 보다 숨 멎을 뻔  왜 메가박스에선 개봉 안한거에요? 왜 cgv only 인거죠?  보는 내내 눈물이 멈추질 않았어요. 정말 재밌고 감동적이에요. 단 하나 아쉬운건. 손예진 할머니 분장이 왜그러죠? 마지막에 갑자기 몰입도가 떨어지네요.  분장팀의 문제인지.. 배우의 문제인지.  마이너스는 왜 없나 너무 심하다. 이정재 이범수 리암니슨을 욕보이는 영화다. 정말 2016년에 이런 영화가 나오다니  최근 몇년동안 최고의 한국 영화. 브래드피트 부럽지 않은 좀비영화.  다만 마지막이 아쉽다 ㅋㅋ 감독이 힘들었나보다  그렇게까지 재미없지 않은데 너무 심한 평점이다.  내가 보기엔 8점 정도인데 1점 주는 애들 알바같다. 그래서 10점 준다. 8점짜리 영화임  영남제분 = 한탑 이 영화를 안보면 안되는 영화  도대체 왜 보는거임 재미 하나도 없다  실화를 이렇게 훌륭한 배우들과 흘륭한 시나리오와 연출력에 감탄하면서 봤어요. 정말 최고의 흡입력과 집중력을 보여준 영화네요  처음부터 끝까지 펑펑 울었어요.  극장만 아니었어도 꺼이 꺼이 울었을거에요. 연기도 좋지만 아버지와 아들의 관점에서 보여줘서 지금까지와는 다른 시선으로 사도를 보게되어 좋았어요  한국의 셜록 시리즈로 자리잡길 바랄게요. 생각보다 재미있고 군데 군데 깨알재미가 있어서 평생 후기 안남기는데^^ 꼭 보시라고 추천드려요.연기도 좋지만 잘만든영화네요^^  이런건 꼭 봐줘야해.  진인하지 않으면 애들도 다 보면 좋으련만 조상들이 이 고생하며 지킨 나라인데. 지금은 참  ...  
"너무 재밌더라 국경넘을땐 쿵쾅쿵쾅. 한 순간도 지루할 틈이 없었다  자칭 평론가 나부랭이들 난 듣도보도 못한 자들 평점테러 오지네 ㅋ 기생충땐 상 받은 영화라  감히 찍소리도 못하더만. 기생충의 재미의 1.5배는 재밌다 알라딘이.  평론가 나부랭이들 전부 평점 좋네 ㅋ 안 그러면 칸이 인정한 영화를 지들이 볼 줄 모르는 나부랭이가 돼 버리니까 해석, 느낌은 잘 모르겠다 돈 주고 보는 거 아깝지 않은 역작임에는 분명한 듯. 나머지 1점은 볼 줄 모르는 내 안목때문이다  전편 이해한 자 '최고다' 그냥 액션영환줄 알고 팝콘 대자 들고 온 이들 '뭐야 마지막 빼곤 엄청 지루하네'  저런 배우들 모아놓고 제작비 어떻게 감당했지 했는데 출연료밖에 안 들었겠네 ㅋ 가능 ㅋ  넘 재밌다!  너무! ㅎㅎ  믿고 보는 이성민 원톱 주연작!  연기와 흥행. 두마리 토끼 다 잡길!!  썩어 문드러진 호모 영화.  한채아의 연예인적 레벨을 냉정하게 확인시켜 준 영화. 14만명. ㅋㅋ  청불에 속았고..청불에 속았다..ㅋ  공자관 최악의 헛발질. 10초만에 다 봄.  11만명 ㅋㅋ  독립영화도 이보단 낫겠어.  벌써 인터넷에 파일 돌아다니던데 ㅋ  정말 김하늘아 이런 영화는 좀 찍지 말자. 시간 아깝고 개런티 받기도 미안하고..에이그.  저뇬 저놈 그만 좀 나와라  지겹다. 퀄리티 있는 애들은 일년에 한편 나올까말까.  하지원은 해운대 이후 영화는 너무 안되네..이러면 침체기 빠질 텐데..  영화적 완성도 뛰어나고 송강호 연기 두 말하면 입 아프고..암살보다 훨 좋았어요..  엉성한 시나리오 빼면 연기는 에로영화 같진 않네요 ㅋ ㅋ여자도 매력 있네요  실패할 수 밖에 없었던 영화. 개연성도 가능성도 희박한 사랑이야기. 돈주고 본 65만여 관객에게 심심한 위로를 전하며...  베테랑보다는 시나리오나 연출이 확연히 떨어졌다. 엉성한 시나리오는 영화 중반 이후 김빠진 사이다처럼 죽 쳐져 버렸다. 캐릭터 자체도 오히려 안상구에 박성웅, 우장훈에 김강우정도가 더 어울릴 법.  버릴 장면이 하나 없다. 암살보다 재밌는 건 분명..후딱 가버린 시간...^^  이정재가 잠 안자고 뺀 60대 노인의 물살노출은 평가할 만. 그러나 이마에 주름이 하나도 없다..보톡스를 그 시절에? ㅋ  늙은 터미네이터.   몰입이 안 된다.ㅋ  최근 몇년 간 본 영화 중 최고였다. 성경 그대로는 아니지만 전체 흐름에 충실한 역작! 기독교인들은 반드시 봐라. 특히 IMAX 3D로 꼭 봐라...내 눈앞에서 3500년전 모세가 살아난다~~  재밌다. 신의한수보다 훨씬.  조선일보 역린 기사가 정답.   지루해 죽는 줄 알았다.   차라리 베드씬이라도 진하게 멓지...  "
 진짜 영화 잘만들었다...  옆자리에 혼자온남자 영화끝날때가지 자고있어서 결국 직원이깨워줌ㅋㅋ아 물론 나도 잠^^  원래이런장르 시러하는데 시간가는줄모르고봣네  ㅈㄴ돈아깝다 차라리 라라랜드를 한번더볼껄....  너무기대를하고봐서그런가 보는내내 그냥 그 딸래미 답답하고 짜증났음 보고나선 기분나빴고 돈주고 스트레스받는느낌.진짜 공유아니었음 안봤을영화. 개연성부족에 질질끈단느낌이강했음...이번에 평점알바란게 존재하는구나를 느낌 만원가까이되는 돈주고 볼영화는 아님.  진짜내인생영화...나의소녀시대도 봤는데 그시절은 못따라감ㅠㅠ오랜만에 다시보고싶네..  진짜너무많이울어서 머리아픔...키스신하나없는데 완전설레고 감동도있고...다만 감정잡고 울고있는데 막판에 어른서태우보고 감정다깨짐ㅠㅠ그치만 왕대륙때문에10점준다ㅠㅠㅠ왕대륙너무멋있음..그시절도봤는데 갠적으로 그시절이 여운은 더남는거같음  정말감사합니다...  보는내내울엇네..황정민씨 연기너무잘해요정말..  내용도좋고 제2의광해가되길..  재밋고눈물나ㅠㅠ  
"마지막으로 갈수록 정말 짜릿한 영화였음  영상미를 아름답게꾸민다고 내용이 아름다워지는건 아니지  역대급 스파이더맨 영화 ㅠㅠ  우정보다 사랑이라는건ㄱ ㅏ.. 왜 생이별시켜 진심 짜증남 ㅠ  한국영화 존나뻔해 ㅠ;;  마블영화가 삶의 낙인듯... 스파이더맨 언능보고싶다 ㅠ  영화 미쳤네.. ㅜㅠ...  어흑 슬퍼..베스트 평점보니까 더슬퍼...  난 왠만한 영화 졸지도않고 다 재밌게 보는편인데 이건 진짜 재미없어 으스스하기만하고 진짜 2시간내내 졸다가 무서운소리 나면 깼음.. 개신교빠삭 하지않으면 이영화는 피해라 스토리가 엉망임 억지스토리  다 보고난 기분은 망치로 머리를 띵- 하고 맞은기분입니다..지인들한테 다 추천하고 싶은영화에요 ㅠㅠ 슬퍼요  재미읎어요 ㅠ 총몽내용 알고보면 볼만할듯 ㅠㅠ  그냥 유해진 하드캐리지..딱히 재밌는 영화는 아님 뻔하고 ㅠㅠ  남친이랑 봤는데 둘다 졸음참아가면서 꾸역꾸역 본영화...ㅠ 진심 노잼....  유해진이 하드캐리한영화인듯..유해진아니었으면 코믹도뭐고 진짜 스토리 왜이러나싶음...와 영화보면서 잠잘안오는데 스토리너무뻔해서 잘뻔한영화 무대인사마저 안봤으면 돈아까울뻔  재미없다는사람들 이해가안갈정도로 재밌어용!!!!;;;진짜 재미없다고 평점많아서 안보여했다가 5부작인거 감안하고 봤는데 개꿀잼이네요.. 책도 사서보려구요!ㅠㅠ 하나도 안유치해요 꼭보세여꼭.. 해리포터 향수도 솔솔..>~<  새로운장르여서 너무 신선하고 재밌었습니다:)!! 믿고보는 강동원!!  내심 영화보는내내 알렉이랑다시잘됬으면..했는데 결말이 너무충격적이었다...ㅠㅠ 진심으로 좋아하는것같던데...  무료영화라서 봤는데 씹노잼~^^...  고구마 백개를 1시간55분동안먹고 마지막에 사이다한모금 마신기분  유연석땜에끝까지봤당 흐, 내용은 너무 별로...ㅜㅜ  흐악..너무슬퍼요...진짜 펑펑움 5번정도  잼씀 스케일에감탄함.. 근데 스토리가 약간 뻔해서 유치한게 함정 ..  "
소름돋는 영화였어요(오글거려서..)이 영화 나중에보면 흑역사겠다 >_< 보는 내가 쪽팔렸어요 ㅎㅎ  재홍이형 요즘 힘들었구나...  스토리가 너무 질질끌어서 보다 잠들었어요  우리 모두 손에 총하나쯤은 갖고있잖아?종현도 설리도 보내버리고 죄책감없이 웃으며살지  팬들한텐 미안한데 허허...허허....[ 팬:너네도 죽어봐라 ]  이 영화로 김수현은 영원해질것이다. 배우 김수현씨의 인생작이 될 영화! 추천합니다.  업종 상관없이 이영화를 틀어놓는다면 대박칠것이다.  진짜있었네 2....  대사가 fuck밖에 기억이 안난다.. 그냥 뾱뾱이 터뜨리는게 더 재밌어요. 장담합니다.  1대10액션씬 히어로물인줄.. 진부하고 뻔한 스토리 2000년대 초에 나올법한 영화. 알바든 팬이든 관객 물먹이는짓 좀 그만했으면 좋겠다.( 교훈: 아이돌 나오는 한국영화는 거르고 보자 )  북한은 지들이 쳐들어와놓고 맨날 피해자 코스프레야.. 이러다 일본도 전쟁피해자로 영화만들어주겠네  재밌게 봤지만 러닝타임이 길어서 후반부에 조금 지루한감이 있었어요. 두번 볼 영화는 아닌듯해요.. 한글의 소중함을 되새겨주셔서 감사합니다.  재밌긴한데.. 불편했다. 과한설정이지만 핸드폰 오픈하는게 떳떳하지 못한 사람들도 많겠지. 이래저래 생각하게 되는 영화였어요. 원작보고싶네  차라리 보헤미안랩소디 두번보는걸 추천합니다..  이재한감독은 내머리속의 지우개가 처음이자 마지막으로 잘만들었네ㅡ;  정치무새들아..졸려죽겠는데 이걸 10점주냐. 영화는 영화잖아  옛날에 본 기억이있어 다시봤는데 재밌네요ㅎ  제발 막 만들지 좀 말자. 영화  자체가 사람들한테 민폐...  대한민국 영화계는 퇴보하네... 이 시대에 태어난 애들이 불쌍하다. 2000년대가 백배 나은 듯 볼만한 영화가 없냐.  아..차에서 곧 듣게 되실 얘기~ 말할때 오글거려 미치는 줄 알았네 꿈과 희망의 영화 ; 협상할때 개입하지 말라는 것도 어이없었는데.. 마지막 장면보고 소름돋았다..이거 볼바엔 설경구나온 코미디 협상영화볼듯...아으 닭살아ㅠ  정치적 색깔이 진하다. 관객이 그대로 받아들이는 영화라..  팝콘먹으러갔어요. 팝콘이너무맛있었어요. 팝콘이맛있어서 별점5개드릴께요  제발 연가시를 잊게해주세요  악플러들은 트렌스포머나 리얼에 10점을 주겠지.  언니가 무슨내용이냐 묻길래 설명해주려는데 설명 할 내용이 없었다.  
"배리앨런이 ... 기본적으로 넷플릭스 로 플래시를 봐서 그런지 ... 그랜트 거스틴이라든지 아이리스 또한 캔디스 패튼 ... 같은 배우들에 눈이 너무 익은탓에 ..너무 어색했음 ... 왜 플래시를 찐따로 만들어 버렸음 ㅡㅡ^  야  말이 안나오네 어쩌면 dc를 간신히 버텨주는 케릭터를 이렇게 말아먹나 ??? 이제 아쿠아맨만 남았네 ㅡㅡ 저스티스로 아쿠아맨 마저 말아먹겠지 ...  유색인종 히어로 독립영화로 크게 성공한 케이스이면서 동시에 한국을 담고있는 영상이기에 더 정이갔던 영화인데 ... 스크린에서 빛나던 모습으로 하늘에서 영원히 빛나시길 바랍니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다.  이거 재밌음 ? 근데왜 난 보다 잤지 ? 뭐 거의 람보하나가 애구하러 갔다가 싹쓸이 하다 마지막장면인지 뭔지 처음에 대충 미리 보여주고 시간 뒤로 돌린거라 ... 대략 뒷부분 은 알꺼같고 ... 요즘엔 이런영화 잘 안찍어서 그런가 ...난 보는 내낸 무슨 미국국뽕 영화 다시 보는거같던데 ... 아메리칸은 안죽는다 ..일개 사병하나조차 캡틴 아메리카 찜쪄먹는 토르형님이시다 뭐 이런 ..느낌이 팍 ㅡㅡ  총한자루 들고 미국국적 달고 나오면 어느 슈퍼 히어로 보다 쎈 먼치킨이되는 영화 또찍었네 싶더만 ... 재밌다고 ??? ㅇ.ㅇ???  ㅋㅋㅋㅋ 알바들 ..할말없으니 ..역시 헬보이 ...??? 야 ~~~ 역시 헬 보이 .. ~~~~!!!! 오늘도 극장가 분위기를 헬로 보내는구나 ㅋㅋ  암튼 네이버 알바들 평점이 이리높은데 왜 상영관이 이리 없냐 ...ㅋㅋ  도무지 영화의 의도를 모르겠다 . 사실에 근거 한것도 아니고 그러자니 박통의 비리를 폭로 하는 영화도 아닌것이 김재규도 사실과 무관하게 그려놓고 ... 하다못해 배역들도 가명이고  결론은 그냥 있었던일 주욱 나열을 해놓은건데 ... 픽션이 들어갔어 ... 그것도 사실과 무관한 ...다시말하면 이시대를 모르는 세대가 보면 세뇌 당하기 딱좋은 영화 김재규가 저렇게 의인이야 ??? 저긴 그냥 나쁜놈들 전성시대임 ... 저기 의인이 어딧음 ?? 최태민도 안건드리고 ... 영화의 의도를 모르겠음 뭘 말하고자 하는건지 그냥 박통 정권의 일대기 다큐를 만들어도 이것보다는  나을듯 ... 뭘 말하고자 하는 의도인지를 절대 모르겠음 ... 그러자니 영화로써의 뭐가 있는것도아니고 ..ㅡㅡ  마동석은 헐크 중복케릭터냐 ?? 이터널즈 가기전에 박사 이미지 굳히고 가능 거여 ㅋㅋ??  야 ... 이 케스팅으로 이헐게 재미없기도 힘든데 ...  비현실적이며 공감 폭만 높이려고 너무 앞세대의 이야기를 자신의 이야기로 써내려간 ...유태인이 찍어낸 피해자 코스프레 영화 그것과닮은 지금그들의 행동에 정당성을 부여하고싶은 그런 영화로 보여지기만해 안타까움 결국 피해코스프레로 오늘날의 자신들의 행동엔 이유가 있다인데 정작 오늘을 사는 두아이의 엄마의  공감도 이끌어내지 못함 ...  우리 와이프왈 요즘 누가저래???  아니 요즘엔 무슨 예전 MBC베스트 셀러극장에 나온걸 영화화 하는게 유행임 ?? 직업과 공간만 다르고 비슷한 설정 쎄고 쎈 ... 왜 이걸 영화로 찍음 ..ㅡㅡ  비틀즈 노래를 가지고 이런 말같지도 않은 스토리에 접목시킬 생각을 ..ㅡㅡ  이건 마치 ...캐비어로 알탕을 끓여 소주 안주로 먹는 격이다.  점수를 안줄수가 없어서 준 점수 . 네이버엔 알바부대가 분명히 존재한다.  잘만들었는데 후반이 상당히 정리가 안된 .... 여러 모로 좋았던 전반의 전개가 아쉬울 따름이다.  참 괜찮은 영화인데 ... 정말 좋은소재를 평타만 쳤다는게 아쉬울 따름 ... 좀더 각본과 개연성과 스토리라인이 짜임새 있었다면 하는 큰 아쉬움이 남는다 .. 진짜 거의 다왔는데 많이 아쉬웠다.  아니 디씨는  메인케릭터들은 찌그러지고 우째 조연급 히어로들이 이끌어가냐? 정형화된 메인케릭터들의 스토리 보다는 메인케릭터들의 다른 매력으로 어필해야할듯 근데  스타트 잘못 끈었어 ㅡㅡ  암튼 물맨 좋음  로빈훗은 심심하면 함씩 찍어대네..ㅡㅡ  그만큼 부담이 큰영화다 잘좀 만들어라...  이래저래 해볼거 다해본 영화라는건 기본아니냐 ?  어떻게 만들어도 무난하니 막만드는거냐 ?  디씨는 여자들이 먹여살리냐?원걸에 할리퀸 ., 차기작은 여성 히어로로가라  김성오는 내가 패션왕 할때부터알아봤음 차세대 이범수 그건그렇고 조연을 아무대나 막나오는건 이해되도 주연을 아무대나 막하면 안될텐데 마동석은 너무 아무대나 나오는듯  잘 만든 명절용 영화 하나 나왔네요 향후 10년은 우려 먹을 듯 ... 보는 내내 티비 문학관 ...같은 느낌을 지울수가 없던지 상당한 시대 착오적인 영화인듯 싶습니다. 걍 잘 만든 드라마 ..문젠 ...신파야 ..ㅡㅡ 너무 우려먹은 명절 방화  이양반덕에(감독) 크리스마스에 맨날 나홀로집에만 보던거 탈출 !!!  이양반이 바로  타겟마켓팅에 진정한 본보기 인듯 ㅋㅋ 근데 왠지 감독 모쏠일듯 그렇지않고야 시ㅣ랑이 맨날 이리 달달할 리가 ㅡㅡ  진짜 드라마틱하지도 않고 진짜 화려하지도 않은데 .. 한마디 한마디 한컷한컷이 .. 사람참 먹먹 하게 만드는 영화 인것같다. 진짜 이영화 나온지 몇년이 지났는데 볼때마다 뭉클한 눈물이 나네 ..역시 박중훈 안성기 콤비의 연기는 한국 영화사에 길이남을듯  게임 프로토 타입 1~2 를 하면 베놈에서 나오는장면들은 다보는거임 ..ㅡㅡ^  연기란 .. .흉내가 아니다 .. 항상 그래왔지만 조인성은 역에 정말 몰입이 안된다. 흉내는 내는데 ... 자신이 표현하고자하는 케릭터의 깊은 맛은 절대 없다... 조인성을 까고 싶은게 아니다. 배역설정 정말 잘못한듯 .. 유오성만 혼자 무게잡은 꼴.  심은경 ...연기 참 잘하는데 ... 영화 캐스팅운이 없는걸까 ... 온갖 잡다한 영화엔 다나오는듯... 뭐 아직 젊으니 ... 차근차근 커리어를 쌓아 올린다는것도 나쁘진않으나 ... 좀 가려서 배역받자 ... 남주가  이승기 일때 알아봤어야지 ..  카이저 소제가 대놓고 나여깃소 하는 유주얼 서스펙트를 본것같은 ... 느낌 ...  독전 익스텐디드컷은 왜 나온건지 .... 구탱이형의 열연에도 불구하고 ... 많은게 아쉬운영화 ... 귀머거리가 노래 껏다고 화내는건 정말 웃겼음 ...  그냥 진짜 할꺼없을때 보면 볼만 한데... 그나마 진짜 할꺼없을때도 볼게 너무많아서 그럴때볼 것들 순위에서도 밀리는게 ...함정...  스치는 바람결에 사랑노래 들려요 애태웠던 지난날 들이 ~  극찬하고 또 극찬하라 그리하면 한국영화는 배우만 잘 캐스팅하면 성공하는 공식속에 영화의 질은 나락으로 떨어질테니 ...  아니 국내 1 2 위 영화에 하정우가 양쪽에 다나옴 뭐이런 경우가 배우가 정말 없긴 없는듯  개봉관이 왤케 적어 ???  씬으로  등장인물 성격이 파악되는게 아니라 등장인물설정과 환경을 자막으로 가르쳐준 직급과 이름의사람이 줄줄 읽어줌 ㅡㅡ이럴거면 그냥 소설을 팔던가 기본적으로 영화라는 영역을 모르는 감독이 소설의 지문까지 대사로 만들어 케릭터들이 읊조리곤 영화 함  마동석표  ""특선 邦  畵   돌아온 용팔이 2017 !!!!  ""어떻게 영화가 1970년대로 돌아간듯한 ㅡㅡ  제작사를 휘청 ~~!! 하게 한 그영화 ㅋㅋㅋ  룡이형 너무 울거먹는다 이거 용형호제 4요 ??  차이니즈 조디악이 3쯤 되는거 맞지 ??  언제까지 인디아나존스 짝퉁만 찍어대실꺼 ..ㅡㅡ^  한국내에 자리잡은 인종차별부터 바로 잡고 영화에대해 생각해도 해봅시다.  아직도 안봤어? 봤어 ?? 더봐 10번봐 ...  보는 내내 내가 생각하는 결말이 아니길 기도하면서 봤다 ...1999년에 나왔으면 아니 2003년도에 나왔으면  평점 3개반은 줄수 있었을텐데 식스센스 와 디아더스 이후에 그것도 10년도 넘은 이시점에 나와서 별 반개 ... 관객수준 무시하는거같다  초반에 잠깐 내가  로건을 보고 있는 착각을 했음 ..ㅡㅡ L-9 가 logan의 9번째 복제품을 뜻하는 줄 알았음 ..ㅋㅋㅋㅋ  이봐 빈디젤 .... 자네이름걸린 익스펜더블을 찍기엔 너무 이르지않나 ??  - 빈디젤판 익스펜더블 -  80년대 버디무비보다 못한 스케일에 .. 아까운 배우들 ... 전혀 진지할수없는 연기력 ... 뭔 경상도사투리가 나와 ... 친구 보는줄 ... 리쎌웨폰 보다 못한 버디무비를 2016년에 찍어낸 저의가 뭐냐 ..대체  맥아더가 영웅인데 미국은 왜 자랑스러워 하질 않냐 ?? 맥아더가 한국을 동정해서 대통령 명령마저 쌩까고 인천상륙작전을 펼쳤냐 ... 대통령출마를 위해 한껀 한거냐 ..역사를 제대로 알자 이건 진짜 뭐 2016 똘이 장군 ?? 니암리슨이 불쌍....  할리퀸  남친 많네 ~~ 조커에 타잔까지 .. 취향도 독특하셔라  ㅋㅋ 역시 악당은 달라도 뭐가 달라 !!!  어벤저스를 누를 영화 ..!! 제발 ...제발 부탁인데 ... 감독의 역량에 달린듯 ... 던칸존스라면 기대를 걸어봅니다 !!  별 다섯개 영화를 판소리로 장원 해서 입궁 하게되는  가수가 본업인 여배우로 인해 별 한개반을 소진한 영화 ... 여배우 의 가요목소리로 창을 하는 오류만 빼면 영화는 휼륭 하다  ... 알바가 안티 꺼지란다 .... 엑소시트 1973년작 보고와서 알바질을 하던 평점을 달던가해라 .... 1973년 도 영화 발끝도 못따라간다 ... 안티라고 ??나 누구못지 않은 김윤석씨 팬이야  평론가들도 높게 줬다 별 한개짜리 타임킬러용 영화 아니 드라마  역사적고증과 당시의 사회적 고증없이 뭔 환타지도 아니고 화면엔 뜬금없는 화면들 난무하고 스토리 또한 정말 조잡하기 이를데 없는데 ... 이영화가 천만관객이넘어 ... 수준들 하곤 ....  내가 누누히 말하잖아 ... 이런영화를 만드는건  이런 영화를 보는 국민들이라고 .... 광해 같은게 천만이 넘어가니 이런거 안찍어 ... 스토리 연출 산으로 가도 대충 캐스팅빨에 알아서 드립쳐서 넘어가면 수식어는 저절로 붙는 조선 영화계 ...  한국무협영화계의 20년 퇴보 !!!  20년 전에 상영했다고한들 평타이상은 보장 못하는 영화 당시 홍콩무협영화의 끝물이라 ...ㅡㅡ 무협물자체가 시들 할때임 이병헌씨 전도연씨 .... 힘내세요 ...  브레이킹 베드의 찌질이 제시가 사고 제대로 쳤네 ㅎㅎ  소재 참신하고 ... 실사와 만화의 컷이 겹쳐지는 세련된 영상미가 독특하면서도 기발했으나 .... 억지스러운 스토리의... 전개가 ...( 왜 등장인물은 모두가 미필적고의에의한 살인자 인가..) 스토리만조금 깔금하게 다듬었다면 걸작일텐데 아쉽  영화 아직안봤음 ..ㅡㅡ 네이버 평점 믿을수가 있어야지 ;; 조금이나마 평점을 쫌 깎아보겠음..  조여정씨와 김태우씨의 열정에 박수를 드립니다. ㅎㅎ  김태우씨 를 다시보게 한영화 ㅎㅎ  평점이 너무박하네요  웹툰 무시하시고 영화로만 보시죠 원작을 웹툰으로 먼저보셨다면 원작과 영화의 싱크율을 따지고들건 분명하나 한국스릴러물에 이토록 몰입할수있는 다른영화 이름을 쉽게 떠올리실수있는분 있으신가요..?정말  잘만든영화입니다  정말 재밌게 봤습니다.. 전반 30분 동안만 ... 정말 아쉽네요 후반을 상상하기 싫었던 스토리로 이어지는걸 못내 아쉬워하면 본듯 ..  영화 보는 내내 이미연의 화장한 얼굴이 너무 거슬렸고 다듬은 눈썹은 마지막장면에서 실소까지 머금게 했으나 ... 영화의 전반적인 느낌은 한국색채를 정말 유니크하게 담아낸 영화가 아닐수 없다  그시절이라면 tv문학관의 업그래이드 버전이라고 묻혀버릴영화  조선이 세상의 중심이요 조선맨이 킹왕짱이라는 시나리오라두 좋으니 ... 이렇게 만 만들고 ..까라 ....솔까말 이정도만 만들어주면 니가 킹왕짱 할배라해두 업구 다닐께...  일라이 를 본뒤 이걸 영화라구 찍었나 싶었는데 ... 배우들이 진짜 아깝다 ....  예산만 있으면 이런영활 만들어 ??  예산이 아깝다....그냥 잘만든 첩보 드라마 ...이거 영화야 ???  그리고 우리나라 탑배우들만 나오는구만 왜들 자기역 소화를 그리 못해 ..???  나두 배우하겠다 .... 배에 기름들 찬거지...  짐심인데 탕웨이가 이쁜건 정려원 한참이쁠때를 닮아서 이뻐보이는 ... 솔직히 려원이 한참 이쁠때보다 못났음 ... 하지만 그녀 나름의 매력이있다는것과 려원인 이런 분위길 못만든다는 함정... 고로 탕웨이 윈 !!!!  구도가 너무 산만하다 ... 물론 시대를 아울러 하나의 메세지가 이어져서일관된 주제가 이어진다는건 알겠는데 .... 케릭터 외우기두 헷갈렸다  있는 그대로도 좋은영화 지만 ..저에겐 .. 인생이란 바다위에 표류하며  본능과 이성 사이에서 항상 갈등하게 되는 인간의 이야기로 다가와서 더욱 좋네요 ...또 영화의 감춰진 이야기와 실화등등 ..정말 엄청난 영화가 아닐수 없네요 ..  종교는 위험하다  왜냐하면  모든것을 알지못하는 인간들이 모든것을 알고있다고 생각하게 만들기 때문이다 ....  1+1이 5라고알고 있던 인간들은 2라는걸 알게 되면 부정한다 ... 여지껏 5였기 때문에  5라고 ... 지금 자신들의 모습임  영웅본색1을 보고 정말 깊은 감동을 받았는데 ...또다시 느와르영화에 깊은 감명을 받게된 영화가 .... 또다시 주윤발 ....아 ... 중반쯤 보구 말았음 정말 후회할뻔 ... 쵝오  주황색머리 신인배우 는 젬마아터튼 말씀하시는건가요 ?? 타이탄에서 이오역에 페르시안왕자에서 공주역을 맞았던 젬마 아터튼을 신인 배우라고요 ㅎㅎ???  얌마 도완득 ....  !!!!  김윤석씨 ... 언제나 매력있으심 ... 똥주역이 착착 감기시네요 ..!!  이병헌... 연기력좋은건 인정하나 우리는 이병헌 보단 류승룡에 주목해야 한다 ..또한 제발 .... 자기자릴 찾아다오 이병헌 ... 왜 연기가 제자리냐 ... 1인2역이라기보단 ... 그냥 1인 연기 했음 ...철가면의 레오나르도랑 비굘해봐 ....  20대 초반이 보면 ... 정말 재밌다고 할진 모르겠지만 ...30대 후반의 눈엔 .... 재탕 과 짜집기 영화로 뿐이 안보이네요 ... 식상합니다... 거기에 ...케릭터까지 ...다른영화와 겹쳐서  내눈엔 정마담과 화담이  주연으로 보였음  미쿡 사람들한테 말해줬음 좋겠다... 아이언맨은 일본꺼다 ... 록맨 과   별안채우구싶지만 저게 젤낮아 이점수줌  진짜 똑같은 코메디를 너무 우려먹는다 ...  이영화의 모든것에 박수를 보내드립니다...  똥파리 1000번 보면서 니가 놓친게 뭔지 공부점해라 ... 감독 & 제작자...  동해가 왜 제페니즈씨 야~! 박사맞어 ? 지질학박사는 세계지리 수업 안듣냐 ?  암울한 희망을 던져주는 로또 같은 영화 꼭보세요 기분좋아짐..뭣보다 실화니 ㅎ  "
그냥저냥 볼만합니다. 지루하진 않았습니다  보다가 나가고싶은 영화였어요.. 좋아하는감독인데 이게 무슨일인지..  최고네요. 정말 잘봤습니다  
울다가 웃다가... 저런 게임 해보고 싶은데 아무한테도 연락 안 오겠지...  감독이 바껴서 그런지 전편같은 감칠맛은 떨어짐! 좀 시시하기도.  완전이상하고 더럽다. 색즉시공보다 더 이상함-_-  
"야메 아저씨?옛날에 동시 상영 영화같다  내용두 메롱 사운드는 수사반장...  갠적으로 정우성 팬인데  김향기 연기에 푹 빠져뿌렷네 추천 합니다  저시대를 살아온 사람으로 많이 동감됨니다 꼭 세상을 바꾸시길 바랍니다...  터미네이터 보는줄 알았다 하도 안죽어서...  삭제햇네 다시볼일 없어서 예상을 벗어나질안아...  보다 말앗음 재미없어서 ...  적당이 웃고 적당이 감동이 있어 요정도로 평가 합니다 마누라 동갑 병헌이 땜시~  마지막 빼고는 지루함... 마니  qudtlsrkxdmsrjtemf wlsmdwltnrk gkswkflsi...  skaks woal djqtdjTsk tkrwogksek dldudghk....  예끼 모자란 넘들아...  평점에 속았구나... 지겨운데 어디가 재미있나 보다보니 그냥 지겹게 끝낫네..  그냥 거지네 노력하며 살아라  오랜만에 생각하며 본 영화...  짜장 냄새가 진동한다. 그래픽도 짱깨 수준이네  dlrjsanj dudhk rhksrPwk dkslaus dlwjatn dkswnsek dlfjssusdmf djEjsrp akssk Ejfkdlen dlslrn...  지루 하지않게 그냥 볼만함...  구라는 짜깨가 최고여...  마지막 음악나올때가 제일감동 나머지는  들떨어진것들 사랑 얘기...  닝기리 별 한개도 아깝다...  집사람과 협의하에 10점 줌니다 우린 40대 후반과 50대 입니다  snj fkeksms rjsi wkdsks gkdi  착하네 이렇게 착한 나쁜놈 드믄데...  볼게없네 볼게.. 찌찌 좀 나오구 나머진 별루 스토리도 메롱~  넘 허접해서 말이 안나오네...  처음엔 별로인데 중 후반부 괜춘하네...ㅋㅋ  whtpswld ekqsp...  별로 볼만하지는 않은데...  대한민국도 강에 삽질말구 이런애들 키워야 하지 않나...  정말 잘봣습니다...  형래형이 만든 영구와 땡칠이가 한수위다...  ldslwnmc,ltpotldkemekrtlly  정말 간만에 괜찮은 영화~  한번도 볼수가 없었다 이런건 초딩도 만들수있다  초딩용인가? 그런건가? 평점은 왜? 누가?  qkqhsrk ElElffl dlsrk?  잘만든 영화 매우 공감~  전쟁광 미국넘들 구라네...  스토리는 좋은데... 진행이 좀...  그냥 바보들에 행진 이구만...  마니 부족한 스토리...  스토리 참... 니들이 터미네이터 보다 쎄다.  바보들에 행진인가? 아님 다 합쳐 IQ 50인가?  very good~~~  박착욱 너보다 내가좀더 살았다 40대 4명가서 그냥졸앗다.  "
"엄청난  무게감과 메세지.최고의 영화. 인생영화!!  뜨끔? ㅋㅋㅋ  왜 그럴까나ㅋㅋ  예고편  완벽한 낚시영화!!  절대 운동회 아님!!  완전 쓰레기 영화!!완전 어이없어서 글 남기러 들어왔음~별 두개도 아깝다.. 에휴 미친  너무너무슬프고 안타까워요..  이런 조잡한 영화를 봤나... 조잡해 이거..정말... 아.. 정말..어떻게 말로 설명할수 없을 만큼... 조잡해..이거.정말..도둑들 보다 더 열받네 ..ㅋ  차라리 오션스를 베끼든가 , 스토리도 지저분하니  안타깝다.. 이런 멋진배우들을 이런식으로밖에 ...천만관객을 속였구나...  도대체 왜..... 만든거  ....??  기분우울할때 보면 모니터 깨버릴지도..  "
thats insane  that's insane  기대 1도 안하고 예고편 안보고 봤는데 볼만했음 액션이 풍부해서 재밌음 호불호 갈릴거같은 스토리이긴 합니다.  기대보다 아쉬웠어요.  올해 나온 영화 중 가장 재미있는 영화  무서운거 못보는 친구도 졸면서 봤습니다. 보지마세요  완벽한 연기 완벽한 음악 다 좋았습니다  
솔직히 액션 볼거 없고 악당들 너무 쉽게 죽고마블처럼 빵빵터지는것도 없고기대했는데 캐릭터 아까운 영화  재미없었는데..흥행이 신기한..  연기 대박 ㅋㅋㅋ 재밌었어요!  막 그렇게 재밌진 않아요 초중반은 좀 지루합니다 너무 기대하지 마세요!  보고 굉장히 마음 아팠던 영화입니다. 영화가 많이 개봉되어 저같이 전혀 몰랐던 사람들에게 질문을 던졌으면 좋겠습니다. 어느쪽이 사실일지는모르지만 받아들일수 있는 조사가 필요하다는 생각이 듭니다. 부모님도 본인도 부디 좋은곳에서 행복하시길..  스토리도 영상도 너무너무 좋았어요!! 재밌고 사랑스러운 영화!!!  
"감독의 디렉팅 부재탓인지 연기가 어쩜 그렇게 하나같이 엉망인지 몰입은 커녕 코미디 한편 제대로 보고 왔네요. 신세계 때 황정민 이정재 어디갔어요?  이 영화와 관련한 누구도 재림하지 못했다  장소이동 없이도 이렇게 완벽할 수 있는건 작가의 힘  개연성 제로 ... 저 정도 시련으로 조커될거면 대한민국 사람 다 조커되고 남겠다  후속작이 나올수록 위대해지는 영화. 감독이 대단.  음악 연기 영상 모든게 완벽했다  최근 몇년간 본 영화 중에 최고였다. 역시 신세계 감독 답다.  한 신인여배우의 인생을 무참히 짓밟은 진짜 나쁜 남자들이 만든 영화  영화라기 보단 웰메이드 역사 다큐. 그러나 연기력 구멍이 하나도 없음.  내 인생의 베스트 영화다  시작부터 영화 결말을 다 눈치채버림. 근데 너무 잘만든 영화라 끝까지 볼 수 있었음. 배우와 감독에게 찬사를 보냄.  히트 할만 하네 늦었지만 너무 재밌게 봤음  영화속 기자, 장관, 건설업자, 교수 등등은 다 실제로 있을 것 같은 데 오달수 같은 구조대장은 없을 것 같아서 씁쓸하다  지금은 절대 불가능한 캐스팅. 저 영화 나온 애들은 조연 단역 할거없이 하나같이 다 잘 됐음.  기대가 너무 커서 실망감도 있지만 잘 만든 영화인 듯. 두번째 봤을 때가 더 재미있었던 것 같다.  제주도도 이쁘고 영화도 이뻤음  아무리 봐도 재밌다 송강호 연기 끝판왕  아 재밌다 재밌어 ...  존 트라볼타와 니콜라스 케이지의 미친 연기력을 볼 수 있음  에릭이랑 신민아가 에러... 나머진 완벽함  이미 내부자들을 본 상태에다 3시간짜리라 지겨울 수도 있겠다고 생각했다. 그러나 괜한 걱정이었을 뿐. 끝나자 마자 또 보고 싶었음.  스타워즈 시리즈를 싫어하는 나로서는 그저 불친절하기 짝이 없고 무지 재미 없는 영화 였을 뿐  제발 봐라 두번 봐라 같이 죽자  더운 여름 얼음 사이다 같은 영화  다시 보고 싶지만 다신 볼 수 없는 조합.. 이병헌과 이은주..  악마는 프라다를 입는다를 기대했는데 어이없는 가정사 결말. 생각보다 훨씬 실망스러웠다. 배우가 아까움.  반민특위 제대로 못한게 천추의 한이지 뭐... 망할 이승만 때매..  당직하면서 봤는데 시간 가는 줄 몰랐네... 영화에 정말 감사한다  ㅎ  히스레저와 더불어 너무 아까운 배우 폴 워커... 마지막에 너무 짠해서 울뻔했다.  왜 논쟁거리가 되는지 이해 안감. 영화 자체를 워낙 잘 찍었고 배우들 연기도 완벽에 가까움. 이념을 떠나서 가족이 있으면 누구나 공감할만한 감동임.  그냥 김성은 보면서 좀 짠하더라. 앞으로는 미달이 이미지 벗고 잘 됐음 좋겠네.  웃음 조차 소름끼치는 그녀와 가족들  난 진짜 정말 재미없던데.. 액션도 어색하고.. 되도않는 교훈까지 주려는 억지 결말까지 오글오글 ㅋㅋㅋ  마지막 장면을 보면서.. 아.. 인간은 끝끝내 이기적이구나 생각했다. 이 영화가 졸작이라는 사람들은 아직 너무 어리거나 너무 여리거나 둘 중 하나일 듯.  다른 사람 생각은 관심없고 나한테는 최고의 영화였다.  높은 평점은 대부분 '나만 죽을순 없다'는 마음임. 절대 속지 말길  친구가 대사 따라하길래 궁금해서 봤는데 생각보다 훨씬 재밌네. 뭔가 느껴지는 것도 있고.. 좋다 영화..  신유주 때매 10점 준다.  친구가 하도 난리길래 봤다가 중독됨. 아놔 괜히 봤어. 안 그래도 좀있음 성탄 시즌인데 벌써부터 감성 폭발해서 수습이 안되네.  7번방의 선물 보고도 무덤덤 했는데 이 영화 보는데 왤케 슬프지..  나는 공산당이 싫어요.  리얼리티 제로. 스릴러가 아니라 판타지 영화임.  정윤희 비쥬얼 진짜 갑입. 지금 데뷔했어도 둘째 가라면 서러운 얼굴. 성형 교정 없이 어찌 저런 얼굴이.. ㄷㄷ  이래저래 한없이 우울한 일들의 연속이었는데 제대로 힐링 받았다. 마지막 부분의 대사들은 꼭 나를 위해 일부러 만든 느낌. ㅜㅜ  포스터가 유치해보일지라도 영화는 상상 그 이상임. 아 추억 돋네.  엑스맨 골수팬들에 대한 배신이다. 일본에서 돈을 얼마나 쳐 받았는지 몰라도 이건 아니자나.  힙합과 에미넴을 몰라도 이 영화는 감동이야. 영화같았던 주인공의 실제 삶과 그 이야기를 통해 전하는 인생의 소중한 메세지. 평점 낮은 니들은 못 느꼈나봐? 안타깝네.  자동차 이야기로만 여섯번째 시리즈인데 이토록 흥미를 유발하기가 쉬울까? 액션, 스토리, 배우 모두 대만족이다.  7번방 보고 안 운다고 친구들한테 욕먹었는데 안 슬픈걸 어쩌라고.. ;;  시리즈 3편까지 나오면서 아이언맨 처럼 꾸준히 재밌는 영화가 드물다는 건 인정함. 너무 기대가 커서 조금 실망했을 뿐. 내용도 액션도 좋다.  모니터 전체가 꺼졌다가 다시 켜졌는데 아무도 모르는 NSS의 보안이란게 참 ㅋㅋ 1회에 많은걸 보여주려는 노력은 좋은데 이다해는 너무 너무 안 어울린다. 김소연 김태희의 포스에 비해 너무 딸린다.  요즘 한국 영화의 눈부신 발전을 보여주는 증거물 중 하나, 예전 수준을 봐라.  저예산 영화를 지향하는게 아니라 저예산이 될 수 밖에 없는 이유가 영화에 있다. 나같아도 투자안해.  영화 곳곳에 현실감 없는 장면과 설정들이 너무 많이 존재한다. 실망스러움.  코미디 영화의 전설. 당시 유머 코드가 한국과 살짝 다름에도 너무 재밌었다.  인간 이병헌이 아닌 배우 이병헌에 대한 신뢰가 있었기에 주저없이 선택한 영화. 정말 정말 보길 잘했다. 끝나자마자 다시보고 싶었다. 이렇게라도 광해군은 재평가 받아야 한다.  시간 떼우려고 보다가 끝까지 봤다. 난 마냥 재밌기만 하던데 ㅋ  이런 쓰잘데기 없는 감상적인 위안은 필요없다.  역대 시리즈 중 거미줄을 전투용으로 가장 잘 사용하는 스파이더맨.. 액션과 영상은 단연 어메이징 했다.  정말 정말 재밌을수 있는 스토리였는데 전개가 아쉽다  아무리 봐도 복수가 어설퍼.. 이도 저도 아닌게 피해만 키우고.. 좀더 악마가 됐으면  솔직히 남자가 봐도 너무 너무 멋있긴 하다  ..쩝..  아.. 정말 기대안했는데.. 영화 너무 좋네요.. OST 안나옵니까 ㅠ  관객을 살인마로 만드는 영화  영화도 최고지만 주제곡 너무 좋아 ㅠㅠ  프로페셔널이란 어떤 모습이어야 하는지 제대로 보여주는 영화  월드컵과 더불어 내가 2002년을 아직도 생생히 기억하는 이유  진정한 뷰티풀 마인드가 어떤 것인지를 보여주는 영화  아.. 볼때마다 눈물이.. ㅠㅠ  러닝타임 93분짜리 예고편  매번 나를 미치게 하는 영화  많은 이야기 거리를 만들어주는 영화  김윤석 연기.. 유영철 보다 소름끼쳐..  채널 돌리다 무심코 멈췄는데 끝까지 보게된.. 나름 좋음  서울와서 성공하려는 시골뜨기의 한사람으로써 공감. 영화보고 전자키보드 질렀다.  나엘과 테란의 전쟁.. 그러나 상상 그 이상  신선한 감성자극.. 내겐 너무 재밌는 영화  "
ㅎ 미국 망했나...요즘 미국 영화 왜 이러니..  감히 동석이랑 졸리를 데려다가...시간은 왜일케 길어. 진짜 욕도 아까움  아들이 반개도 아깝대요.정말 실망  랑종보다는 나아서ㅋㅋ  좀비영화. 아 짜증. 다 죽었을텐데 영화는 어케 만들었대?ㅋㅋ다큐같은 소리하네  완전 강추.. 스스로에게 묵직함을 주는듯..  완전 강추.. 재밌다요 김강우 짱짱  정말최고...아이랑 또 보려 와야 할듯 합니다.감사  완전 너무 재밌어요!!! 초강추 !! 재미없다는 사람들은 정말 모지?! 특히나 마지막 정우성의 연설..ㅜ 유연석 어쩜좋니ㅜㅜ연기짱...아이들에게 꼭 보여줘야 할영화!  아무 생각없이 웃기에 좋아용~  완전 연기력 짱!!!이성민 ㅇ우왕~역시나 이병헌!!  위대한 세종..장영실..감사합니다!그리고 OOO기력 두분 배우님들..  뇌세포가 바짝바짝 서는듯..최고!!!  옛날 생각 나~~ 재밌어용~  이영화를 안보는 사람들은 대체 모지?  모르겠네..  바람피라는??..  환장하겠다....이거 어쩌면 좋냐..아이고  안보면.. 안된다..  재밌든데..왜이리 욕 먹는겨..  정말 이렇게 웃으면서 본 영화 처음 ㅋ  아...두번 다시는 겪고 싶지 않은..  아..프레디..♡♡  재미있어요~마무리가 조금..ㅋㄱ  우리 현빈...돈이 없나?..어찌 이런 영화를..받았지?ㅜㅜㅜ 그래도 현빈 볼수 있어서 좋았다ㅜㅜㅜ  기대 많이했는데..ㅎ  재미있어용~ 현빈 너무 잘생겼다ㅜㅜ연기도..ㅜ  재미있어용~앞으로 흥해라 대한민국~  우리 인성이 눈빛이 원래 이리 멋졌나?ㅎㅎ  정치 호불호를 떠나 꼭 봐야한다고 생각. 꼭 알아야 할 역사적 진실이며 후세에는 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 ..ㅜ  별 반개도 아까움. 이성민은 어떻게 이런 영화를 받았지? 개 돈 아까움. tv드라마 보다 못함. 차라리 남규리 나왔던 쓰레기가 더 나음.  난 괜찮은데~ 영화 보는 내내 오버랩 되는 현재의 정치인들 언론인들 생각하면서 보니 웃음이 피식피식ㅋㅋ 이영화 보면서 빠지직하는 정치인 언론인들 표정이 그려지네용~  재미 있다 없다..라기보다  고통스럽다..저런 시대가 있었던 우리나라가.. 그래서 더 소중하고 위대한 나라이기에 현재의 국정농단 사건에 분노하게 된다.  
인천 여경 탈주사건 보고 성지순례 왔습니다. 현실에선 무장된 여경이 범죄자 하나 제압 못하쥬?  초반에는 연출과 전개가 재미있었지만중반부터 페미니즘을 의식한 작위적인 연출이 섞이면서몰입감을 확 떨어트림  여자만 피해자야? 남자들이라고 화려하고 멋진 인생 꿈꾼 적 없는 줄 아나? 가족 먹여살리고 부모 봉양할 책임에 꼴보기 싫은 회사 상사 매일 보면서 진빠지게 일하는거는 생각안하고 그냥 남자 다니는 회사가 놀이터인것만 같지?  할미꽃 서식지 아작내가면서 반일코인 탑승하려 만든 영화. 내용이 어떻든 의도와 과정 자체가 문제있다  이게 이틀만에 엄복동 관객수를 넘었다고? 놀랍네  이서진 와이프역 첨에 김세정인줄 알고 깜놀했다는 ㅋㅋㅋㅋ  기대안하고 봤는데 표값과 팝콘값이 아깝지 않았음  
"개지리는 영화 또보고싶다ㅠㅠ  개핵쓰레기 영화 내용 긴밀성 모두가 핵쓰레기 ㄷㄷ 아 내시간  동시대에 살앗지만.... 내가 이미 그라는 사람을 알게되엇을 땐...  고맙습니다 노무현 대통령님  mb의 추억... 추억이다. 추억  이상하게  정말 재밌는 미친재미 !!  네이버 평점... 우리나라 관객의수준을 드러내는 영화평점.. 영화라고 치부하기엔 손발이오그라들고 영화 긴밀성도 매우부족하고 몇몇의 출연진을 제외한 출연진의 연기력은 더더욱 부족하다 제발 좀 웃기다고 좀슬프다고 평점좀 이렇게 후하게 주지마라....  진짜 보는 내내 울컥 울컥 했습니다.  재밌을것 같습니다.!! 추천쾅!  아.. 뭔 얘기가 밑도끝도없고, 사건의 연관성도 없고... 다 어설퍼요 ㅠㅠ 너무 재미없어서 보다가 토할뻔했어요... ㅎㄷㄷ  감독의 성의를 봐서 5.5 줍니다. ㅠㅠ  김지훈 니 진짜 영화만들지마라 진짜 알앗나??  자리가 사람을 만든다. 진짜 이런영화 있었나 싶을 정도.  재밌게 봤습니다^^ 기대를 했는데도 재밌었습니다.  삼국시대를 참 재밌게 그려냈다. 대하사극으로만 보다가말이죠  추격자를 보고 너무 기대를 한탓에 평점이 생각보다 낫지만, 저는 재밌었습니다.!!  제발 평점 좀 내려가라  공유 멋있어서 주는 평점들... 이 평점은 낮춰야된다. 6.5가 적당하네  ...울컥했다. 참았는데, 다시  울컥했다.  몇번 웃긴거 가지고 영화를 대박이라고 하면안되죠. 최악이다.헨젤과그레텔급  평점이 생각보다 많이 높네.  난 7점이면 된다고 본다.. 내 평점이 가장중립적이다..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불쌍하다 제롬르밴너  평점 8점후반대로 생각했는데... 예상보다우리나라 관객수준이 낮구려..;;  1점주는 사람은 고개를묻고 영화를 보지 않은사람이다. 어지럽지않다. 실감날뿐이다.  모건프리먼,, 잭니콜슨,, 더 이상 말이 필요한가??  영화가 왜이리 더럽나...... 스토리도 긴밀성이 하나도없고... ㅋㅋㅋㅋ 어이가없네  진짜 재밌네.... 끝부분이 좀 아쉽지만...  어거지성이 있음...  아쉬움이 남지만....성공을 기원합니다. 심형래감독님  심형래 감독님 10점 만점 받으셔서 꼭 대박나시길 바랍니다.  초반부 그 억지성 평화로움을 강조할때 좀 거부감을 보였다  아직도 이영화는 내게 있어서 최고다.  "
"김대명은 좋았는데…은지역할 아이가 아직 연기를 좀……..  어둡지만 괜찮음.. 연기가다함  엔딩크레딧이 올라가는데 눈물흘린영화세번은 본것같음. 아무것도 못느끼면느끼지마 ㅎㅎㅎ  이서진 연기는 좀 아니었지만 ㅎㅎ내용은 재밌었다. 마지막 결말도 아주 좋았음누구나 그렇게 산다..다만 엔딩크레딧 번역은 좀 빈약했음 .공적인나=남들이인식하는나사적인나=내가인식하는나비밀의?나=나조차인식하지못하는나  이번 영화에 알바를 많이 쓰셨네요  쓰레기는 너무 좋지만한효주때문에 안볼겁니다  별반개도 아까움송승헌 엉덩이 여주의 발연기진지한 장면의 큭큭댐은 신현준 코봉이 그느낌 ㅎㅎ 인간중독 아니죠 담배중독 섹스중독..ㅎㅎㅎ아 두시간 넘 아까워. 집에서 케이블로 500원내도 볼까말까 고민할 영화  많이 본 편집영화. 지루하진 않으나 남지도 않음 ㅎㅎ  오랫만에 좋은영화....  가뜩이나 지겨운 ktx열차 억지로 젬없는 영화 추석연휴라고 티켓없어 어쩔수 없이 7천원주고 보게 만드는 저질 마케팅을 그만두시오.  아 역시.....  이 영화에서 제일 무서웠던건 지하방에서 갑자기 튀어나온 고양이..ㅎㅎㅎㅎ 나원 이렇게 지루하고 구구절절한 공포영화 첨봄. 그거알아욬?감독씌? 공포영화에 설명이 많으면 안무서워진다는점 ㅎㅎㅎ  너무 슬프고 너무 아름다운 영화...두시간반 내내 눈을 떼지못했다....  연기만 좋앗다면 더 아름다울뻔 한 영화2013년형을 바란다  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ복사기역 이필모 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ카메라역 심이영의 연기력이 단연 돋보이는 역대 최고 작품 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  알바들..그정도 아니구먼  괜챦었다  포스터이어붙인 입체감없는 만화 눈이너무 피로해 내용은 쏘쏘  영상적분위기가 잔인하지 않아서 좋았다.  역시 박찬욱다운.....멋지고 재미있었던 영화~~~!!  쌍화점의 사랑과 사랑을 다 이해한다. 사랑을 아는자가 모르는자보다 행복하다.  옥에티가 너무 많아서 몰입이 안됨.  지루했다,.  "
"연기를 너무 잘하셔서 몰입이 잘 됐어요,,너무 슬픕니다,,  아 진짜 꿀잼...페북에서 추천하길 봤더니 후회없었음  ㄹㅇ 자식들때문에 암걸림 제발 보지마시길  연기만 좋았음 ㅠ 잔인하기도 한데 그냥 놀래키려고 작정한 영화인 것 같움...스토리도 딱히..주관적인 내 생각임ㅠ  영화관 안에서 코 훌쩍이는 소리만 들릴 정도로 슬픕니댜  웃음포인트가많아서좋았어요ㅎㅎ  와 방금봤는데 별점주기도 아까움;;긴장감만 오지게 해놓고 막장잼.제발 보지마셈 나는 다른 파괴자들이란 영화보고 착각해서 본건데 지금 후회중  어제 귀향보고 왔는데 정말 짠하고 말할 수 없는 이 잔혹한 현실을 겪었던 할머니들께 경의를 표합니다.  이현우♥존잘  "
"개봉하고 20분만에 평점 10점 도배 ㅋㅋㅋ  은기역할 배우의 사투리연기와김우빈 배우의 삐딱함을 표현하는 연기가 너무 ....몰입을 방해합니다...김우빈배우 마스크가 진지하고 치명적인 역할 하기엔 좀 괴리감이있는거같아요. 마스터에서 그 능글맞은 역할은 잘 어울렸는데  류준열 연기력스타일이 저런 무게있고 딥다크한 캐릭터랑 안맞는거같아요... 몰입감이 너무깨져서...나만느끼나 했더니 역시나... 사람 보는눈이 다 거기서 거기네유..  사실 그렇게 파도가 많거나 볼거리가 많지는 않은데 그런것들을 단 한사람의 아우라로 덮어버린다.... 내용은 뭐 정치성향에따라서 해석여지가 있는사건이니 호불호가 갈리겠지만 연기와 몰입도 만큼은 정말....이병헌은 배우다.  결혼도 못할애들이 불륜에대해 예민하네...  현실적인 사람만큼 윗대가리들이 가지고놀기쉬운 개돼지가 없다. 현실적인 친일파를 천명 매수하는것보다, 독립운동가 한명에게 자백을 받아내는게 더 힘든것. 뭐 선택은 자유. 자기신념을 지키며 한 인생의 주인공으로 살 것인가, 현실적이며 가지고놀기 제일 쉬운 장기말로 살것인가.  터미네이터 1.2도 그당시에 보기힘든 비주얼이자 연출이라 성공한거지...요즘나왔으면 지금같은 명성 얻진못했을듯...근대심지어 내용조차 더 구린 속편들이 지금 경쟁이되겠어? 아이언맨이 우주에 핵폭탄을 실어나르는 시대에 살인로보트가 과연.... 소재자체가 이미 수명을 다했다고본다...  9점대 평점에 최신개봉작에 메스컴에서 홍보도 열심히하는데 관람객이 왜이럼..? 최신영화+9점대+마케팅 3박자면 노이즈마케팅이건 뭐건 일단 속아서라도 300만은 넘지않나 보통..? 시작하자마자 평점 바닥치는 DC영화도 궁금해서라도 2~300은 가던디..  진짜 너무 소름돋는다....혹시나 파워밸런스때문에 영화 완성도가 떨어지지않을지 걱정했는데 무심한척 하면서도 너무나도 자연스럽고 합리적인 이유들로 파워밸런스를 망칠만한 모든 변수를 다 제거해놓았다....최고. 그리고 1세대마블영화를 다 볼수있다.  재미없다는 사람들: 디씨팬들. //재미있다는 사람들: 꼴페미들  이수민 너무이쁨....이수민을 알게해줘서 10점.  진심이다 경고한다.원더우먼보다는 재미없다.진짜 이게 진리니까 원더우먼 본사람들은 참고해라.  괜찮음. 단지 김상헌(김윤석) 은 자결하지않았고, 청에 인질로 잡혀갑니다.  판빙빙 전투기랑 맞짱뜨는거에서 진짜 손가락 발가락 다 소멸됨.... 아니 실화위주로 찍을거면 제발 저런 말도안되는 터무니없는 장면좀 넣지말라고 ㅠㅠ 그리고 누구한명 죽을때마다 장동건 감정소모하는씬 너무 김... 죽을거 뻔히알았기때메 슬프지도않고불편함.  디씨알바들은 영화내용만큼 머리에 든게없나보다. 좀 티안나게 알바티 안나게 쓸수없나 ㅋㅋㅋ  마블프랜차이즈중에 유일하게 지루하던 토르시리즈가 가오갤 색을 입음으로써 훌륭한 프랜차이즈로 되돌아왔다. 이런컨셉이 토르의 이미지와 훨씬 더 잘 어울린다. 1.2편과는 완전히 다른 케릭터와 분위기. 전환시도는 성공적이었다.  디씨에서 온 테러범들 좀 티안나게 테러할수없나 ㅋㅋ 영화가 전부 폐기물처리 당하더니, 테러지능도 폐기물수준....이렇게 티날수가 ㅋㅋㅋ 자기 댓글에 비공이 많으면 본인의 영화감각이 ""상식"" 선에서 동떨어져있음을 좀 깨닫길 ㅋㅋㅋ  누가알았겠는가....이 작품이 디시유니버스 최고의 작품일줄.... 시작치곤 좋다 생각했는데 이게 끝이었음. 정석대로 여기서부터 다듬어올라갔느면 마블 제낄수도있었는데..  평점 미쳤나 ㅋㅋㅋ 5점대도 아까움..배댓이 영화칭찬은 아니고 다 뻘소리만 써놧는디 평점은 10점주면서 뻘소리쓰네 ㅋㅋㅋ  개연성은 엠씨유영화도 말어먹은거 많은디 애초에 유머러스해서 가볍게 넘겨온고,이제는 흥행보증이라 눈감아주는거뿐...이정도면 절대 삼류영화급은 아님...갠적으로 엠씨유영화랑 아주 비슷한 색이어서 엠씨유영화라해도 믿을거같아요. 진짜 재밌습니다 ㅎㅎ 추천~   못만들었다기보다는, 명성이 너무 과합니다...영화도 잘만든편이긴한데... 트로이나 글래디에이터 가 아닌 남한산성 느낌? 대중들의 보편적 요구와 정서에 맞지는 않는영화...라고생각합니다.근대관객수 1위라는게 신기하네요.  평범한 각오로 처음 영화를 볼땐 8점.타노스의 관점으로 두번째 관람할땐 10점.  더 말할게 필요합니까! 와우저에겐 10점! 비와우저에겐 8점! 왜냐면 와우저만 알아볼수있는 이스터에그 보는 재미가 2점정도 더 있기때문^^ 게임원작 영화의역사를 쓸거같다. (물론 후속작이^^)  아쉽다. 마블의 완성된모습을 너무 한번에 좇으려 한건 아닐지...배우나 전투씬 비주얼은 마블보다 좋다고 생각하나 케릭터들간에 관계묘사가 너무나도 허술하다....요즘대중들은 비주얼보다 정당성있는 영화를 좋아한다. 디씨는 좀 더 고생해야한다.  어벤저스3네요. 2보다 더 넘쳐나는 영웅들. 그런대도 새로운 히어로들이 너무 자연스럽게 합류한다.원작충들 부들부들좀 안했으면...원작대로 캡틴죽는결말이었으면 폭망할뻔한 영화. 영화는 영화감독에게 맡기고 원작가는 그림그려야지. 어디서 뭘찾아....  반전이라는건 예상치못함을 일컫는말인데.이영화는 이미 예상의 폭을 2지선다형으로 좁히고 맞춰보시지~ 식이 소름돋는 반전이라기엔...그리고 좀비심지어 10점 평 주신분들오 좀비씬은 부정하더라구요?저 역시 그 장면에서 완전히 맥이빠져버렸네요..  "
"이건 영화가 아니다 그냥 실제고 다큐멘터리 수준 ㅎㄷㄷ  말이 필요 있나???평점 낮아서 10점 주고감  꿀잼인데 왜 흥행을 못했지 ㅠㅜ 대박대바게  최악!!!! 내용은 그냥 딱 만화 동화 수준,, 윌스미스 깨방정 조낸 보기 싫고 영상미는 음악 기타 여러 영화와 비교 해도 다 별로임, 이걸 왜 좋다는지 모르겠네 이걸 인생 영화라고 말하는 사람들은 수준이 ㅠ 딱 디즈니 수준  재미있음!! 역시 유해진의 일상 연기는 진짜 하드 캐리!! 순이 너뮤 귀엽구 ㅠㅜ 윤계상은 좀 안어울리는 느낌.... 장첸 생각 나기도 하고 먼가 어설퍼.... 차라리 조승우나 이병헌이였음 연기 내공이 부족한..암튼 볼만합니더!!  유치하긴해도 그냥 머 킬링타임용으로 괜찮은듯  올해 본 한국영화 중에 쵝오 리메이크도 잘하면 대박이 되징!! 굳  시나리오 가 약해 상업영화 라면 재미가 있어야지 ㅠㅜ 이게 예술 영화도 아니고 재미가 없어 ㅠㅠ 누가누가 연기 잘하나 보는 것도 아니공 좀 실망  다 좋은데 좀 지루zzzz  영화에서라도 보는게 어디냐 퀸 ㅠㅠ 진짜 전설이다 !! 라디오 가가  시바 OO같은 알바네티즌이 망친 영화 모방영화 신세계보다 백배 낫고 개띵작임  좀 지루 추격자 생각하고 보면 안됨 ㅠ 예고편이 어쩌면 다인 영화  볼만하다 전쟁신도 멋있구염 굳이 단점을 꼽자하면 초반 조인성이 영아치 두목 마냥 껄렁대며 말하는 부분(인간적인 부분을 보여주여 한거 같은데...실패) 객사하는 여인, 신궁이 설마했는데 적장에게 꽂히는 오글거림 말고는 볼만함  테러 하는 쉐이들 조낸 많네 나름 볼만한 영화  편집은 화려 하다만 끝에 결과를 술슬술 설명하는 촌티나는 영화 ㅠ 우리나라였으면 개박살 났을 영화  한국영화 특유의 마동식식 말장난 개그가 없어서 좋았음 그리고 탄탄한 연기력 및 스토리 액션신 하나 없지만 집중하게 만드는 몰입도도 최고 하지만 평점테러하는 일베및 틀딱들이 오점  1편보다 재미 없어서 놀랬음 ....의리로 봄  감독이 참 이렇게 까일만한 영화는 아닌데 아숩네  박정민 랩 나만 어색한가 맨끝에 스페셜 무대에서만 랩만 괜찮고 나머지는 배우가 그냥 유스케 나와서 랩한 느낌 20,30대를 위한 청춘 영화라지만 너무 올드 하다 그냥 기성세대가 청춘은 이렇겠지 하고 써내려간 시나리오 올드한 서사 이준익버프 연기빨  김다미의 발견 머 볼만한 정도의 영화루시 아리한장풍대작전 이 생각나는 영화이 감독은 해외영화 독특한 소재를 갖고와서 한국화 하는거 취미인듯 신세계는 무간도, 이것도 그와 유사한 느낌  빨리 해석 나왔으면 좋겠당오락영화 아니니깐 재미 없다고 빽 하지 말구 그렇다고 재미 있게 봤다고 빨진말고 걍 생각이 많아지는 영화임  연기만 좋으면 머하랴 호평에 속았다 생각보다 재미 없음  여혐이라는 프레임 쓰여서 이상하게 까인 작품, 문제는 그게 아닌데 수작도 아니고 그저 그런 잔인한 장면이 나오는 영화 별점 테라한 메갈들 때문에 10점 줌  손예진이 아들 잡고 울때 시바 펑펑 울었다 역시 손예진 눈물연기는 예술이다!!!!  너무 지루해서 졸다가 3번만에 첨부터 끝까지 볼수 있었다 그냥 sf영화의 원조 그 이상,이하도 아니다 빨지마라 ㅅㅂ조 전문가들아 나운규의 아리랑도 잼있다고 극찬하시지?  이걸 지루 하다고 하면 8세 이하의 집중력 이다 생각하시면됩니다간만에 엔딩이 지리는 영화 음악도 배리베리굿  조족래의 발견! 재미는 그냥 아무생각 없이 보면 피식 웃어줄 정도의 영화 관상이 워낙 임팩트가 쎈데 궁합은 영~~그리고 음악감독 누구냐 배경음악 진짜 최악  갑자기 한혜진이 왜 황정민에게 사랑에 빠지는 건지 일단 재미가 너무 없음 ㅠㅠ 배우들이 아까운 영화 믿고 보면 실망하는 영화  영화관련 전공이나 예술영화를 볼수 있는 사람들에게나 명작 감독이 전하는 바는 알겠으나 이걸 그렇게 길게 지루하게 해야하는지... 난 영알못 인가보다 풋  연기 구멍없네 진쫘 ㅋㅋㅋ 스토리도 탄탄하고 이런 영화가 백만 가야 하는데 국뽕 마케팅 좀 하시지 ㅠㅠ 생각보다 흥행이 안되서 안타깝  걍 범죄도시 랑 비스무리한 마동석식 개그 코드 근데 스토리가 영.... 이하늬 반전도 좀 뻔하고 아쉬움이 많이 남는 영화  흠 너무 반전을 줄려고 하다 보니 머 끝이 어물쩡하게 끝나는듯한 느낌,아쉽네요 장항준 감독님 ㅠㅠ  그냥 킬링타임용 평점이 넘 높다  나만 대사 전달이 제대로 안되는건가 북한사투리가 넘 리얼해서 그런건가, 그거 빼거 나름 괜찮은, 공조보다 나은 스케일 큰 영화  우와 탄탄하다 정말 현실을 잘 비꼬은 수작 감독님 새로운 영화 기대됨  이 결말이 허무 하다고 하다는 사람은 정말 생각이 단순한 사람 인듯 진짜 명작 인생영화임  한국영화 갓만에 띵작 오졌다리 오졌다  비급 정서 개그코드는 좋으나 편집이 개판이야 스토리 연결이 뚝뚝,,,,  와 임창정 영화 고르는 눈이 그래 없나 최근 본 영화중에 제일 쓰레기  웹툰과 크게 다르지 않습니다 눈물 콧물 펑펑  유치해서 볼수기 없다 키드캅수준의 영화왕대륙 말고는 남는게 없는 영화  막판 10분을 위한 영화 영상, 음악, 배우들의 연기는 좋다고 빨아대지만 1시간 50분에 달하는 3류 스토리 및 지루한 전개가 일본영회를 연상케 함  볼만한데 ㅡ ;;;; 쩝 머가 문젤까 ,,,  할배 목소리 가 좀만 좋았더라면 ,,,,,,,, 목소리가 참 거 슬렸음 , ㅋㅋ 그래도 최고  더럽게 현실 적인 영화 ,,,,온실 속의 화초들은 반성좀 해라  트래쉬 영화  "
전작이랑 비교해도 이게 더 재밌는듯  꼭 또 만나자 피터 파커!!  꼭 또 만나자 피터 파커!!  간만에 OOO 재미없는 영화  1점 밑으로 주고싶은데 똥 그자체임  제목부터 비호감이다 왜봐  김래원 때문에 봤는데 영화는 노잼  최근 본 한국영화중 가장재밌어요  영화가 그냥재미없음 1점드림  일단 마블영화중 최고 내가 본 영화중에서도 세손가락안  동건이형보러갔는데 그냥그랬음  닥치고봐라 최고의 영화다  액션영화중 최고  장난아님........예술  
"뭐야 이거 평점 왜이래요 ,, 전 이거 완전 감동받았고 재밌던데 ㅜㅜ 영화 막판에서 울었어요  이거 보지마세요 진짜 스토리 개연성이없고 폭력성만 높아요 별로에요 돈 아까워요 ㅜㅜ  보고나서 무섭고 슬퍼서 울었다 하 ...  진짜 짱재밋어요... 시간가는줄 모르고 봤네요 최공  "
재밌었어요 근데 염정아가 유해진한테 하대받는걸 마지막엔 츤데레여서 그런거다 이딴식으로 포장해서 별로에요 생각없이 봐야 재밌는 영화에요 안그럼 불쾌한부분이 너무많아요  남자친구랑 봤는데 정말 별로에요 너무 유치해요  아직까지도 생각나는영화  별기대안하고봤는데너무인상적이였던영화  
"꿀잼입니다꿀잼ㅋㅋㅋㅋ  그냥재밌다 후회절대안한다  여기 무슨 알바들만있냐? 실제 평점은 2.5점 주고싶지만 평점에 속아 기대를 하며 영화를 봤다는 사실에 주옥같아서 1점만 준다. 내가 사실을 말해준다. 이영화는 킬링타임용 그 이상도 아닌 B급 영화 그 자체이다.뻔한연출,사람짜증나게하는 효과음연출모두  그냥 가볍게 볼만했습니다  "
"디카프리오 존잘+긴러닝타임에도 불구하고 놓을 수 없는 긴장감+탄탄스토리+연출 완벽이 영화를 이제야 본 게 한스럽다  나만 여주 개빡치냐 ㅂㄷㅂㄷ  기분 개찝찝함 초반엔 킬링타임용으로 웃기긴한데 갈수록 파국임  단순한 풋풋한 첫사랑 이야기뿐만 아니라 쥴리의 삶을 통해 내 삶도 들여다보게 되는, 많은 생각을 하게 한 사랑스러운 영화  "
헐크가 뚜까패줬으면좋겠다ㅋ  마동석이 마동석했다.  결국 아무리 가까워도 타인일뿐  아저씨가 되지 못했군.  
"외곬수와 포텐을 알아주는 리더  보다 나옴 일단  재미가 없어  복고, 사투리, 조폭, 마약 등등 흥행 요소 전부를 쏟아부은 재밌는 작품. 후반에 질질 끌며 살짝 지루한 감이 아쉽다.  연인이랑 보면 좀 불편할 수도 있는 영화 ㅋ 재밌네  좋네 살짝 아쉬운 사투리지만 그래도 멋진 연기  이정진 나오는 영화는 보통 쓰레기 아니면 노답 아니면 이정진이 영화에 민폐 끼치는 정도지  뭘 그리 겁내냐?? 진실이던 아니던 일단 좀 보자고 ㅋㅋㅋ 쫄리냐??  "
OOO기다 더이상 말이필요없다  보지마라 쓰레기다 진짜  안봐서 10점입니다 ..  솔직히 얘기한다.방금 보고왔다한마디할게진짜 노잼이다티비서 나오면 그때봐라조만간 dvd나온다  안봤는데 그냥 1점주고싶다  보지마라 진짜 재미없다정말 재미없다진짜다어휴 돈아까워  재미드럽게없다 급한전개 그리고 급한마무리 자고나니깐 아틀란왕 되어잇네  이영화를보고 내가 코골이가 있다는걸 발견했다  뚜껑은왜덮었고 합체할거면 뭐하러 우물에 빠진거여ㅋㅋ  보지마라 이거보고 헤어졋다  9점은아니다 토르 넘 약해  완전 재미없고 진짜 보지마세요 동문서답영화  곧 디브이디에서 볼수있습니다.  울었다 그냥 울었다헤어져있는 동생 찾는게 너무 슬펏다  웃깁니다. 심형래가 이영화 꼭봤으면 좋겠습니다.  공포영화 입니다. 생리대차고 보세요.  긴급조치19호.성냥팔이소녀의재림 = 군도  3점주는거 이것도 후하다고 생각하네요재미 드럽게 없습니다.액션신빼고 남는거없습니다 초반중반전개흐름도 엄청 더디는감이 큽니다. 이순신 존경하지만 내돈도 소중하니솔직한 입장 적어봅니다 정말 나라사랑 이마음으로 봐야합니다 재미로보는건 비추천  이렇게 영화보면서 열받기는처음이다.강간하는새끼들은 모조리 불에 태워 죽여야한다.남학생연기 했던놈들 죽이고싶었다.실제로 나한테 걸리면 모조리 칼사망이다.강간 꿈에도 꾸지마라 곁에서 걸리면 죽는수가있다.어른들도 무책임하고 이기적인거 고쳐야한다.  아역 연기 빵점!!!  예고편보면 공공의적 다보는거다.  절대로 돼지새끼감독 정용기 만든거 보지마라 돈아깝다 절대로...  유치하다정말.  별로 화려하지못한 휴가임.  영구는 천재다......이런영화는 100년에 나올까말까  미야자키하야오 짜증난다 이딴영화만들지마라  완전개졸작꺼져  
갸꿀잼 마동석씨는 안나오는 영화가 없네여 짱 !  살짝 지루함 근데 잼낫어 ㅋㅋㅋ  거진 3시간 영화인데 하나도 지루하지 않음  잼있어요 !!!!우와 꼭 보아여  재밌어요!!! 보시여 !!!  남친이랑 싸워서 영화 못봄 OOO  음 .. 쏘쏘인데 재미있고 재미있는데 쏘쏘예여  김아중 존나 이쁘다 ..  쿠키 없는데 있다고 왜 뻥쳐  멋지다 멋지다 ㅋㅋ 아이씨  너무 재밋어용 꼭 보세요 ! 마동석 나쁜놈인데 멋잇어 ㅠ 착해  너무 기대를 했나 생각보다 재미는 없엇당 ㅠ 그래도 잼난다 ㅋㅋ  별 기대 안하고 봤는데 너무 재밌었어서 깜짝 놀랬습니다 이시영씨 눈빛이 너무 이쁨 화이팅  강하늘과 김무열 연기 쩐다능 ㅠㅠ 무섭드  웃긴데 슬퍼요 ㅠㅠㅠㅠ 너무나도 흑 어쩌냐  저는 개인적으로 이런 영화를 안 좋아해서 ㅠㅠ 재미가 없어  재밌었오요 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 무서움 ㅠㅠㅠ  별로....야 현실이지만 이게 현실이라서 슬프다  엄청 기대하고 봣는디 ... 뭔말인지 모르겠어요 ㅠㅠ  
잼있음ㅡ봐도될것같아영  주인공땜에 겁나열받음 진짜 시밧녓이다답답해  잼있다  이해 겁나돼는데ㅡㅡ  너무해.. 이용만당했어ㅜㅜ  덕이 또라이같아ㅡㅡ  니가가스불을 안끄고 간건데 아우 이상한년이네  그래 임신시켜놓고 남자새끼가 무책임한거는 기분더럽겠지  첨부터 시작을 말았어야지유부남인데  와 잼있다 짱짱~~!!내가아는배우들 나와서 더좋았드래요~~ 여주인공 이뽀  힝ㅜ 초반에 웃겼는데 몬가 갈수록집중이 안돼는느낌..  난지금봄.. 우연히 한밤에서 전도연 질문이 공유와의베드신 얘기나왔는데 둘이 영화찍었나해서 봤는데 대박잼있어ㅡㅇㅡ 하  나이거세번째보는중  왜케재밌지ㅡㅡ  오로라 진짜까고 싶다 암적인존재 우웩  착한척 너무해대네  이딴게 영화라니 마지막에 여주인공 욕 겁나했음 결혼식까지 쳐가가지고 그러고싶니  잼있어 티비로엄청 본다  진짜잼있는데.. 조금지루하지만..잼있어ㅡㅡ  진짜 대박.. 소름ㅜㅜ  잼있오다섯번은 본듯 티비서 방송해줄때마다봄 지금보는중ㅋ  너무감명깊게 봤어요 자스민공주 혼자 노래하는신 너무슬펐어요글구 너무 잼있어ㅜㅜ 감동  영화 예고를 너무보고 봤나ㅡㅡ 예고 보지말고 봐야될듯  나도 재미없는데... 이상한가요?ㅠㅠ  여주인공 답답하고보는내내 미친년이라고 욕 나옴  영화 겁나망해 보는안목이 없는건지 신세계에서 송지효 역할 좋았을것 같지않아?  여주인공 진짜 왜케싫지? 보는내내  세번봤나 티비서 또해준다  나아직안봤는데.. 솔직히 재미없지?  좀비영화인줄.. ㅋㅋㅋ  여주인공 까고싶다진심  더럽다 느껴서 다른거 돌리면서 봄  
"cg영화에 새로운 한획..  스토리도 너무 재밌었어요 !  가끔웃겼는데 너무비현실 끼워맞추기인듯ㅜㅜ  진짜재밋게봤어요~  꼭 3d로보세요!!!  비 현실적이지만, 많은것을 다시한번  생각해보게 하는 영화입니다.  다시봐도재감동. .디즈니영화는 말이필요없다  갑자기생각났어요..  집에서 발이나 닦고 한숨 잘껄그랬어요  진심 올해본영화 중 젤재밋었어요~ ㅋㅋ 처음으로 평점을 써보네요  "
"뭘 말해주고싶은지는 대충 알겠는데.. 너무 어거지다.  내돈...ㅡㅡ,....  보는내내  답답  결말보고도 찝찝  무서운거 좋아하는 저도 눈가리면서봤어요다만 갑툭튀하는 사운드로 놀래키는것도 많고 내용이 기승전결없이 그냥 당하기만하다 끝난 느낌컨저링2를 따라잡을순없네요  내가본한국영화중 최고였지만  안타깝게 조연배우의연기가 돋보이지못했던영화  "
음..부자와 가난한사람들이 사는 태도에 대해서 생각하게 되었습니다. 사는환경은 내가 만드는 것이라고 생각했고 끝에가 너무...ㅜ먼가 아쉬웠고 찝찝했습니다. 연기하는사람들이 연기를 나무 잘해줬고 집중해서 볼 수 있었습니다. 특히 조여정이 너무 예뻤다는거  재미있게봤습니다 영화 다 끝난후에 많은 생각들이 들게하는 영화네요 인간관계에대해서 생각하게 되는데 씁쓸하기도하고 공감되기도하고 즐겁게 봤습니다. 배우들 연기도 대박이고 영화시작뷰터 끝까지 긴장하면서 또 재미있게 웃으면서 편하게봤습니다~  빨갱이영화아님? 또 마지막은 감성팔이...  
"유해진 개그쇼에 1점. 밝히는 중딩정도가 쓴듯한 유치한 저질 대사 난무에 극단적인 막장설정과 꾸역꾸역 쑤셔넣은 무근본 전개. 블랙코미디에도 수준이 있지 ㅉㅉ  백번 양보해서 해석과 상징에 점수를 준다 쳐도 5점이상 못 주겠다. 아무리 심오하고 예리한 메세지의 외피를 입었다 한들, 난잡한 시퀀스와 초장부터 종장까지 잔뜩 스며있는 '겉멋'은 숨길 수 없는 법. 아는만큼 보인다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이고 존경스러워라;  말이 필요없다... 정말 최고의 영화. 꿈같은 영화!! 강추강추~~  "
최악... 진심.. 이미 영화 초반 간물 무너질 때에 하정우 사망 각.. 수지는 차 안에서 이미 사망.. 그 많은 양의 물을 맞고 살아남다니  욕이 너무 많아요...  평소 내가 갖고있던 생각에 대해 주변 사람들에게 굳이 하나 하나 얘기하지 않아도 될 만큼가려운 곳을 긁어준 영화다.  
나만 부글거리는거 아니지?ㅋ  어린아이같은 약한 자 이지만 감당 못할일을 마땅히 이뤘고 그것은 완벽했다  더러운데 깨끗한척 답답한  
"한국 여자들이 얼마나 무서운 나라에서 사는지 잘 보여준다.  왜 평점이 높을지 모르겠는 영화.뭘 보여주려 했는지 의도는 알겠지만 굉장히 보는내내 불편함  마지막에 가요는 진짜아니라고봄,,그저 질투가득하고 하하호호하는 연애물이 아니였으면..  올  기대!  쩔어 ㅜㅜ  재밌을둣  이것은...훈훈한 영화야ㅜㅜㅜ ... 보길 잘햇규!!!   아이구  "
그냥 그렇습니다 시간때우기 좋은?  진짜한듯...진짜한거죠?  백신개발된거 빼면 지금이랑 완전 똑같네요..결국은 인간의 잘못이죠  유아인 연기 역시  잘해요  돈주고보긴 아까워요ㅠㅠ  기대보다 별로였어요 지극히 평범한 일상..  단연 최고!반년을 기다린 영화인데..더이상 말이 필요없습니다 생각만해도 가슴이 또 벅차네요애국심을 느낄 수 있었고 ..아이들에게는 역사공부도 되고 리더십교육도 될듯하네요  
"안젤리나졸리가주인공이라고생각하고보면낭패중국자본으로마블침몰중  아주 좋은 영화 이런 영화가 마음이 편해  르네가 2인1역이 아니어서 더 좋았다  이게 90년대 영화라니 올해 개봉작이라 해도 전혀 위화감이 없다 한국영화가 발전했다지만 아직 한참 멀었다  괜찮은 영환데 저평가됐네  배우들의 흑역사로 남을 듯ㅜㅜ  특정 종교인들의 평점테러로 저평가된 영화 진짜 종교란 것에 대해 비판적으로 생각하는 사람이라면 너무나 와닿는 이야기다  생각보다 볼만함 하지만 후반부로 갈수록 진부하고 분장 티남  본격 인디언이 백인 조롱하는 영화  일본인감독 특유의 일본색 가득  관람객이 천만이 넘어가면 뭐하니... 정작 이런 영화도 흥행 못하는 수준에 외모평가나 하는 수준인데  남주 대사가ㅋㅋ요즘은 저러면 연애 못함ㅋㅋ 기발한영화  남자감독 특유의 남자들의 음담패설과 여성판타지를 본 느낌 이렇게 실전연애하면 망해요  단언코 개빠가 만든 영화 개빠 특유은 개가 최고야 모드가 곳곳에 보임 냥알못인 것도 분명하고  전작만 못함 영상기술은 더 뛰어나지만 내용이 별 게 없음  반대로 남성의 고뇌 다룬 영화가 있다면 여자들이 이리 공격했을까? 전혀 아님 이해해보고 공감했겠지 이건 공감능력이 있느냐 없느냐 남의 고통을 안타깝게 여기느냐 아니냐의 차이임 넷상 우글대는 일당백 키보드워리어들과 달리 오늘 실제 영화관 가보니 여자친구랑 온 남자친구 아기 데리고 온 신혼부부에 중노년 부부까지 좋은 남자들이 더 많았다 너무 놀랐음 만나려면 이런 남자를 만나야지  애묘인은 좋아할 수밖에 없는 영화  주인공 가족들 개진상....  기대보다 너무 못하네 솔직히 탈출 장면 제외 개연성 없고 결말도 엉성하고 별로 탈출 장면만 좀 재밌음 sm끼얹으면 망 은 진리....괜히 봤네  이런 쓰레기같은 영화 볼 때마다 한국영화 전체 평점 하락하는 느낒  다 김옥빈을 살려둔 신하균 탓... 625관련영화 보면 거의 미군 미화 이념 치우치기가 많은데 전쟁의 참담함을 잘 묘사했고 이념포장이 없어서 좋았다  진짜 지금 재개봉하면 500만은 찍을 영환데 잘 만들었고 배우들의 체중감량 등 연기가 인상적임  아이디어는 기발한 영화 근데 오정세 행동은 성추행이에요....  일본군 대장 역할 배우도 대단 우익들이 공격할텐데 멋진 역할도 아니고 일본에서도 주연급 배우인데 출연결정 용기있네  범죄와의전쟁같은분위기 생각보다 괜춘  조정석 연기가 별로라고 느낀 건 처음  이선균이 왜 인간으로서의 최소한의 예의를 말아먹은 인간인지 마지막 아들의 꿈이 왜 이뤄질 수 없는지 못 깨달았다면 넌 배려심이 없는 인간이다  봉준호 최고작은 기생충 전까지는 단연 마더 우리나라 특유의 기괴한 모성애를 어쩜 이리 잘 표현했을까 설국열차의 임부 살인마도 그렇고 봉준호의 세상을 보는 눈과 표현력에 감탄 또 감탄  페미타령하는 놈들이 평점테러 중 저 타령하는 놈들 중에 멀쩡한 놈 없더라 현실에서 보면  곤지암 진짜 무섭네 공포영화 잘 보는 편인데  홍보 좀 잘하지 후반부가 감동적  너무 티난다 말모이는 롯데라고 벌써 빼내고 이건 씨제이라고 거의 독점수준이네  잘 만든 영화 디카프리오 미모도 최고였던 시절이고 어렸을 때 뭣도 모르고 보고 20년이 지난 지금 다시 보니 심리묘사가 정말 대단하다...  니콜라스홀트넘나귀엽고아이컬러도예쁘고 근데휴그랜트는좋은영화많이찍고도배운게없나봐  세월호도 저 정도 구조 시스템과 안전메뉴얼이 있었다면 더 많은 사람들이 살았겠지 이제라도 그런 나라가 되기를  생각보다 별로 시오니스트 갤가돗과 독일보다 덜 나쁠 뿐이지 나쁜 놈들인 영미 미화가 지나침  놀라울 정도로 일상의 성적 농담이나 행동으로 소위 사내들의 우정 운운하며 쉽게 부정을 저지르는 남자들 자신들한테는 어찌나 관대하신지 정작 아내의 작은 일탈에는 의심 키우고 날뛰는 모순적인 모습을 보여줌 작가의 날카로운 통찰력이 돋보임  왜 이걸 이제 봤지 올해 최고의 영화  수현왜나온거?대사4줄정도의미없는들러리 배우명도클라우디아킴오히려스탭들은한국이름쓰더만차라리몇마리나오지도않은신비한동물로구미호나오는게더낫겠다 존재감은일본갓파중국조오뭔가가더나음 특유의씨지폭격은볼만하지만 내용이 없음 이건 뭐 노래 인트로 수준 돈과 시간 아까움  일본오타쿠나 좋아할 내용 혐한의 대부 키타노 타케시도 나옴  생각보다 재밌는데 평점 왜 이럼 처음엔 싸구려 에로코든가 해서 끄려다가 계속 보니 범죄물 볼만 함  오전에 알바들 후기에 낚여서 보고 말았다 호러는 대부분 비급인데 이거는 에이에 가까운 비 하지만 여전히 비급 ㅡㅡ  이새끼 영화에선 여자는 하찮은 성적도구로만 묘사됨 ㅅㅅㄱ에서 ㅃㅌ이라던가 우연도 반복되면 법칙이 되듯 감독의 여성관이 저열하다  왜 네이버 메인에 마블이라고 광고하냐ㅋ;;;;, 사기치니 소니라 해 소니  에디 레드메인의 연기는 정말 대단해  올드보이보다 이게 더 수작이라고 생각함 평점이 낮은 건 여자 수감수 보스라던가 토악질 나오는 장면 탓일지도  배우의 반 이상이 연기가 겉돌아 성동일조차도 별로 조인성 박성웅 아나운서 동생은 괜찮고 자잘한 에피소드나 세트가 진짜 별로 없음 억지감동씬 많고 전쟁씬은 명량급으로 화려하고 볼만함 전투씬 역대급이므로 그거 위주로 보길 추천  1편이 2편보다 2배는 좋았어 어머니와 아들 둘 다 짠하고 현실에 많은데 그저 신파가 아닌 희망이 남아서 좋았음  일본빠돌이서양인의 사무라이극  점프할 때 중국산 경공처럼 어색함 액션도 좀 어색어색 음악은 좋고 볼만함  기대보다 아주  많이 별로 편집도 어수선 스토리도 감동도 재미도 개연성도 없고 씨지 볼거리 제공했던 대왕들도 별로 안 나옴 전작보다 아주 못함  여자 인생에 남자가 불필요한 이유  한국에서 마블이 더 흥행하는 이유 프로모 빵빵 일덕이 적어서 유쾌코드가 많아서 수어사이드 스쿼드 일본캐 진짜 못 봐주겠다;  생각보다 지루해서 실망 눈요기는 되지만 뻔한 줄거리  내용은 진짜 남자 둘이랑 줄리아로버츠 너무 별로 ... 근데 저만큼 찌질한 게 현실 사람인 거 같기도  한예슬이 연기한 것 중에 가장 좋았다 내용도 연기도  이런 감성 좋은 영화를 보면 참 마음이 따뜻해지지만 그에 걸맞게 역사적 책임감도 있었으면 하는 데 그게 없는 일본인들 저 따뜻한 마음은 일본인끼리만 있을 때 가능한 건가 일본영화의 아쉬움  이제 마지막 시리즈네 이게 이민기 오달수ㅋ  뭐지 이 일빠 감독은 트랜스포머도 그렇고 헐리우드는 왜케 일빠 감독이 많냐;  삼배구고두 실제로는 인조 이마에서 피 터질 정도로 시킴 ...영화에서 보다 사실대로 다뤘음 좋았을 걸  남성위주의시선 여성을어리석게그려내는영화  일본 멜로물 이외의 영화중 유일하게 잘 만들었다고 생각한 영화 이해 못할 사람은 마츠코를 어리석다고만 그래서 마츠코가 더 측은함 요즘이 선량한 마음이나 순수한 애정은 멍청이라고 비난받는 시대라는 방증 다시 보니 박찬욱 영화의 영향을 받았나 싶기도  도대체 외국 여성 데려와서 애정도 없이 막대하고 애낳게 하려고 결혼하는거 대체 왜저래 이놈의 남아선호문화 덕에 다문화니 뭐니 진짜 화나는 현실  종교의 폐해가 뭔지 보여줌 인간들이 제 이익에 종교를 명분으로 삼거든  생각보다 볼만함 타락하지 않는 인간은 거의 없다는 느낌  518을 종북몰이로 다루는 쓰레기들 지옥에나 가라 일베충들아  이모 익룡 퇴치 후 갑자기 펌머리로 바뀜;;  의도는 좋네 이때  pd수첩 제작진은 지금은 없는건가 최근 사실관계도 확인안하고인터뷰 따서 한 연예인 인생을 골로 보내버렸지  또 한국인 비하하겠지 이런 영화 팔아주닌깐  계속 인종차별하는거야 미국인들은 이런 영화 문제의식 없이 잘도 보나보네  보는 내내 불쾌하고 불편하고 안타까운 영화 하지만 이게 현실엔 비일비재한 일이란 걸 우리 모두 알고 있다 잘 만든영화  여주가 한효주라 불편했고 내면의 아름다움에 주목하는 것이 주제라기에 의미 있는 장면은 잘 생기고 예쁜 남녀배우에게 할애되서 의미없게 됨  글쎄 잘 만든 영화는 아니다 맥아더는 명언만 남발하고 어쩔 수 없는 자본력 한계로 씨지로 커버한 장면이 많고 대규모 전투씬도 적고 연기자들은 좋았지만 여러모로 부족한 영화  감독들은 선정성이 짙어야 예술이라고 생각하나 색채가 강렬하고 주제는 희박하고 과도하게 캐릭터가 선정적이고 과장되어있고 박찬욱 영화는 늘 이런듯 특히 일본문화 오타쿠 기질 넘침  역대급쓰레기영화 ; 여자들 벗은 몸 적당히 보여주고 병맛  꼭 천만이 넘어야할 영화 씨지브이 롯데 돈 벌 생각만 하지 말고 상영관 늘려라  마블은 한국시장 dc는 일본시장을 선택한 듯 서양인 중에 일본무사 판타지 가진만화가가 많긴 하지만 수어사이드스쿼드에서도 그런 캐릭터가 나올 줄이야  생각보다 훨씬 좋았음 대호 씨지도 너무 고퀄이고 최민식 연기력이나 주제도 확실한 편이고 감동도 있고 일제와 인간의 이기심에 화도 나고  한국에 대해서 쥐뿔도 모르는 듯  인종차별 지리네금발여자애들 하는짓도 너무 못됐고ㅡㅡ미국식 저질개그  역사를 어느정도 알고 보면 볼만함 픽션이 가득하지만 친일파 청산이라는 메시지는 확실함 다만 좀 더 긴장감이 있었어야  손예진 좋아하는데 sm만 안 나왔음 봤을텐데 미안 sm에 돈 주기 싫다  어설픈 연기.. 이래서 실력 없이 한류로 뜨면 이꼴 난다.. 에휴..우익들 먹잇감이 딱  평론가들 돈 먹었나 개봉후 평점도 경쟁사가 알바 썼나 ;;; 생각보다 재밌고 유쾌합니다 추천  씨네 21 어디서 돈 받고 평가 썼냐..  기대되요!!ㅋㅋ  미야자키 하야오 감독 정말 좋아하는데 이건 못 보겠다.. 아무리 미화시켜봤자 살인병기 만드는데 일조했고 덕분에 많은 한국인이 죽었지 후후.. 이걸 편한 마음으로 볼 수 있는 사람의 이기심도 참 대단해.  장옥정이랑 직신 진짜 최고네요 ㅠㅠㅠㅠ 태희님 13회 마지막 씬 연기 너무 좋았어요 장희빈에 대한 기존의 편협한 시각에서 벗어난 공감가는 장옥정에 대한 해석도 이 드라마의 매력이네요. 장희빈이 역사에 의해 너무 악인으로만 그려졌었다는...ㅠㅠ  요즘 침울했는데~ 아침부터 기분 전환 잘한듯^-^!!  너무 기대됩니다^^ 꼭 봐야지!  아직 1위기는 한데.. 뭔가 아쉽다 .. 이것 밖에 안되다니..갈아타야겠어..  "
"김민정 이 영화 안하길 진짜 잘했다  뭘 칸빨이래... 칸 수상작치곤 심하게 난해하지도않고 보통의 대중들도 재밌게 볼수있는 잘만든 영화인데. 초중학생 자녀들과 보진마세요 애들 충격받을것같음.  원작 도서를 보세요 여러분!!!! 원작이 훨씬 좋아요...  딱 예상대로 전개,결말. 그럼에도 생각없이 웃을수 있다고 해서 본건데 예고편이 영화에서 웃긴부분의 전부.예고편 다 보면 영화 안봐도 될지경.진영배우 연기잘했지만,유치하고 신나게 웃기지도않음ㅠ너무실망..오늘로 평점알바의 존재를 믿게됨.킬링타임용도 못됨  만약 비밀이 밝혀졌을때의 상황을 다 보여줘놓고 사실 그 게임안했어 아무일없음~ 이렇게 결말짓는건 너무 찝찝함.저딴 더러움이 숨겨져있는걸 모르고있는게 약이라는건가.다른비밀들은 다 그럴수있다쳐도 김지수랑 이서진은 벌받아야지ㅋㅋ어이없음  아우 진짜 마틴새기 OOO  알리 ㅠㅠ 모자벗고 사진들고 볼때부터 죽을것 같더라니 ㅠㅠㅠ  평점알바를 믿지않았는데,평점알바가 존재한다는걸 알게된 영화.이걸 10점주는 정신은 무슨정신이야 ㅠ 자본주의만만세다 미쳤다..이게 영화냐 그냥 영상물이다 연출 스토리 영상 뭐 하나 건질것도 없다 허5파6작가가 고소해도 할말이없는 영상물이다 이건.  연출력에 지려버렸습니다.굿하는 씬은 미쳤어요 진짜 야간으로봤었는데 나와서 집걸어가면서 친구랑 소름돋아했어요  뭔내용이지??뭐야이게?하는분들이 많은데 이게 이 영화가 의도하는 바가 아닐까 싶어요.자꾸  생각을 곱씹어보게 되는.저는 두번봤는데 처음엔 연출력에 놀랐고 게다가 몰입이 너무잘되서 종수의 감정이 느껴지는바람에 기분이 너무 안좋더라구요.찝찝한느낌...  마지막 쿠키가 너무웃겨요  아니 포도를 왜처먹는거야  안톤너무불쌍햌ㅋㅋㅋㅋ울겠네~안울거든!! ㅋㅋㅋㅋ  전 영화보고 잘 우는 편이라서 신과함께 보고도 울긴했는데요.신과함께는 울고나오면서도 뭔가 자존심상하고 억지로 울으라고 부추긴거에 당한느낌이었는데 코코는 막 눈물이 저절로ㅠ막 슬픈장면아니고 감동적이고 찡한 행복한결말인데도 음악듣고 울었네요 행복한울음이요  리얼은 <와 이건 역대급이다>하는 병맛이라도 있었지 이건 뭐...알바많은 네이버영화평점이 이정도면 말 다한거다  언제 갑툭튀할지 다 예상되서 안무섭고 보면서 자꾸 밤에 저러고돌아다니지말고 얌전히 잠만잤으면 싶고 멀쩡한정신박힌 성인이 이거보고 팝콘을 이리저리쏟을정도라니 말이안되지ㅋㅋㅋㅋ 네이버평점 댓글알바들 믿지말자.앞자리에 놀라하는사람 단한명있었음.  우리동네나와서 봤는데 내용이 그래서뭐어쩌자는 영화...평론가들 평점 공감감....이영화에 10점주는놈들은 뭐여 성장물이 보고싶으면 호밀밭의파수꾼이라도 처읽어보고 영화를 봐보던가시간아깝네 딴거볼껄  6점줬다가 지우고 다시쓴다.한석규는 뭐하는 어떤놈이길래 저러나.이유가 안나와요 얼마나어마무시한지 그냥 눈파고 죽으라고 하는거만 나와요 눈파는게 무섭기야하지만 눈좀팠다고 저렇게 왕이되나요 국가는 어디있죠 암만 영화라도 너무 안드로메다라서 몰입이안됨  웅...영화는 되게 재밌었는데 다 좋았는데어제오늘 내부자들 부당거래 원라인 불한당 마스터 보다보니까 아무리 영화라지만 나쁜짓해야 부자되는건가싶다 너무슬퍼 현실이  좋았어요.그리고 뜬금 국뽕이지만 벤이 처음에 쓰던 핸드폰 삼성ㅋㅋㅋㅋ 이후에 아이폰으로 바뀌긴했지만요 ㅋㅋ  재미있었어요 결말이 미지근하지만 너무극적인것보다는 설득력이 있어서 나쁘진않았네요.도경수배우.여기선 정말 배우였던.연기거슬리는점 없이 정말잘하던데요!아이돌이라고 프레임쓰고 보면 안될듯!다만 캐치카피에 '예측불허의 동거'는 좀ㅋ예측이 너무 잘되는스토리라ㅎ  이 괴작은 뭐야ㅜ잘만들 자신이없으면 아무거나 막 영화화하지말란말이다  시간죽이기용으로 적합.너무억지스러움  킹스맨 교회씬과 비교한다니....이딴걸 어디 킹스맨이랑....웃기다고 하는데 내가 특별히 무언가에 못웃거나 감정이 메마른것도 아니건만 어디에서 웃어야할지 모르겠는 영화 이딴건 일기장에나 쓰지  그냥 아무생각없이 눈앞의 영상만 보면서는 좋았다.설정,외모에따른 상황 전부 생각않고 봤을땐.특히 한효주의 나긋나긋하고 상냥한 말투,목소리 너무 좋았다.싸우는장면에서도 흔히 여자들싸울때 내는 쇳소리나 앵앵거림도 하나도없고 상냥하고 부드러운목소리....  아니진짜 포스터가 스포야 왜 ㅋㅋㅋㅋ  고등학교때 처음봤을때는 '이 영화 쩐다' 였는데 두번 세번 몇번씩 다시볼때마다 뭔가 더 이해가는듯 알면알수록 난해해짐 결론은 역시 '이 영화 쩐다'  내 넘치는 팬심으로도 쉴드불가능한 영화...내용이너무...연기들은 다좋은데 내용이너무함  원작에 비교하면 떨어지지만 이문식씨 연기가 굿이어서-  "
"실사 영화보다 액션도 멋지고 감동도 있는 최고의 영화였습니다. 디즈니 애니보다 유치하지 않고 오히려 철학적인 메시지로 성인들이 보면 더 좋을 것 같습니다.  불륜, 욕드립이 재미의 전부인 영화  부산행보다 한단계 업그레이드된 액션과 사극에서 좀비가 참신하다!  지금까지 볼 수 없었던 역대급 전투 장면에서 감탄하고야 말았다!  아... 돈 아까워.... 절대로 보지마세요.  조카가 보고 싶다고 해서 어쩔 수 없이 왔는데 억지스러운 전개였습니다. CG도 너무 촌스럽습니다. 초등학생인 조카도 지루하다 하고 저도 지루해서 하품만 하다가 나왔습니다.  오랜만에 만나는 몰입력 강한 영화였고독특한 캐릭터가 등장할 때 마다 관찰하는 재미가 쏠쏠해서정말 시간가는 줄 모르고 관람했습니다.특히 김주혁 배우의 연기는 역대급이라고 말하고 싶습니다.영상도 세련되고 아름다워서 꼭 극장에서 보시길 추천합니다.  해외 유명 영화 평점사이트 로튼토마토 지수가 무려 92입니다.이건 예술성과 오락성을 모두 겸비한 영화라는 것!~개봉중인 영화 중에서 가장 재밌고 부모님, 아이들도 좋아하는 최고의 가족 영화라고 말하고 싶습니다! 당갈~당갈~  연말에 즐겁게 관람할 수 있는 영화로 추천합니다~  보스턴 마라톤 테러 사건을 다시 보는 계기가 되었습니다. 배우들 연기가 사실적이고 총격  장면이 인상적이었습니다^^  "
"반가운 영화였습니다 우연 배우는 죄송하지만 너무 귀여우셨고요(팬 됐습니다. ㅎㅎㅎ) 이번 영화로 남미정 배우님 성함을 알게 됐습니다. 이따금 영화나 드라마에서 나오실때 인상깊었어요. 한가지 의문은 선이 아줌마 자전거 뒤에 한약인지 보약인지 도라지즙인지 여튼 그게 있다는걸 민우가 어떻게 알아서 먹었는지가 궁금했어요. 자전거를 발견하고 구경하다가 찾은게 아니라, 이미 감정선이 뭔가 있다는걸 알고 감정에 복받쳐서 열고 먹는것 같아서요. 물어볼 방도가 없어서 여기에 남겼네요. 영화 무척 좋았습니다. 예전엔 단편영화가 짧은 시간동안 감정선을 너무 극한으로 치닫게 해서 불안정하고, 억지스러운 마음이었는데 점점 자연스러워 지고 이야기가 선명해지는것 같아요. 감독님, 배우들 모두 화이팅!!! (저는 퍼플레이에서 봤습니다.)  여성의 삶을 납작하고, 한낮 예능처럼만 만들어 놓은 낮은 수준의 영화. 어떤 이야기도 제대로 비추지 못하고 고민도 없고, 시사하는것도 없다. 그저 복고풍의 열풍만을 노린 전단지 같은 유흥성 영화. 제작비가 아깝고 배우들의 노고가 아쉽고, 남자 감독의 납작함이 통하는 영화계가 한탄스럽다.  무책임한 영화라고 생각되요. 정신질환 장애가 있는 가족들의 노력을 주저앉게 하는, 폭력적이고 무책임한 영화입니다. 도대체 무슨 생각으로 이렇게 편견만 양산할 영화를 만드셨는지 이해가 가질않네요. 좋아하는 배우들이 출연해서 봤다가 너무 화가났네요. 여성 이웃들의 캐릭터도 납작하디 납작하게 만들어놓았고, 또 결국엔 엄마가 미쳐버리는 나락입니까? 왜 이런 영화가 필요하죠? 장르로만 치부해버리면 전부입니까? 감독이 생각하는 장애, 이웃, 사회에 대한 개념이 치졸하고 얇팍하고 무지하다라고 밖에는 더 할 이야기도 없네요. 배우들이야 일로서, 경력으로서 참여했겠지만 이런 영화에 참여한것 자체에도 실망스러운 마음이 없지 않네요. 부끄러운 줄 아세요!!!  이런 영화가 한국 영화에서 '작품성'으로 길이길이 남겨진다는게 치욕스럽다. 이기적인 꼴초 한국남자 이야기를 영상미와 음악으로 꽁꽁 포장시켜놓은 영화일뿐이다.  화내는 남자, 소리치는 남자 좀 안보고 싶은데 또 봤네.  좋네요. 김예은씨 팬이어서 봤고, 저도 창작하는 사람으로서 창작하는 20대들의 연애와 작업 이야기가 리얼하게 담기고 예쁘게 담겼네요.  김예은 배우는 심하게 예쁘게 생기셨는데 목소리는 또 보이쉬한 매력이 있어요. ㅎㅎ 두 남자배우(현실의 전남친과 친구)가 스타일과 생김새가 너무 닮아서 좀 헷갈렸어요. ㅎㅎ 여름느낌과 김창완님의 노래가 안정적으로 좋네요.  반가운 영화였다. 전작 <가장무도회>를 보고 정말 솔직하게 자기이야기를 하는 사람이구나 싶었다. 이야기를 이렇게 끌고나가는게 굉장한 에너지, 끈기가 있어야 할텐데 감독은 그걸 힘들지만 해 나가고 있는 듯 보였다. 보지 못한 다른 작업들도 찾아보고 싶다.(어디서 볼 수 있을지..) 여튼! 이 다큐는 사람이 살아가는데 필요한게 얼마나 많은지를 여실히 보여주었고 우리는 계속 도움을 요구할 일이 생기고 감정이 용솟음 치며 살고 있음을 확인하게 해주었다. 나는 그래서 박강아름 감독님 덕에 외국에 나갈 용기도 얻었다.(나도 창작자!) 다큐속에서 나는 이따금 성만이 엄청나게 화를 내지 않을까 하며 두근거렸는데, 이쯤이면 화를 내는 한국남자가 보여지는 스토리를 많이 봤어서 그런것 같다. 당연히 박강아름도 성만도 화를 내고 의견을 늘 냈지만 서로를 배려하고 살피는 모습이 보였다. (카메라 덕도 조금 있겠고! ㅎㅎ) 나는 박강아름이 한국 사람이라 너무 좋다. (내가 한국 사람(여성)이니까... ㅜㅜ) 계속 그녀를 지켜보고 싶다.  10대 20대는 좋아할 영화 같아요. 요동치는 마음이나 불안한 관계를 알아줬으면 하는. 근데.. 독립영화를 꾸준히 보며 나이를 먹은 40살 여성이 봤을땐, 많이 답답했어요. 연출이요. 흐름도 답답했고, 인물들이 표정으로 말하는것보단 저는 '문장으로' 말하는게 더 좋다고 생각해요. 모호함도 그 모호함을 문장으로 이야기하는게 나아요. 정적, 눈빛, 말하고 싶은데 못말하는것 같은 말없음은 작가 혹은 감독이 회피하는거라고 생각해요. 그리고 예쁜 20대 여성 그만 좀 벗겨요. 좀 다르게 좀 해봅시다 좀. 시트콤에서 매력적으로 나오신 이우정 감독님 좋아서 기대했었는데, 연출은 좀 답답하게 하시네요.  정말 ㅜㅜ 좋았다. 인류애가 되살아나는 기분이었다. 이 영화가 sf로 보일만큼 우리 현실은 많이 안따라주겠지만, 나는 이런 사례의 영상이 짤로도 많이 돌았으면 좋겠다. 아이들이 좋은 캐릭터들도 봤으면 해서. 여튼 마음이 너무 좋다. 최하나 감독 너무 고맙습니다.  정말, 좋았다. 이 역할을 연기해준 김혜수님에게도 고맙고 영화 스토리를 이렇게 끌고 가준 감독에게도 고마운 영화였다.  공효진 연기 보려고 봤다. 출판사 사장이랑 놀러다니면서 여자 꼬시고, 결국은 지 친구들이 제일 자기 놀리고 이상한건데 여친에게 화내는.. 이상한 남자작가 이야기였다.  부분 부분 재밌고, 송강호 연기는 특유의 말투와 자연스러움으로 흥미롭다. 나는 영화를 보면서 감독을 많이 떠올렸다. 이 남자 감독이 대한민국에서의 실질적 양아치 짓을 하는 남성을 얼마나 사랑하는지 영화 곳곳에서 애정이 뚝뚝 묻어나는게 인상적이었다. 장면 장면 센스있게 들어간 음악들과 축처진 가장의 어깨로 자신이 사랑하고 이해해 마지 않는 양아치 가장에 대한 사랑의 영화를 만들었다. 대한민국에서 여성으로 살면서 이런 양아치 남성이 얼마나 공포스러운 존재인지는 관심이 없고, 극중의 딸이 아빠에게 느꼈던 공포와 환멸에 대해서도 이 남자감독은 양아치도 가장이니 '가장의 무게'라는 필터로 해결해보려고 한다. 아니 거기에 이미 마음이 전부 가 있다. 감독은 어떤 어린시절을 보냈기에 양아치에 대한 사랑에 빠졌을까. 정말 지리멸렬하다.  무슨 이런 시나리오로 영화가 만들어지지? 이해가 안된다. 배우들 재능이 아깝다. 감독이 부잔가???? 로또로 부자 됐나?? 재능이 전혀 없다. 반성하고 민망해하기를 !!  코로나로 배우들이 돈이 필요했던걸까. 지겨운 양아치 스토리와 여자패는 장면과 뻔한 대사들. 한국을 대표하는 배우들도 별거 없구나 싶다.  이광국 감독의 <호랑이보다 무서운 겨울손님>이 좋았어서 과거작을 보고 있다. 과거작에서는 성평등에 대한 인지가 많이 부족해보인다. 감독이 영화에 여성을 어떻게 쓰는지 보면 많이 안타깝고 불편하다. 더 과거작을 보기가 두려울 정도네.  와.. 뻔한 장면 없이 다뤄져야할 장면과 이야기들로 채워진 영화.  박하선의 연기여서 더 반가웠고 신은영 감독님은 앞으로의 작품도 응원드리고 싶다.  귀여운 영화네요. 매 순간 화가 나있는 얼굴이면 될 치타님의 연기였지만 조금 더 발전이 있기를 기원. 조민수님 볼 수 있어서 좋았어요.  조은지 배우 팬이라 겨우겨우 끝까지 봤다. 스토리는 많이 붕뜬다. 감독이 남자 캐릭터에 많이 몰입한거 같다. 불쌍해보이려는 장치를 너무 넣어서 억지스러웠다. (그리고 정숙 언니. 그에게서 도망쳐 제발....;;;)  깔끔했어요. 조은지 배우와 박용우 배우 반가워서 봤는데, 괜찮게 봤습니다.  남자 감독님아 여성서사 이렇게 다루는거 아니야....  나이 40에 청소년들 이야기에 꺽꺽대며 울게 됐다.. 고마웠다.. 나에게 힘을 줘서.  한 사람이 성장하기까지의 가정의 여러 요소들을 섬세히 담은 영화라 좋습니다. 사실 우리들은 매우 큰 사건들보다 일상의 작은 사건들로 성장하고 살아가게 되는것 같아요.  남자가 여자가 되보기 전까진, 남자들은 여자가 어떻게 죽어나가건 그것에 집중하는것에도 아무관심도 없다. 그저 귀찮기 때문이다. 언제나 파리목숨으로 산다는것엔 파리만이 집중할 뿐이니까....지기럴.  아무리 그래도 핵심역할인 '큰엄마' 는 연기가 좀 안정감있게 되줘야 하는거 아닙니까...; 연출도 붕뜨고 음향도 이상해요. 특히나 야외씬에서  소리가 너무 왕왕거려요. 정영주님 연기는 너무 어색해 보기 힘들정도여서 너무 아쉽습니다... 여성서사 반가웠는데. 왜 이렇게 만들었어요..  영화관 문을 나서면서.. 발 딛고 있는 그 자체가 좀 기적같은 기분이 들게 하네.  영화 만들어 주셔서 감사합니다. 결국엔 부조리한 시스템을 만든 사람은 보이지 않고 가까이서 서로를 공격하는 꼴인 회사 내부를 적나라하게 만들어주신것 같아요. 슬펐습니다..  여성관객으로서 너무나 반가운 주제들과 배우들이었습니다. 하지만 너무 우겨 넣은듯한 과도한 사연, 극단적 캐릭터들이 정신적 스트레스를 줄만큼 어디에도 마음을 집중하기 힘들었습니다. 여성의 서사를 다루고 싶다는 의욕에 너무 힘이 들어가서 그야말로 '지옥'을 그려냈다고 밖에는 안보일 정도였습니다. 그런데 결말에는 그 지옥을 너무 허무하고 성의없게 끝맺으려는 장면들이 좀 어이가 없을 정도였습니다. 다 헤집어놓고는 어느 하나도 해결하지 않더군요. 여성들의 삶에 감독님이 보고 듣고 추측한 그 사연들이 모두 벌어지고 있는건 맞습니다. 하지만 그 이야기를 건드려내서 사람들에게 알리고 변화를 꿈꾸려면 하나씩 정돈되게, 어떤 변화를 이끌어 낼 수 있는지까지 책임지고 영화를 만들어주셨으면 합니다. 건드려만 놓고 어느하나도 끝맺음이 없어서 공감보다는 소재거리로만 이용된 기분마저 듭니다. 과도한 사연집약적 캐릭터로 인한 배우님들의 연기가 보기 힘들만큼 안타깝고 좀 슬펐습니다. (셋째 장윤주씨의 캐릭터도 완급 조절만 됐어도 이야기가 있을 캐릭터인데, 너무 과하다보니 그냥 '이상한 사람'으로 밖에 안읽힙니다.) 연기는 정말 다들 좋으셨습니다. 스토리와 캐릭터에서의 강약조절, 중요하다고 생각합니다. 너무나 기대했던 영화와 배우분들이었어서 안타까운 마음이 컸습니다. 다음 영화는 부디 기대해보겠습니다. 이승원 감독님...  김예은 배우와 박현영 배우 연기가 좋다. 톤과 제스쳐가. 정가영 감독 영화는 늘 불편하다.. 이번꺼는 홍상수 영화의 장면을 오마주해서 찍은거 같은데, 늘 저런 얘기. 친구 애인 건드리기,도발,바람, 쿨한척 하는 태도,싫다. 껴있어서 봤다.  가부장과 그걸 빼닮은 젊은 가부장 문화가 너무 리얼해서 체할뻔했으나... 두눈 치켜뜨고 끝까지 봤습니다. 영화 만들어주셔서 감사해요.  치명적이려고 안달난것 같은 전종서 연기는 불편하면서도 필요적이다.. 유아인은 너무나 하고 싶은 연기를 한것 같다. 이상한 여자를 바라보는 자신의 얼굴연기.  저 난리로 찍은 영화는 보여주고 끝내지... -_-  어린여자 어린여자...거리는 아저씨가 만든 영화. 조성규 감독은 강릉/ 맛있는거/여자 만 쫓으며 사는것 같다. 그 뒤를 졸졸 따라다니는 배우들이 안쓰럽다.  양가성 법칙이 제일 좋았다. 이영진 배우 연기가 좋다. 심해어 어쩌고 하는 이혼 합시다는 공감이 너무 안되서  정신병 걸리는 줄 알았다. '미안해'는 아직도 이런 70년대식 납작한 신파를 보고 울거나 감동 받을 관객을 기대하나.. 별 다섯개 준건 오로지 양가성 법칙으로 인해서다.  보지마라.. 설마설마하는 마음으로 끝까지 봤는데. 처참하다.. 처참한 시나리오. 안타깝다. 차인표 반가웠는데..  너무 좋은데요??? 너무 !! 특히 엔딩이 좋았어요. 커피를 선택하는 대사까지.. 잘 봤습니다. 마음이 좋아졌어요.  시도는 반가웠지만 2012년 때라 그런지 성인지 감수성이 매우 낮은 장면들이 많았다. 그놈의 '여자 여자..' 하는 여자바라기 남자들의 언어도 불편했고 '여배우 여배우' 거리는 장면들도 지겨웠다. 리얼리티를 리얼하게만 담는건 감독이 그에 동의하는거다. 이능룡이 관심있어서 본거지만 출연한 여배우가 안타까울만큼 여배우 부분의 시나리오는 엉망이었다고 생각한다. 매니저 실장으로 출연한 남배우와 그의 아내역 배우 두분의 연기가 자연스러워서 그 두분 나올때 마음이 편하게(?) 시청한 기억이 난다. 그 좋은 음악으로, 그 흥미롭고 매력적인 (음악인들의) 이야기들로 만드는 거면 시나리오를 좀 더 힘썼어야 한다고 생각한다. 여러모로 아쉽다.  정말 잘 봤습니다. 정서적인 밥 먹은것 같았어요. 감독님도 배우분들도 고맙습니다.  트럼펫 하나 잘 부는.. 존나 나쁜 새끼 인생을 보았다. 담배를 얼마나 펴대는지 보는 내내 목이 아플지경..  배우의 연기도, 감독이 말하고자 하는것도 좋았다. 그러나 설정이 답답하여 아쉬움이 있었다. 가출하게 된 원인과, 말 해야할 때 말하지 않는 주인공은 그저 우리가 '맞아 맞아. 저 기분 저 상황 뭔지 알아..' 하기엔 무리가 있다. 삶은 디테일하기 때문이다. 디테일하기 다른 사정, 다른 이유, 다른 욕망을 짚어줘야 관객은 공감하고 마음이 동한다. 두리뭉실하게 던져놓은 감정과 그저 분위기로 밀고나간 스토리에 아쉬움을 남긴다.  영화 만들어주셔서 정말 고맙습니다. 말에 대한 중요성과 위험성을 알게되었고, 나의 상처만 들여다보고 남 탓을 하게 되면 끝이 없는 소용돌이라는것도 알게되었습니다. 우리는 서로서로 기대어 살게  되는것 같습니다. 기대다 못해 붙잡고 늘어져서 다른이의 옷이 찢어지는것도 모르고 있을지도 모르겠네요. 정신 똑바로 차리게 되는 계기가 되었습니다. 내 상처만 들여다보지 않기로.  영화로서의 선한 영향력과 생각할 꺼리를 안겨주어 너무나 만족스럽고 감독님과 배우들께 고맙네요. 만듦새가 매우 섬세합니다. 오랜만에 좋은 영화 보았습니다. 계속 응원드립니다. 보고 있는 사람들 분명히 있습니다. (배우분들 누구하나 입체적이지 않은 분 없었고, 배우분들도 반가운 시나리오 였을것 같습니다.)  범죄자의 영화. 정확히 성 범죄자가 만든 영화.  감독이 작정하고 만든, 불쌍한 남자 이야기. 진짜 불쌍하긴 하다. 너무 불쌍하기만 해서 몰입이 안될정도.  어떻게 이런 시나리오로 이 배우들이 영화를 찍을 수 있죠... 감독이 부잔가...  성범죄자 송영창 나와서 기분 더러웠습니다. 정말 실망.  감정을 받아들이는데 시간이 걸릴것 같지만, 건드려 지지 않았던 부분을 덤덤하게 건드린것 같아서 환기되는 기분이 좋았습니다. 섬세한 연출도 역시.  괜찮은 이 배우들이 이런 시나리오로 시간을 내고 일을 만든다는게 좀 허무했다. 중간중간 드립들은 재미요소가 있었지만, 조연캐릭터들의ㅜ완상도가 부족하고, 호감가는 캐릭터가 없다. 호감 가도록 만든것 같은데 영화를 보는데 방해요소가 될 지경이었다.  감정선이 워낙에 탄탄해서 끝까지 몰입했다.  영화는 나쁘지 않은데, 해도해도 너무 졸리다. 혀를 씹어가며 봐야할정도로 전개나 연출이 느리다. 그리고 한국은 왜이렇게 고흐를 좋아할까... 고흐에 대한 집착이 과하다.  차분하게 이끌어간 연출이 좋았습니다. 이태원의 맨 얼굴을 존중하는 태도로 볼수 있었습니다.  풋풋하고 뜨거운건 알겠는데, 매너나 성의식이 후지다. 직은 디테일이 캐릭터를 풍부하게 만드는건데 감독의 성의시구인지수준이나 매너가 여실히 보인다. 길에서 걸어가면서 담배를 피우고, 여자 알바생이 남자사장 둘과 동거를 하고, 여자 알바생과 함께 지내는데 남자 사장이 웃통을 까고 있고, 소주를 원샷하는게 '벌주'라는걸 휴머니즘 처럼 담고 앉았고. 보는 내내 불안 불안. 90년대 수준이다.  감독님, 하고싶은 예술만 생각치마시고 국민정신건강 좀 생각해주세요. 자극적인 연기가 판을 치는 마약하는 영화 좀 그만하세요. 한국은 자극적인 장면이 많은 영화 짤이 돌고 도는거 몰라서 이렇게 하십니까. 대놓고 청불로 하시던지... 청소년에게서 표값 벌라고 15세 하시는겁니까? 예술이 뭔지 지긋지긋하다. 한국영화.  더도말고 덜도말고 가족영화고 깔끔한 영화였습니다. 좋았어요.  잘 만든 영화입니다. 너무 슬펐고, 여성으로서 여성을 미워했던 감정은 결국엔 강한 자에겐 말 못하고 더 만만한 이에게 가졌던 감정이었음을 알았고요.  이렇게 드라마적인지 몰랐습니다. 너무 슬펐고, 많은 생각을 하게 했어요.  남초영화. 첫 여자 연기자 나오자마자 죽음.  무서울만큼 리얼했고, 난장판으로만 끝내는게 아닌 멋들이 있었다. 너저분한 맨얼굴만 남겨놓는게 아닌 노력했고, 더 나아감을 느꼈다.(시나리오가.) 노력한 영화 오랜만에 본다.  윤가은 감독영화에서의 아이들 연기 톤을 좋아해요. 하나는 조금 비 현실적일 정도의 심성의 아이지만, 저정도의 캐릭터가 있어야 요즘의 가정은 지켜지는게 아닐까 싶기도 하네요. 중간에 쪼-금 졸았지만. 그래도 좋았습니다.  조정석 나오는거만 골라봄.  영화로는 재밌는데  만나기는 진짜 싫은 정가영.  진짜 재밌게 봤다. 10번정도 크게 웃는 포인트가 있었는 듯. 타카씬과 빙빙,웨이 캐릭턱가 압권이었다. 손이용씨 연기도 자연스럽고 온도조절 잘 된듯! 감독이 늘 지인을 출연시키는데 다른게 재밌는게 많아서  어색한 지인들 연기도 봐줄 정도.  돌아오는 길엔 : 아들만 자연스러움. 일반적인 가족영화공식. / 대풍감: 다 배우로 보이고 흡수가 안된다. 이주승같은 자연스러움이 없다. 다 그냥 배우되려고 하는 남자로만 보임.온도조절실패. /내가 필요하면 전화해: 젤 좋았다. 온도조절 잘한 듯.  영시: 남자연기아쉬움/서울생활: 좋았다 /상냥한 쪽으로: 초반에 남자 장애있는줄/춘곤증: 문란=맨얼굴 공식은 좀 지루함/군인과 표범: 빨리감기 엄청 했다/참회록: 재밌었다. 근데 결론은 여자가 치매남자 감당한다는? 화면과 음악 너무 아름다운거 아냐?  외면하거나 회피하지 않으면, 좀 힘들어도 우린 만나게 된다. 만나진다. 관계에 대한 희망을 알려줘서 고마운 영화.  흥미진진하게 잘 보았는데, 왜 봉준호는 계속 딸을 죽일까 딸로서 찝찝하다.  권해효 역할이 제일 싫었다. 권해효랑 같이있을때의 안느의 태도도. 욕망덩어리들. 으으으  영원히 예쁜 여자를 찾아. 늘 허무하게 소모되는 예쁜 여배우들. 그래도 경험해보고 싶은가보다. 홍상수를.  세 중년남자 배우가 돈이 필요했나보다. 시나리오 안보고 그냥 일하듯 찍은듯. 그냥 남초영화.  한예리의 영화 선택은 왜 늘 이렇죠.... 청춘시대가 다 띄워놓은 이미지와 연기를 영화로 다 까먹네요.  담배 끊었는데, 입에서 쩐내 나는것 같은 찝찝한 영화. 담배만 줄창 태우고, 뭔일 안일어남. 그냥 청년 영화.  영화는 정말 좋았다. 그러나 핼리는 엄마로서는 멋있어도 이웃이나 사람으로서는 너무 괴팍하고 매너없고 무서웠다.  기분 더러워지는 영화. 마동석, 시나리오 고르는 수준 실망.  이런 시나리오도 이런 배우로 영화 찍을 수 있구나...  지금 보니 내용 정말 빻았다. 외모만 되면 연기력이 개죽을 쒀도, 내용이 얼마나 빈약하고 단순무지해도 그저 찍어내고 스타를 만들어내고 팔아내기 바빴구나. 온국민 영화적 수준 떨어뜨리기에 한몫했던 영화. 이영화가 추억이었던 어린시절이 정말 부끄럽다.  이 영화 보고 모두 침대매트만 쓸듯.  컴플렉스로 똘똘 뭉친, 남자인 자신을 너무도 사랑한, 감성적이고 싶은 감독. 영화의 곳곳에 깔린 여혐. 그래도 감성적으로 똘똘 포장한 여우.  여자한테 차이고 이를 바득 바득 갈면서 최대한 감성적으로 그려내려고 한 남 자 감 독. 음악과 분위기로 똘똘 감은 분노.  시나리오가 열악하다. 배우가 아깝다..감독 반성좀.  부끄러운줄 아세요. 찍은 감독이나, 참여한 배우나. 평점이 0이 없는게 한탄.  굳이 찾아보면서도 보고나면 왜 기분이 나쁘지..안예쁜여자라 그런가...  작은병 7000원짜리 위스키를 사게되는 영화.  만화는 좀 나으려나요. 영화는 너무 엉성해요. 비현실적 우연의 끝판왕. 인물도 내용도 안달라붙어요.  참 힘빠지고 불쾌하다고 생각 되요. 교직에 있는 여성에 대해 우리가 이렇게 주목할때,  학교에 있는 여선생님들이 얼마나 더 힘들어 질지.감독은 그저 '창작의 자유'만 중요하겠지요..징그럽습니다. 이럴 때, 예술이라는게.   홍상수가 책임감을 느끼겠다. 자신의 일기와 예쁜여자로 만든 영화를 보고 큰 청년감독들이 또 일기와 예쁜여자로 영화를 만들고 또..반복..  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 남자입니다. 이 영화에 나온 사람은 성추행을 했고, 반성했고, 칭찬받았다. 피해자는 피해사실을 어렵게 밝혔지만, 남의 앞길 망치려는 사람이 됐다. 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 남자다. 씁쓸하다.  그냥 좀비에.. 한국의 가족애. 생각보단 잘 찍은것 같지만, 야망쩌는 연상호감독의 연구작같은 실험정신 말고는 .. 값어치있는 영화인지는 글쎄.  나홍진 감독은.. 자꾸 신앙이나 철학가지고 힘들게 할생각 말고 ... 차라리 좀비영화나 싸이코 패스 영화(자전적 이야기)나 신나게 만들었음 좋겠다.. 제발 호화 캐스팅 하지 말고.. 야망 가득한 이런 차가운 감성의 사람이 유명해지지 않아야 한다.  배우 김혜수의 최고의 영화. 족구왕 감독이 찍어서 더 섬세하고 젠틀했던 영화. 근데 손석희씨가 ... 멎쩍어 했겠어요.  잘만든 작품이네요. 짧고 강하네요. 잘봤습니다.  "
너무 뻔해요 ㅠㅠ 돈아깝다  김성오연기는 역시좋았구 나름 재밌게봤네요  유해진씨 연기는 역시 ! 너무재밌게보고왔네요  주지훈연기너무잘함 ㅠㅠ 꼭보세요  연기력은좋았으나 시나리오가..산사태..결국 경찰이도움된건 하나도없음  
"너무 유치함..요즘 중고딩들이 봐도 유치해서 금방 꺼버릴걸  본지 20년되니깐 킴베이싱어의 화끈한 짹스신만 기억나네요  이걸 영화라고 찍냐? 아무 스토리도 없고 연기수준이 재연배우들인줄  하니 발연기때문에 1점 준다. 몰입안되게 이상한 아이돌 캐스팅 멈춰!  b급 영화도 못되는 유치 코믹 드라마 장르짬뽕의 전형적인 c급 한국 영화  잘나가다가 결말이 쓰레기임.. 악역이 승리하는 영화  이정도면 경찰이 감독 구속시켜도 끄덕끄덕. 진기주만 돋보이는 영화.  신혜선 웅얼거리는 연기빼곤 조연들의 연기 상당히 좋음. 특히 배종옥 연기가 돋보임.  틀딱들이 보면 좋아할 영화  유머가 돋보이지만 유치하지 않은 구성이 탄탄한 영화  배우연기랑 시나리오는 나쁘지 않으나 연출 수준이 C급 수준...  아직까지 기억에 남는거 여성상위체위 섹스신  엄마 친구가 김성령이다? 쌉가능  잔인하게 꾸미긴하는데 소품 분장이 너무 엉성하고 티가 나서 전혀 안무서움.  예원아 더 나이 먹기전에 마법의 성 2 좀 찍어줘.  이지현 몸매는 진짜 한국 영화 최고다...  지수원 리즈시절에 여러 작품을 남겼어야 했음.  자연산이 아무도 없어서 1점  한국영화는 안보는게 한국영화발전을 위해서 좋을듯...이젠 진짜 안볼래.  평점에 낚이지말길....그냥 예고편만 봐도 추리가 가능한 스토리파악이 가능한 킬링 타임용 영화임.  김여사 응징 프로젝트  너무 리얼해서 감상 내내 피로감이 장난아님.  김서형쌤은 옛날부터 연기 잘했구만...  이런 대작을 왜 이제서야 봤을까...ㅠㅠ  착하게 삽시다.  지루한 부분도 좀 있지만 미국의 69년도 분위기에 빠져보는것도 괜찮다.  권상우 벙어리 연기하면 잘할것 같다;;;  한번 보면 이해할 수가 없는 영화. 그렇다고 2번보고 싶진 않은 영화.  인간적으로 쓰레기 맞자나.. 이 영화보고 8점이상 준애들은 초딩아니면 알바  지금보면 너무 유치하고 엉성한 영화  아역보다도 연기못하는 간동원  스토리는 단순한데 이걸 이해못하는 사람이 있나? 거꾸로 편집한거일뿐데  솔로들이 꼭 봐야될 영화  초등학생들이 보면 괜찮을만한 영화. 성인이 보기엔 너무 유치하다.  볼때는 볼만한데 막상 다보고 나면 기억나는게 별로 없음...  평점 균형을 맞추기 위해 1점 드립니다. 실제로는 한 6 점 정도의 킬링타임 영화입니다. 액션밖에 볼 거 없는데 그 액션도 너무 시간이 짧아서 ....  이 영화는 단순한 액션 영화가 아님. 그냥 예술  정우성 연기 못하는거말고는 괜찮게 봄  개판인 연출력과 유아인의 과장스러운 연기보는게 고통  중반부터 뻔한 결말이 예상되고 결말이 엉성함  진정한 B급 영화네. 때려부시고 죽이고... 그거말곤 쓰레기  중반부터 갑자기 코미디로 전환되는 느낌? 하정우 김남길이 있어서 그나마 이정도.  중딩때 이거보다가 가슴 갑자기 튀어나와서 깜놀 ㅋㅋㅋ  한국 관객들의 수준을 여실히 보여준 작품. 조폭 미화 유치 신파 멜로  은주야 많이 보고 싶다....  유치한 신파극입니다. 고급 멜로를 보려면 다른 영화 보세요.  신선한 소재로 흥미있는 영화이긴 한데 평점은 너무 오버되었네요. 10대들이 좋아할만한 영화입니다. 평점은 7점 정도가 적당함  현실성 없는 소재라 솔직히 많이 유치하다. 평점9점은 개오바고 한 6점 정도가 적당함.  알바들 많이도 풀었네. 돈아까움  다 늙은 존윅 볼바에 안나지  예고편보니 전미선님 연기도 흡입력 장난아니신데 안타깝네요. 고인의 명복을 빕니다.  이딴걸 영화라고 찍나. 조폭미화하는 완전 B급 쓰레기 영화  김래원 좋아해서 봤는데 진짜 김래원 아니면  쓰레기 B급 영화같습니다. 전개랑 연출이 정말 90년대 영화같아요.  정말 깔끔하고 고급스러운 연출. 계급과 계급간의 쟁탈전.  히어로 영화나 보는 수준낮은 급식들은 애초에 관람안했으면 좋겠다.  성인이 보기엔 무리. 초등학생 수준에 적당할듯  노무현 대통령이 얼마나 두렵길래 쫒아다니면서 이러는지 ㅋㅋㅋㅋ  개그캐릭터인 탁재훈이 주인공이라 완벽한 미스캐스팅  기억에 남는건 금발의 스칼렛 요한슨 미모뿐  무슨 하이틴 영화보는줄 알았따...마블 영화 중 최악  마지막에 그루트 죽을때 짠하더라...ㅠㅠ  0.1UBD 예상합니다.  진짜 무섭게 본 공포영화중 하나인데 스포일러 안 지우냐?  0.1 UBD 예상합니다.  아오 이게 영화라고 만든거냐.  알바들 다 디져라 싥밝  아무 정보없이 봤는데 엔딩크레딧에 브래들리 쿠퍼가 감독인거 알고 깜놀..  영화보고난 후에 비고 모텐슨이란걸 알고 충격받았다.  평식이가 2점준거는 보지말라는거다..  지방인데 극장에 이 영화 찾기가 힘드냐  오래되어서 기억 잘 안나지만 분위기가 장난아닌 영화였음..  여주 의젖인거 모르는 흑우 없제?  이은주님 영화 많이 찍었지만 유독 그리울때 이 영화 다시 보곤 합니다.  클레멘타인 이후로 심금을 울렸습니다.  이 영화만큼은 정말 잘만든 영화였으면 좋겠다..  송은진만 참입니다. 고은아는 아닙니다.  믿고 거르는 비  ㅋㄷㅋㄷ  믿고 거르는 이병헌 감독 ... 개유치  중학교 학예회에 어울릴만한 영화  진짜 괜찮게 봤는데 엑소놈때문에 몰입이 좀 안되긴했어..제발 성우 씁시다.  그냥 6점정도가 적당한 B급 영화가 9점? 한국 영화 관객의 수준인가 네이버 중고딩들의 힘인가  믿고 거르는 이병헌 감독. 졸작만 만들고 망하는데 투자하는  곳이 있는게 신기함.  한없이 가벼운 영화 . 우민호 감독 최선인가요?  며칠안에 IPTV로 풀릴듯... 20만명 보면 성공한거  8월의 크리스마스 이후  쭈우우우욱 하락세 감독  이서진의 발연기 뺴곤 볼만한 영화  한국 영화는 왜 발전이 없는걸까...  빠순이들때문에 1점 남기고 간다  빠순이들 때문에 1점 줍니다. 영화자체는 7점이상은 합니다.  빠순이들때문에 1점 남기고 갑니다. 영화보고 평점 남길게요.  신하균 20대에 저런 연기를 소화하다니 진짜 대단하다.  나르코스 미드 요약한 버전  내부자들 연출했던 우민호 감독이라 기대합니다.  좀비물을 이렇게 긴장감없이 만들기도 힘들듯...  평점이 9점? 한국 관객의 수준일까 알바들일까 ㅋㅋㅋ  액션보는 맛에 보는데 액션이 너무 짧고 드라마 장르로 만들어버렸네.  그냥 나쁘지 않은 영화.  히가시노 게이고 책봤는데 문학성도 없고 개유치함....  배역 마동석 하실분 오디션 보러오세요.  평식이가 6점이나 줬냐? 무조건 보러 간다  이런 영화가 8점밖에 안되다니...  별 20개라도 주고 싶은 영화  생명과 죽음의 경계에서 롱테이크 씬은  베스트  맷데이먼이랑 밴애플렉은 어린시절부터 실제 절친.  이 영화의 각본도 이 두사람이 만듬.  일단 배우들을 발연기하게끔 만든 감독이 문제지. 그리고 조인성은  목소리톤이 양아치스러운 연기에 더 맞음.  어휴 공유 정유미 다시 봤다 ㅋㅋㅋ  사극에 성괴가 주연이라 잘 어울리네요.  외국에서 만들었으면 10만도 안봤을 영화. 그냥 뻔한 B급 영화  흔해빠진 한국 신파 영화랑은 연출이 전혀 다릅니다. 꼭 보세요.  평점 에 낚여서 봤네 . 시나리오는 괜찮은데 연출이 폭망임.  설경구와 이은주 전설의 시작  백윤식 연기 개쩐다... 근데 이게 끝 ㅋㅋㅋ  명민좌 영화는 안맞소..드라마로 오시오  올해 본 영화 중 최고의 영화. 사나이의 가슴에 눈물이 ..  아빠 음주운전 좀 그만해 ㅠ.ㅠ  충무로는 배우가 이리 없나...? 좀 나간다 싶으면 그 배우들 다 가져다 쓰네  자존심을 잃으면 사람은 모든걸 잃는 법  살인자 신고도 못하던 개쫄보가 갑자기 피지컬갑인 살인자한테 1대1 맞짱까러 가는 코미디  조금 신선한 소재지만  예측가능한 단순한 스토리  이 영화보고 배두나 다시 봤다. 정말 아름답고 연기를 잘한다.  방금 보고 나오는길인데 졸았습니다. 도중에 나가는 관객도 좀 있고;;  김지운 감독 좋아하는데 실망이 크다. 진짜... 강동원이랑 한효주 발연기로 초반 다말아먹고..  관상 느낌나네. 영화 별로라도 300만은 들어갈듯...한국인들이 좋아할만 한 소재에 이미지 좋은 조승우에 지성이라...  영화보다가 짜증나서 꺼보기는 오랜만.. 미국식 병맛 개그 정말 싫다.  제발 영화 자체로만 평가해주세요. 빠순님들  90년대 영화 보는줄 알았다.. 소재는 좋은데 감독의 연출력이 쓰레기..  이 영화 볼 수 있는 곳 없나..?  이제서야~~ 재평가 받는~~명작이네요~~  애들 방학하기전에 볼 것  권상우 부분은 자막이 필요함. 성동일 덕에 그나마...  평식이가 6점 줬다. 무조건 봐야돼  여주인공 어색한 코가 거슬려  배우는 둘다 맘에 안들지만 이창동 감독님 믿고 봤습니다.  배우들이 아니라 실제 인물이 연기한걸 알고 개깜놀  살인의 추억의 김상경이 그대로 환생한줄 알았다..;;;  정유정 소설은 박찬욱 아니면 건들지마라  솔직히 방문 잠군 애들 손들어라  진기주가 김태리보다 훨씬 이쁘더라..  유쾌한 형제, 시리즈로 나올 느낌  제목이랑 어색한 분장만 봐도 예상가능한 결말  쓰레기 영화 취급당할 영화는 절대 아니다..히어로 영화를 기대한 급식들이 평점 줬나..  주인공놈때문에 암걸릴뻔  더러워 정말 샥노무쉐킈  장동건 눈에 힘 좀 빼면 안될까...? 내가 생각한 오영제는 엄기준같은 이미지인데...  김강우는 영화는 안된다... 그냥 딱 드라마용 배우  과하지 않은 코미디, 훈훈한 드라마  베스트극장보다 못한 연출과 감동...  뭔가 많이 부족한 영화...  연기못하는 소희를 캐스팅한거빼곤 괜찮은 영화..  강동원 연기 진짜 개판이네 . 못한다고 생각은 했지만 이렇게 못할줄은  시나리오는 정말 좋은데 연출이 조금 아쉬웠다.  정우성을 진짜 배우로 각인시켜준 영화  하나도 안무섭고 그냥 깜짝 놀래키기만 하네..  이선균 연기 공부 좀  해야겠더라..  아니 근데 왜 이제훈이 엄태웅으로 변함...? 박해일이 나올줄 알았음..  이게 뭔 평점 9점이라니 ㅋㅋㅋ 가볍게 볼만은 하지만 딱 급식들이 좋아할만한 영화  99년도 영화라 그런지 확실히 왕가위 영향이 컸구나.  박성웅 상대역 페이스가 낯이 익었는데 피고인 드라마에 나왔던 분이시네 ㅎㅎ  죄송합니다.제목보고 욕할뻔 ㅋ  10세 이상이면 웬만하면 참으세요.  이 영화로 본 사람은 장동건은 영화계에 필요없는 배우란걸 알듯...  이경영 또 나오냐 ...영화판도 인물이 이리 없어서야 돌려막기 쩔어..  이런 영화가 진정한 상업영화지. 우리나라 감독들 제발 반성해라..막 대충 만들면 상업영화가 아니다.  범수형도 창정이 형 테크트리 타네.  이게8점이라니 ㅋㅋㅋ 딱 중학생들이 좋아할만한 수준  다드다리오 갑빠가 안나와서 1점.  스케일 하나는 작살남...다드다리오 가슴도 작살남..  강동원은 정말 저 연기력으로 충무로에 어떻게 살아남는지 노이해....  송강호의 연기는 정말 굿. 감독의 연출력은 평범.  진짜 액션만 봐줄만하고 중간부터 오글거림을 잘 참아야 됨.  그냥 가볍게 즐길수 있는 한국영화치곤 제법 괜찮은 오락영화  류승완 감독이 만들면 무조건 봐야지 ㅋㅋㅋ  이 좋은 배우가지고 이렇게밖에 못만들다니...연출망..  알바들이 많네요.. 한 5점 정도가 적당합니다.  베충이들 꺼져라 ㅎㅎㅎ  폴다노도 나오네.. 연기에 미친 양반들만 나오네 ㅋㅋㅋ  평론가 평점이 저한텐 딱 맞네요. 영화많이 안본 중고딩 수준에 딱 맞는 영화입니다.  빠슌이들 평점에 속지마세요..ㅋ  해빙 난 괜찮게 봤는데 평점이 신기하네.. 전문가 평점  믿고 보길 잘햇음.  히어로물에 지친 어른들을 위한 액션로드무비  사랑해 야스민 ... ~  미국의 영화 기술력과 재난 대처능력에 놀라움을 표함.  세월호가 오버랩....  시간 아까움. 너무 뻔한 이야기라.  양꼬치엔 칭따오는 최악의 캐스팅  작품은 괜찮은데 남자놈이 랑 유인영 연기를 너무 못함 ㅠ  손쉬운 시간 여행, 감정선의 단절이 두드러진다  영화는 엉망이지만 이은주의 아름답던 시절을 볼 수 있어 정말 좋아요..  이은주만 돋보이는 드라마.. 에릭이랑 이서진 둘다 발연기에 작품성도 엉망.  우리 인영이 가슴 노출 기대한다 항가항가~  다된밥에 장돈건 뿌리기  강동원 발연기때문에 1점.. 연출은 7점  평론가 평점이 정확한 영화다. 딱 중학생 정도가 보면 좋아할 영화.  극의 흐름에 전혀 상관없는 질퍽한 베드신은  정말 감사합니다.  로이킴이랑 정조국 닮은 애가 주연  영웅본색 이후로 최고의 인생영화입니다.  프랑스는 그냥 예술 영화나 만들길.  진짜 재미없음...ㅠㅠ  대학교 1학년때던가 시사회로 봤는데 헐리우드 영화에 익숙해진 나에게 정말 충격적이었던 ....  박평식 평가가 정확하네. 배우들이 아까운 작품.  그냥 무난하다. 신선함은 떨어지고 조금 지루함.  결말이 아쉽지만 괜찮은 짜임새  채민서의 젊은 엄마 보면 다 보여준다...졸라 크다.  총격씬은 진짜 역대급이다. 그러나 미국우월주의  라이언 일병 구하기 전투신으로 안구정화하고 올게요. 인천상륙작전은 전쟁영화가 아닙니다..멜로 드라마 입니다..ㅋㅋ  이런 영화가 천만이라는게 한국 관객 수준. 반성하길.  미안한데 50만 들면 성공한 영화  돈받고 보라고 해도 보기 못 볼 영화.  이 작품을 끝으로 석민우 감독은 충무로를 떠났다고  강예원은 발연기인데 주연이라니 ㅎ  얼굴이 완전 강남언니네 ㅋㅋ  이런 스타일의 영화에 익숙하지 않으면 초반에 지루할 수가 있는데 계속 봐라..  빠수니들때문에 1점 ㅇㅇ  데미무어 성형전 진짜 가슴을 볼 수 있다.  이 쓰레기 영화가 9점이냐..애국심 강하면 차라리 다큐를 보세요.  유치한 킬링타임용 영화.  배테랑보다 개인적으로 재밌게 봣음. 한국 영화치곤 수작.  그냥 심심하면서 잔잔한 영화였다.  망삘....임시완 주연은 무리수.  네이버 평점 뭐 이따구냐..초딩들이 평가하남?  알바와 빠순이들의 조합  영화 전체적인 분위기는 좋았으나 강동원의 어눌한 말투는 항상 거슬린다.  이정현님 청룡영화제 여우주연상 축하드려요.  그것이 알고 싶다 보는게 돈아끼는법  베스트 극장보다 못한 영화. 잔잔함이 아닌 오글거림.  개인적으론 베테랑보다 이걸 더 재밌게 봣음..  쓰레기 영화가 8점을 넘기는것도 많은데 이게 8점이 안되다니..  베스트 덧글님의 분노가 내 부랄까지 느껴진다..ㅠ.ㅠ  예고편만 봐도 개유치하고 재미없을것 같더만 이걸 왜보냐?  좀 루즈하고 감독의 역량이 아쉽지만 샤롤리즈테론이니깐..  경찰복 입은게 정말 어색한 창정이형 ㅋㅋㅋ  너랑 보고 싶다　.  . .  억지스러운 눈물, 감동을 강요만 안했으면 대작이 될 뻔 했는데 아쉽다..  남는건 우중충한 분위기뿐.. 재미도 없고 작품성도 글쎄..  강예원 코믹연기 하나만은 인정함 ㅋㅋㅋ 제일 돋보임  현재까진 2015 올해 최고의 영화  어우..내 소중한 시간 어쩔...평점 보고 또 낚이네..딱 초중등이 보면 좋아할 영화임.  정말 단 한번도 어이없고 유치한 개그에 웃은 적이 없다.  땅콩항공 조현아가 주인공. 정말 대작~기대됨  이 영화가 9점이라니 어이가 없음...영화많이 본 사람은 알겠지만 헐리우드 영화 짜집기한듯한 영화. 포레스트검프+벤자민버튼의 시간..+기타 영화들 표절해서 짜집기한 영화.  소문난 잔치에 먹을 것 없다.  해상병 433기라 꼭 볼겁니다. 그런데 일베충들이 왜 여기와서 난리인건지 순수한 장병들의 영화에 먹칠하지 맙시다.  이주승이란 배우만 기억에 남는다. 앞으로 충무로에서 멋진 역할 많이 소화해낼듯  뻔한 스토리지만 킬링타임용으로 적당.  외국영화따라하다 하나도 못건진 쓰레기영화. 조윤희 목욕신만 기억에 남음.  음악에 대한 집념. 주인공들의 연기가 볼만.  제가 감독해도 이것보단 잘 만들수 있습니다.  방금 뉴욕에서 보고 왔는데 짱짱맨...대박영화임 꼭보삼  안보는게 돈버는거에요. 김태우만 유두노출함.  많은걸 보여주려다 산으로 가는 영화.  빨래가 되고 싶은적은 처음이다.  영화 자체는 괜찮지만 한효주의 존재감은 미미함에도 여우주연상 ㅋㅋ  만화같은 이야기라 현실성과 긴장감은 좀 떨어지지만 볼만한 영화  그냥 단순한 반전에 비해 군더더기가 좀 많아서 아쉬운  내 운동화 퓨리 너무 이뻐~  별로... 현실성이 없다보니 감정이입실패.  충격과 공포..극장이라는 또다른 시공간에 온것 같은 느낌을 주는 영화. 3시간이 금방지나감.  관객에게 힐링을 강요하는 억지스러운 영화.  루저들의 가슴 먹먹한 영화. 다른건 잘못된 것이 아니다.  세월호의 진실을 알고싶다면 반드시 봐야할 영화  감성적인 영화.. 더 기억에 남는건 여자주인공의 후덜덜한 미모  루저의 애환을 담았지만 8점 영화는 아닌데에~  CG가 완벽하진 않지만 우리나라도 이런 영화를 만들수있다는 것을 70프로 증명함.  알바들이 많아서 1점만... 그냥 킬링타임용 7점짜리 한국영화.  뭐야 이건..조연부터 주연까지 연기의 신들만 모였네  남상미 차태현 케미 좋을듯...ㅎ  요리하기 좋은 소재를 맛없는 음식으로 만들어버린 감독  평점이 의외로 낮네. 그로테스크한 분위기의 연출 최고다.  올해 베스트 최고의 명작 ..  원스랑 비슷하면서도 색다른 느낌.  뭘 말햘려고 한지도 모르겠고 갈등과 긴장감은 거의 없다고 봐야..작품성과 대중성 모두 다 잃은 영화.  요번에도 화끈하게 벗어주세요 기대하겠습니다~!  너무 유치하고 오글거리는 영화..  최소 8점은 줄 정도의 괜찮은 영화인데 왜이렇게 평점이 나쁘지?  장동건은 영화에서 전혀 기대되지 않지만 정우성은 확실히 기대된다.  개명작입니다. 퐈이야~!  덕화형님 퐈이야~~~ ㅎㅎㅎ  다같이 퐈이야~! ㅎㅎㅎ  김뢰하의 재발견. 그리고 조동인..  네이버 평점에 속아서 이런 명작을 놓칠뻔 :)  1점도 아깝다. 장동건은 왜 아직 신인시절의 연기 그대로일까?  배우라고 하기엔 부족한 장동건과 천상배우인 김민희라..  감성을 자극하는 영상과 음악. 별것있는 사이버 러브.  악법도 법인가? 우리 스스로를 돌아보게 만드는 힘.  오글거림에 몸서리치다가 끝나는 영화.  아무리 급하더라도 이리 엉망으로 만드냐 감독놈아!  I'll find you, and I'll kill you.  본지 좀 되어서 기억은 잘안나지만 꽤 잘만든 영화  새벽에 혼자 보는데 진짜 소름돋네. 시각과 청각을 지배하는구만  시나리오는 좋았지만 연출과 배우들의 연기가 조금 아쉬움  의외의 평점이네. 박하게 줘도 8점은 되는 웰메이드 영화입니다.  화려한걸 기대했다면 미안하다. 연출이 탄탄한 드라마  한국 쌈마이 영화의 진수다 ㅋㅋㅋ  박하게 줘도 평점 8 이상은 되는 한국 영화.  정말 아름다운 한국영화입니다.  덧그으리 ~ 남기고 갑니다 형님  덧그으리 달고 갑니다 형님  으리렁 으리렁~~~~ㅎㅎ  레전드 오브 코리아.. 박쥐성  어린 나이에 보았던 여주인공의 우유씬은 잊혀지지 않는다.  이터널 선샤인, Her, 봄날은 간다  오글거림을 극복할 한국영화는 정녕 없는걸까. 심은경의 감미로운 목소리만 기억나는 영화  집중해서 안보면 지치는 영화. 호아킨 피닉스의 신들린 연기  이 시대의 차가운 영혼들에게 위로를  황당한 설정이지만 그 황당한 설정이 내 자신의 현실로 믿게끔 만드는 힘을 보여주는 영화.  클라이막스는 없지만 깔끔한 영화  3D로 봤는데 리얼하긴 하더만..근데 졸은건 함정  훌쩍 떠나고 싶게하는 영화 :D  슬프도록 아름다운 흑조. 나탈리 포트만의 연기는 완벽하다.  알바들 총출동했구만 ㅋㅋㅋ돈아까움  주인공 정주리 닮았다. 비위좋은 사람만 봐  너무 황당해서 좀 유치하다고나 할까 ㅎㅎ  오버하지 않은 리얼한 스나이퍼 영화  라이언 일병 구하기,  에너미 앳 더 게이트, 블랙 호크 다운 .. 그리고 론 서바이버.  웰메이드 킬링타임용 영화일뿐  사전정보 없이 보기엔 너무나 지루한 영화. 배우들의 연기는 괜찮음. 매니아만 좋아할만한 영화.  김기덕만이 만들수 있는 섬뜩하고 괴기한 영화.  심장을 찌릿하게 만드는 이 아름다운 영화  유쾌하고 가볍다. 즐겨라~  뻔한결말의 80년대 진부한 스토리의 신파극. 한혜진은 미스캐스팅. 황정민때문에 그래도 몰입은 되더라.  정말 리얼한 총격신과 전쟁의 참담함을  느끼게 해준다...  의도는 좋으나 영화적인 재미와 연출은 부족하다.  과하지않은 적당한 감동의 드라마  보세요..두번 보세요..명작  이런 조합은 극장서 봐야지 두고두고 후회안할려면  믿고 보는 스티븐 소더버그  유쾌하다. 배우들 연기 보는걸로도 8점은 먹는 영화.  출연진 후덜덜하네.. 이성민 조진웅 김성균까지 ㄷㄷㄷ  삶은 의도하지 않았지만 좋은 방향으로 끌려갈 수도 있다.  극장에서 엄청 울었던 기억이...감동적입니다..  평범할수도 있는 주제를 감각적이고 섬세한 연출로 공감대를 이끌어낸다  마치 다큐 한편을 보는것처럼 리얼하게 담아냈다. 액션이 과하지 않아서 더 좋았던 영화.  가족끼리 보면 볼만한 포근한 영화. OST도 달달하다.하지만 시간여행이 리얼리티를 떨어뜨리고 몰입도를 방해한다.  이게 평점 8점이나 된다니  이게 영화보다 더 웃긴데요.  염정아 가슴만 기억날뿐이고  진짜 너무하네 일베충들!! 영화 재밌게봤습니다.  손예진이 나이 어린 역할로 나와서 적응이 안됐어.  베충이들이 분탕질하군요..  쓰레기 영화에요 보지마요 시간아까움  최고의 드라마  "
지루ㅡㅡ
일단 영화의 평점들을 보면서 느낀점 우리나가 관객들 다수의 정서에 맞지 않는 영화는 확실하다 그치만 개인적으로 진짜 보면볼수록 훌륭한 수작인 영화다 연출 스토리 장면 하나하나 놓히면 안되는 섬세한 예술성이 담겨져 있다 그리고 배우들 연기 정말 좋았던 영화  좋고 나쁜 환경에 놓여진 청춘들이 내면의 허망함과 불안함을 어떤 방식으로 표출하는지를 정말 깊이있게 보여주는 영화이다 개인적으로 정말 정말 좋았다  니콜라스 홀트가 다했다  난 재밋었다 좀비틱한 장면도 잇었지만 충분히 타당성 있게 연출해서 나쁘지 않았음 어쨋는 난 재밋음 ㅎㅎㅎ  비슷한 환경에서 자란 나에겐 정말 가슴을 후벼파는듯 아픈 영화였다 그래서 영화 초반부에 들어가는 시점이었지만 영화가 전하려는 메세지가 무었인지 대번에 짐작할수 잇었던 영화 ㅠㅠ 그렇지만 끝까지 다 보았다 다 보고나서야 아이들에게 해를 가하려는 어른들에게 병적으로 발작하는 나를 그래서 너무 이상하고 심지어 나는 정신병자인가? 라고 생각했던 나를 온전히 이해하고 받아들이게된 정말 아프고도 고마운 영화 어릴적 어른에게 상처받고 이상해 보이는 어른으로 자란 어른이들에게 괜찮다고.너무 아파하지 말라고 위로해주는 슬프지만 따듯한 영화였다 감독과 열연을 펼친 배우들에게 감사를 드린다  말이 필요한가 그냥 최고인거 같다  말이 필요한가? 인간이 인간을 서로 인정해하는 이유는 바로 이런것이다  85년생 여자입니다 82년생 남자 영화도 만들어주세요 누구보다 깊이 공감해줄 자신 있습니다서로 욕하고 물어뜯지말고 서로의 아픔을 헤아리고 다독여줍시다 ㅠ  스토리 개연성 각본 엉성하기 짝이 없고 개 뜬금포 엉망진창 그나마 마동석이 좋아서 그리고 김아중 다리는 백만불짜리 다리 인정 하기에 1점이라도 준다 에휴..쓰레기 OOO기 영화  영화를 정말 좋아하는 사람으로써 평점 1점 남긴 영화손에 꼽지만 이 영화는 꼭 그중에 하나가 되어야 하겠다 정말 쓰레기 영화가 아닐수 없다 스토리 감동 포인트 그리고 말하려는 교훈 까지 전부 쓰레기 영화제작자들 특히 감독 차승원씨한테 사과하세요  서서히 스며들어 세차게 요동친다  ㅋㅋ이런 영화가 진짜 잇었네? ㅋ네이버 뿜에서 하도 상감마마 나대서 검색어 치고 들어왔더니 이거 떧어 ㅋㅋㅋㅋ아 웃겨 별 10개 박고 간다 ㅋㅋㅋ  다 좋은데 근데 뭐 이따구로 생김?  전도연 카톡내용 보는장면에서 억장이 무너지네요 ㅠㅠ너무너무 슬퍼요  감히 설명하기 슬픈영화 인간의 신념이 얼마나 아름답고 숭고한것인지 깍고 다듬지 않고 그대로 보여준다  반지하 사는 사람은 보지마세요 오열하면서 나옵니다 제가 그랫어요 ㅠㅠㅠㅜ  개잼존잼 윌스미스 진짜 캐릭터 찰떡이다  엔딩 크레딧은 올라가는데 내 눈물은 하염없이 내려오다...자인의 슬픈 눈 고뇌깊은 목소리 ㅠㅠ 인생영화  초반 오픈장면에 더 울프 오브 월스트리트 고대로 베낀거만 빼면 볼만한 영화  진짜 좋은 영화임 ㅠㅠ 그시대 그여인들의 아픔을 담은 영화  동윤이 연변사투리 진짜 칭찬해! 대박 잘함 오늘부터 입덕이다 동윤이  재미 없어요 그냥 제가 직접 보고 싶은 생각이 들어요 그리  애들은 가라! 별점테러 하지말고 진짜 존잼이다 조진웅이 젤 멀쩡한 사람이라는게 ㅈㄴ 무서움 ㅋㅋㅋㅋ  강남스타일 ㅋㅋㅋ 최고!  뭐야 이 혼종은? 쟝르가 대체뭐여? 보고도 한동안 종잡을수 없는 기분..라이언이 좋아서 별4개  부담없이 보려고 클릭했다가 영화를 이해하려는 엄청난 부담과 함께 꿈같이 흘러가든 본 영화 어린 나이라면 너무 어려웠을듯 싶으나 이해하면 할수록 가슴이 뭉그러지고 적막하고 고요하다 보석같은 영화였다 정말 좋은 영화였다  아 ㅅㅂ 걍 10점 처먹고 떨어져 귀신들아! ㄷ  ㅈㄴ 무서웡 안무섭다는 것들 반은 허세야 절라 무서워 리더는리더가 처리한다는 발상은 좀 유치했음 그치만 그래도 잘만들었어 돈 안아까워 ㅅㅂ  할매 몸매완전 쩌러요! ㅎㅎㅎ  저기요 창정님이랑 려운님 데려다가 뭔 쓰레기를 만드신거예요? 진짜 0.1점 없어요? 하...진짜 내돈 어뜨칼꺼야 완전 시간이 정말 남아서 누구 줘도 될때 그때도 보지마세요 제바루 완전 개망영화  이 영화를 불륜 방지영화로 공식 임명합니다  18 말이 필요없음 닥치고 보셈 !  완전 펄팩트 했는데 왕자 깨어날때 야수보다 못해서 확깸! ㅋㅋㅋㅋ개스통이 더 잘생김 백배는더 그래서 9점준다  타아타닉 다음으로 인생영화 등극 일주일에 3번 다시봄 진짜 감동 소름돋음 ㅠㅠ 앤드류 가필드 진짜 연기잘하네요 멋있어 멋있어  내 그림자를 보는게 더 재밌다  연기구멍이 없는영화 조연들 까지도  진짜 산뜻하고 상큼해요 너무 재밋고 설레는 영화!  엉성하다 엉성해 강동원 붐바스틱이랑 황정민 땜에 5점준다 에휴...  금사빠의 이유없는 복수극 ㅋㅋㅋ  인간에게 억압이란 얼마나 부질 없는가를 잘 보여주는 영화 결국은 인간은 자유를 위해서 끊임없이 싸우게 된다 그리고 쇄뇌 라는것이 얼마나 무서운것인가를 아주 잘보여줌 윗동네의 축소판이랄가? 어쨌든 대단한 영화임이 분명하다  진심 평론가들 있는척의 한줄에 역겨움이..뭐뭐 하는 땡땡땡  뭐뭐뭐의 땡땡  좋냐? 그따구로 한줄 찍! 싸버리면?  이게 얼마나 가슴 아프고 아름다운 영환데 순수 야한거로만 결정지으려고해?  인간의 욕망과 감정을 깊이 고찰하는 고급스러운 영화임 ㅠㅠ  내내 울컥울컥 하다가 딱한번 웃었네 옌시가 밥주걱 가지고 팡아저씨 때리러 갓을때...ㅎㅎ어쩜이리도 슬프고 먹먹할수가 ㅠㅠ 10점 드립니다  차태현 팬이라서 10점 줍니다 평점이 너무 한심한거 같아서요 에휴...  애니많이 좋아하는데 진짜 그냥 최고!  처음엔 송강호가 너무 미웟다 근데 나중엔 송강호가 너무 안스러웟다 그리고 유아인...그냥 최고! 무슨말이 필요한가 ㅠㅠ  쫌 진부하지만 나름 재미잇어서 8쩜  재미써 재미써 그냥 재미써  대체 이영화 왜 만든거임? ㅋㅋㅋ 남주여주 이쁜거 빼곤 볼게 없는 영화  이병헌의 연기를 참 좋아하고 이병헌이라는 인간연기자를 참 좋아하던 사람인데 이젠 이병헌이 연기를 아무리잘해도 나는 그가 싫어요  18 병헌이 조오나 빠네 ㅋㅋㅋ ㅂㅅ들 그리 욕해싸더만 개돼지라는 말이 틀리지 않는듯 ㅋㅋㅋ  다른 행성에 가도 인간의 두뇌가 최고다 이기야?  왜다들 징징대?  하나도 지루하지않고 잼있는데? 말이필요없음 그냥 완전 꾸르잼~  기승전 오른쪽이! ㅋ 그치만 볼만은 하네 킬링타임으로 볼만해요  빨리 어서빨리 숲밖으로....  허세작렬 박퓽식 ㅋㅋㅋㅋ  악!!! 왜 별이 10개 뿐인가  알럽 레오 알럽 케잇트알럽 타이타닉 정말 사랑합니다 평생 당신들과 영화 타이타닉을 사랑합니다  마지막 레오가 강의실에 등장하는 장면에서 저도모르게 영화속 관객들과 같이 박수를 치는 나를 발견했다  한마디로 레오는 최고다 이영화도 최고다  원래 평점 이렇게 야박하지 않는데 진짜 핵노잼  돈이 아깝다 빙수나 사먹을걸...진짜 영화신중하게 보는이라면  보지말기를 강추!  짜증나 진짜...  호불호가 극명하게 갈리는 영화  쫌 지루함과 뻥 뚫리는 시원함이 부족할뿐 전체적으로는 괜찮은듯! 무엇보다 배우들 연기가 너무좋음!  나는 괜찮은데? ㅋㅋㅋ정신연령이 어려서 그른가 웃기고 억지스럽지만 OO같고 잼있든데...  내몸안에 이렇게 많은 아드레날린이 내장되어 있는줄은 처음 알았다 미친듯이 즐거운 광기로 날뛰고 싶었다  10점만 줄수있다는게 아쉽다  얼마나 잼있는데...평론가 니들은 단체로 감독이랑 웬수사이냐? 진짜 너무하네... 그냥 니들이 뭐라해도 많은사람들이 잼있다 하면 그걸로 끝이야 한심한 평론가 나부랭이들!  난 재밋기만하다  알바네 뭐네 하면서 거품무는  애들 뭐야 대체?   쪼잔한듯 하면서도 속깊은 하정우연기 좋고 하지원 겁나 예쁨 완전 잼있다  나 알바아니다 진심...  그냥 동물농장 보는게 더 잼있다  한심하다 한심해...ㅜ 조여정 짱나겟다 클라라 땜에 망함....ㅜ  그냥 완전 잼잇음  다시보고 시픈데 어디가야 찿을가나...ㅜ  진짜  돈주고 영화보고 이리아까운 점은 첨이다  ㅜㅜ 정우성 어쩔...정우성 배우인생에 오점을 남길영화  나중에 무료로 보길 권고함! 물론 정우성 몸만 보고시픈 사람으로다가..ㅜㅜ  와진짜 ㅋ 꿀잼  공유할수 잇는인간이 없어서 아쉬움 ㅜ 진짜  짱잼따  몰입도에 코믹에  반전 슬릴까지 최고 최고 엄지두개 ! 흥해라  
"깜댕이들의 감성 판타지 영화에 더 이상 휘둘리지 말지어다  평점에 낚여 시간만 날린 영화.이제는 흔하디 흔한 내용, 뻔한 결말. 촌스러운 편집.결말을 반전이라 칭한 감상객이 있던데 보다보면 충분히 예상 가능한 결말.요즘은 지 생각과 다른 결말만 보면 죄다 반전타령  쓰.래.기  3류 감독.그리고 그따위 영화에라도 한번 출연해보고자 빨아제끼는 3류 딴따라들.그들에 의한 아름다운 평점의 영화  갈등이 벌어지는 상황 하나 하나가 너무나 작의적이다. 그로인해 배우들의 연기까지 어색해지는 상황이 벌어진다. 안타까운 소재의 영화  미쿡쌀람 나오는 짱깨영화  토....토미에jQuery22407660792943102215_1533294547505  과거, 현재, 미래의 내가 같은 시간대에 공존하고 있다면 과연 어떤 느낌일까?  무엇보다 알바들의 습격이 더 무서운 영화  이 좋은 배우들을 데리고 허허....;; 감독은 다시 일본영화나 리메이크 해서 제작하는게 좋을듯.어차피 나의 평점은 그들에게 묻히겠지....  마치 설렁탕을 소금간이나 파도 넣지 않은채 김치 없이 국물만 마시는 듯한 영화  나도 그의 팬이었기에 본 영화지만 솔직히 별 의미도 없고 재미도 없는,..댓글들 보면 억지 의미를 찾아내려 하지만 사실은 별 내용도 없음...한마디로 그의 ""팬 만을 위한 그의 마지막 유작"" 딱 이정도....  2015년 영화라는게 믿기지 않는....  분명 지루할수도 있으나 중간에 포기할수 없게 만드는 묘한 매력의 스토리와 영상이 결국엔 소름끼치는 공포를 조성하고야 만다  영화를 보는 내내  시종일관 우울함과  불안감을  느꼇다  세계인이 가장 많이본 SF소설""바이블""의 원작에 영화 ""샤이닝""을 오마쥬하다.2편을 만든다면 인류최초의 근친상간에 대한 영화가 될듯^^  감독분이 여자들에게  꽤나 많은 상처를 받은듯하네요 ㅎ 암튼 생각보다  재밌게 보았습니다.  알바들 내용은 일단 제끼고~강우석 감독의 특징인 촌스러운 편집법이 얼마나 잘 활용되어 역시나 얼마나 유치하고 재미없을지 참 기대된다  성상납을 당한, 아니 성상납을 한 여자는 마치 피해자인양 떠들어 대는데 본인들이 필요에 의해 성을 이용한 가해자들이지 피해자가 아님을 알앗으면 한다.다들 착각하지 말자 이 시대의 우리나라 여자는 너희들의 생각보다 영악하다라는걸...  분명 호불호가 갈리겠지만은 나에게만은 정말 대단한 영화!  하...감독이불안불안하더니...결국사고치는구나...저주한다  당신들 이걸 끝까지 본거야? 대.....대단하군!!!  아휴..........밑에 알바들 봐라...한국적인 사기행각이 버젓이 벌어지는 네이버..  솔직히 영화는 기대하지만...알바들 이건 아니지....오히려 반감이 드네!  솔직히 영화는 기대하지만...알바들 이건 아니지....오히려 반감이 드네!  이토록아름답고완벽할수가!!!!!!!!!!!  올해이만큼시원한영화가있었나?오락영화론손색이없었다!  하..진짜네이버평점...하....봉준호감독이찍었어야하는데...하...  생각보다볼만했던영화  어린이들보기엔잼잇을수도잇겠지만.성인이보기엔정말감독과배우가원망스러웠던작품  전문가라는놈들의리뷰가저따위라니....몇번을보아도잊을수없는감동의명화!revolution!  구성은물론배우들의연기력까지....뭍히기아까운영화임엔분명하다  성인용판타OO까?너무나마음에드는영화!  지기미...할말이없다나의언어부족으로별점으로밖에평점할수없다는게안타깝다!  네이버평점을무색하게하는그저그런전형적인공포물..원작이나리메이크나재미없다  요거 의외로 알찬걸~  오락영화에서스토리야둘째치고,초반에비해중반부터의액션씬들이너무싱겁다.  2008년에볼수있는쌍팔년도영화.네이버평점이사실이라면한국의관객수준역시낮은게사실  와우~킬링타임용오락영화인줄로만알았었는데~알짜배기두거장의만남  배경년도에 따라 유치한 연출법까지 그 시대를 반영할 필욘 없지 않앗는가?  좋은 스토리라인을 가지고 결국 전설의 고향이 된 영화. 정체성 부족  독특한설정과다양한상황들로인한극도의긴장감.월척중에월척  이토준지원작을영화화한작품중그나마제일나은작품.그러나 여전히 부족하다  여친이랑 손잡고 가서 여친보다 더 많이 울게 만든 영화  공포라기보단 슬픈 영혼들의 이야기랄까....  와...요즘 영화 장난 아니네!!  무슨 말이 필요한가?직접 보시라~  조용한 복수  화끈하지도쉬원하지도유머러스하지도않다.나역시평점에낚인희생자인가?  간만에보는독특한영화!!!쥬드의연기절정을맛보다!영화매니아라면놓칠수없는영화  쵝오!!!  스토리고 자시고 공포영화가 무서우면 된거 아냐? 난 정말 무서웠다구!  조연급 주연들의 맛깔스런 연기력에 박수를! 결말이 아쉽다.  아................................  이것이 진정 저주받은 걸작  유즈나 감독의 유일한 오점...  장진식 장르파괴? 웃기지도 않는다.....  감독의 위트와 유머 그리고 화끈한 결말....정말 쵝오!  애들 눈엔 보는 내내 그저 벗은것만 보였겠지......  그래도 꽤나소름끼치던데...한국의 여성부에 헌정하는 영화  당시인지도가없어서그랬나?그녀가이영화를찍은이유를모르겠다  한편의 CF를 보는듯한 경쾌함~  정말...................명화  그 어떤 영화보다 현실적인....그래서 더욱 아픈...  정말 한참을 울게 만들었다  내용도 반전이랄것까지도 없는 결말도 너무 진부하다.  애매한 결말만 아니라면 충분히 괜찮은 영화  그래,분명전작들보단 별로야!그런데도분명한건 잼있다는거야  감독에게존경을표한다~게임의분위기를 그대로 살려내다니!  제길!네이버 평점에 제대로 속았다!!!!  무엇을 상상하든..그 이하의 영화  이 이질감에서 느껴지는 동질감은 대체 무엇인가?  대체이분위기는뭐냐?이엉성한영화가 이렇게높은평점?수준이하다  지루함을 떠나 너무나 전형적인 공포물  이 곳 네티즌은 모두 그저 3류 저질 영화만 좋아한다.  마지막을 이런 싸구려 결말로 바꾸다니....  "
그냥 흔한 미국 영화느낌... 싸우는 장면에선 잠들었어요  영화관에서 안 봤으면 평생 후회했을 듯  한국 영화에선 처음 보는 형식의 영화였는데 진짜 재미있었어요  말이 안 나와요 평점 믿고 봤더니 낭패봤습니다 연기고 뭐고 그냥 스토리가 최악이에요 답답해서 미치는 줄 알았어요 이해 안 되는 부분들도 많고 영화 보고 돈 아깝다고 느낀 적 한 번 있었는데 두 번째 영화가 되었네요 2시간이 4시간 같았어요 보지 마세요  만점으로도 모자라요!100점을 주고 싶을 정도임;  
"""이 영화는 40대 여성이 좋아하는 스토리가 뛰어난 영화입니다.""  개졸잼ㅋㅋㅋ연기좋고연출좋고 적당한사회비판도좋았음  적당히재밌었음.금전감각이사라지는느낌  컨저링유니버스중손에꼽히는노잼  이딴거 미화좀 하지마라.  "
"존잼입니다~~ 다들꼭보세요  기승전 까지만 재밌고 결 이 똥망.. ㅎㅎ 아무래도 영화 평점 알바 푼듯 ㅠ  진짜 역대급 최악 영화..ㅠㅠ 바이럴 홍보에 속았다.. 유해진 연기는 진짜 인정 찰짐!!ㅜㅜ 하지만 그 외에는 정말 돈낭비라는 생각밖에는...  연출최고, 2시간 내내 몰입력 최강  완전 재미없는 역사왜곡 영화  탕웨이 너무예쁨 연기도잘하고ㅠㅠ 영화도 잔잔하게 보기 너무 좋았음ㅎㅎ  내 인생최고의 영화. 프랑스영화라 그런지 뻔한 억지감동 없이도 뭉클했다  기대안하고봤는데 기대 이상... 비긴어게인보다 훨씬 재밌게봄  진짜 꿀잼 ㅋㅋㅋ 다시볼꺼임ㅋㅋ  일본나쁜놈들 치가떨린다  중국에서 봤음ㅋ살다살다 이런 쓰레기영화는 처음봄...!ㅎ..ㅋ ㅋ 역사상 최악의영화  계속긴장하면서보게되네요 ㅎㅎ최고  아배우들이 연기를너무다잘해서 몰입하고볼수있었어요 진짜재밌음  이안감독 최고다ㅎㅎ 그리구 영화보고 내용 속뜻 더 찾아보니 훨씬 재밌네요..한번더보고싶음  "
"한석규 목소리, 연기 너무 너무 좋아  진짜 최고의 영화, 재개봉하는구나 완벽한 영화라고 밖에  김명민 나와서 보겠음.  어제 봤는데 대박 재밌었다. 감동적이고 잘 만들었어요.  코믹영화 재밌다 마구 웃었어  이거 뭐냐 제발 이런 것 좀 만들지마  보고나니 묘한 감정이 들었음. 뭔가 해석이 안됨 허나 봉감독의 위력을 느낌  이거 안 봤는데 궁금해서 10점 줌. 마블리의 범죄도시 정말 좋은 영화였는데... 김무열, 김성규도 연기 잘하고...보러 가겠음  스토리 전개가 쓰릴있고 아주 쫀쫀하다. 제임스 카비젤  김해일신부님 오케이 콜  아름다운 영화다. 왜 평점이 이리 낮냐?  유관순 열사 대단하시다. 우리가 저런 입장이었으면 저렇게 할 수 있었을까? 무서워서 도망갔을 사람들이 국뽕거리고 있네.  정지훈, 김태희 부부가 쌍으로 연기 못하냐 !  짜증나는 연기자들  무척 재미있게 봤다. 보고나서 이해 안 되는 게 있었는데 유튜브 설명 보니 이해가 되었다. 연기 구멍 없고 재미있지만 특히 이정재 연기에 박수를 보낸다. 목소리, 표정연기 정말 좋다.  정우성 난민 옹호 발언! 국민세금으로 하지 마시오.  스토리 개연성 있다고 생각하고 재미있게 잘 풀어나갔다고 생각되는 영화임. 특히 박정민 배우 연기력 보고 놀람.  꼭 보러가세요 엄청나게 재미있습니다  설날에 완전 강추 합니다 꼭 보러오세요  울 애들 둘이 분당 쪽 어디 시사회 보고 와서 대박 재밌다고 했다. 평점 남기라고 한다. ㅋㅋ 난 시간봐서  유진초이 기다렸다 ! 김재규를 연기하는 이병헌이라~ 연기자들도 빵빵하네. 기대됨.  김남길 주인공이면 무조건 봐야지 ㅋㅋ 색다른 좀비영화인듯  이정재 목사님, 햐 기대됨. 박정민, 진선규 화이팅1  정우성 난민 반대합니다. 그래서 1점 줍니다. 연기 잘하는 향기씨 미안. 기대가 안 됨.  시나리오에 문제 있는듯~ 내용이 잘리는 듯한 느낌~ 불필요한 장면도 몇 군데 들어가 있음. 이야기 흐름이 찰지게 되어야 하는데 쓰릴 없음.  나름 재밌게 본 영화다. 두 번째 본다.  두 남녀 주인공 이제 나오지 마라. 발연기에 발성 빵점 ㅠㅠ  아이들이 보기 좋은 만화네요  드래곤길들이기 1, 2를 워낙 재밌게 봐서리. 이것도 좋다.  뭐 하나 빠질 것 없이 재미와 감동, 쓰리를 느끼게 하는 완벽한 영화  아이돌인데 의외로 연기를 잘해 ㅋㅋ  감독이 이병헌 ㅋㅋㅋ 입에 짝 붙는다. 보러 가야징  스트레스 품. 마동석 액션  연기력, 스토리 다 좋음. 생각나네. 그 때가  위대했지만 낮은 곳에 임했던 바울의 삶, 궁금하다.  어? 이거 보고잡아지네. 연기파 배우들 총출동이구만  스토리 좀 잘 만들지. 연기들도 영  티모시 보며 힐링이나 ㅋㅋ  오랫만에 코믹영화 보고 스트레스나 풀어볼까나?  웰메이드 영화 한 편이 또 오는 것인가?  일단 발연기 없고(1명이라도 있으면 보기 짜증남) 한지민 믿고 가야겠다.  오랫만에 이런 영화 참 좋았다. 어른에겐 힐링, 아이에겐 따뜻함을  발연기 애들 안 나와서 처음부터 끝까지 몰입하게 해주는 영화  애국심 때문에 나도 봐줌. 다시 보고 싶을 정도로 잘된 영화는 아님. 퀄리티 높지 않음. 한국영화 잘 좀 만들자.  세계 원톱 톰크루즈!!!  톰크루즈는 세계에서 원톱 배우다  이런 코믹영화 재밌지 내일 보러 간다  예고편을 뭐 저래 재미없게 만들었는지  예고편에서 벌써 망작 삘 나서~ 주연배우 발성 연습 좀 더 하셩  참 잘 만들어진 영화라고 생각한다. 스토리, 연기 등 모두 훌륭하다.  박보영 연기는 믿을만하지.  혜리 연기 보며 스트레스 받을 일 있나? 김명민 좋아하지만 ㅠ  재미있습니다. 볼만함  한효주 동생 처벌은? 얘 때문에 안 본다  재미가 없지는 않다.  즉 재미있는 편  평점이 왜이렇게 낫지.. 재미있을 것 같은데.. 보러 가야지~  한국형 재난영화로 이만하면 재밌다고 생각함. 일단 지루하지 않음.  역시 김명민 연기 짱  기대 되네요.  "
지금도 어딘가에서 계속 일어나고 있는 일..  왜 이나라 법은 변하지를 않을가요  배를 몰고 현장에서 뺑이치고 있네  악미새끼들  언논도 문제야 가짜뉴스나 방송하고   언론 조작이나하고  천벌받아라  영화라고 찍었냐 할말없다  절대 보지 마라  100퍼후회한다  심보람  너무 귀엽노 ㅋㅋ  원작보다 긴장감은 넘치네요  생각보가 나쁘지가 않네요  드라마 나인 아홉번의 시간여행이 생각나네요 ㅋㅋ  잘봤습니다  결말이 좀 그래서 그렇지 괜찮았어요  영화관암전되서 아무것도 안보는게 더 나을수도  이것도 영화라고 찍었냐??  뭐가 뭔지 전혀 모르겠다... 영화 한번만 봐서는 절대 이해할수가 없을듯  배우들 연기는 보기 좋았는데  스토리는 좀 아쉽네요  이 거지같은 세상에서 구원이 있다면 그것은 무엇일가?  개대한만큼 실망한다. 고작 이정도 수준의영화를 찍으려고 이 배우들을 모셔왓냐? 정말  배우들이 아깝다  킬러가 천하무적이고  뭐 신이냐? 위치는 어떻게 알았서 따라왔냐?   스토리가 아주 버그 덩어리다 감독님아  돈많으면 그냥 한강에 버리는게 더 나을수도 .  생각보다 재미가 있네요   제목처럼 영화에나오는 인간들 하나같이 다 짐승이네요  진실을 말해도 죽고 거짓을 말해도 죽는다..  기대 없이 봤는데 재미네요  영화가 산으로 가네요… 뒤부분은 공포자체가 없었구요  한국영화의 미래가 걱정됩니다  해피엔딩이라서 좋은영화  현실적인건 알겠는데 이미 현실에서 많이 느낀다  영화는 영화답게 좀 찍자  스릴이 OO 없네  감동 그 자체 입니다...  공효진 정말 사랑스럽다  ㅋㅋㅋ 악당 죽일때아주 개 사이다네 ..  나름 재미가 있었어요  배우들 케미가 살아있네요  결말이 솔직히  너무 허무하죠.. 너무 쉽게 끝났어요  아니 이런미띤 영화 스토리가 아주 기발해...  신카이 마코토의 사랑에 또한번 감동받습니다  뻔할것 같지만 뻔하지가 않다.. ㅋㅋㅋ  스토리 긴장간넘치고  진행이 빨라서 좋다  120분 짜리영화가 지루할틈이 조금도 없네 ㅋㅋ   굿  솔직히 말해서 잼있슴 ..ㅋㅋ  만화보다는 100배 잼있슴  2점 ㅋㅋ  베드신2점 영화 0점  현실은 ㅈㄴ게 줘 터졌다는거지 ㅋㅋㅋㅋ  정신승리를  영화로 하는것도 참 대단하다고 본다  생각보다 재밌게 봤던영화..  나쁘지 않았던걸로 기억하는데  6점은 솔직히 아니고  8점대라고 본다 ..  그립던 그시절  .. 2001년도 영화 라니 .. 참 감동적이면서도코믹한게 아직도 기억에 남는다.  1편보다도 못했으면 ㅋㅋ 망작인게 뻔하네..  좋은 배우들 데려다가 뭐하는짓인지  20점을 줄수 있다면 20점입니다   강하늘연기 이렇게 잘할 줄이야  지렸다   솔직히 900만이 볼 정도의 영화는 아닌데 ㅋㅋ  킬링타임으로는 나쁘지 않네요  솔직히 1점은 아니다 실관람객으로서  뭐 타짜 신의손도 봤으니 이정도는  그냥 볼만하다고 본다  워낙원작이  잘찍어서  후속작들이 잘찍어도 빛을 잃기 마련이다    그렇다고 대박칠영화도 아니고 ..킬링타임으로는 충분합니다   7점 정도는 아깝지 않아요  ㅋㅋㅋ 스릴러 치고 나쁘지 않구먼 1점주는 놈들은 뭐냐?  재밌네요 ㅋㅋ  배성우 와 연기가 쩌네요 혼자서 캐리하네  다른배우들 연기도 빛났습니다 근데 감독 꼭 둘째딸을 그렇게 해야 속이 후련했냐?!!!  이것이 왜 9점대여...  6점고 높은점수인데  이 영화는 말이 필요없죠  ㅋㅋ  아무생각없이 보면 힐링되는 느낌 ~  진실은 오직 하나!!!! 재밋다는거  화끈하게 재미가 없네요  반전에 반전을 선사하네  나쁘지 않아요 ㅋㅋ 새롭기는 한데  결말도 아쉽고 이야기가 너무 간단함  애들을 위한 영화? ㅋㅋㅋ 기묘한 이야기가 더 공포스럽고 스토리가 더 재미지다  그것?  ㅋㅋㅋ  웃고 간다  그력 저럭 했습니다  광수연기 굿  6점짜리 영화 그이상그이하도 아님  킬링타임으로는 적합할듯  동네 영웅 짱짱입니다요 ㅋ  정말 영화를 더럽게 재미가없게 찍었네  네 노잼입니다 감독님  좋은배우들을 망치지 마세요  1점은 아니구요 ㅋㅋ  영화관에서 혼자본 1인입니다  네 영화관에 저 혼자밖에 없었다능.. 스토리지체가 예상이 가능했습니다  예고편이 다라고 말해도 과언이 아닙니다  그럼에도 불구하고 나쁘지는않았습니다   해피엔딩입니다 ㅋㅋ  영화가 너무 좋네요 ㅠㅠㅠ 해피엔딩이라서 다행이네요  실관람객입니다 그저그렇습니다  겟아웃이 허무한것처럼 이영화 역시 허무합니다 소재는 참신합니다  겟아웃 좋아하시면 보세요  다들 재밋다고 반전이 있다는데   그정도 아닙니다  해피엔딩이라 좋았어요 현실에서는 불가능하지만 영화속에선 통쾌한 복수를 했네요  다 봤다 5점 6점대 영화지 9점은 절대 아니다  35분까지는 정말 똥씹는 느낌이다  네 안봤지만 1점줍니다  안봐도 재미가 없을 소재 감독님 돈이 많으시면 그냥 기부하는게 어떨가요 ? 손익 분기점 못 넘는다에 내 전재산겁니다  배우 연기는 좋았습니다  뭔가 깊은 뜻이 있기는 한것같은데 이해하기에는 너무 어려웠습니다  배우들 연기 참 말할것없이 잘하네요  여주는 뭐고 ? 김치년이가 ? 더럽다 더러워 1점준다  생각보다 정말무서운 영화 였습니다 ㅠㅠ 저녘에 일 맡이고 영화보러 갔는데  저 남자인데요 집에 무서워서 못가겠어요..  주연인 공효진뿐만아니라 조연들도 빛나는 연기를 해주셨습니다  악역도 기가막히게 잘해서 그배우분 인스타에 욕을 남겼어요.. 미안해요  진실은 가끔 감춰져야 아름답습니다  OO들아 2000년도에 찍은 영화 치고는 훌륭하지 않냐? 평점1점 주는 애들 머리에 물건이 있는거임?  2014년에 이런 영화를 찍다니 대단혀  시작부터 관제실에 들어가면 안되나?  괜찮았어요.. 재밋게 봤습니다  한마디로 노잼입니다 보는내내 답답했고.  영화는 나쁘지 않았습니다 근데 초딩들이 너무 많아 보는 내내 불편했습니다 소리치는 새키들아 좀 진정해라 니네 소리 치니깐 무서운 장면도 웃고 넘어 간다. 답답이들앚  달콤한 이재훈 소리에 잠이 들고 말았어요..  간만에 꿀잠이네요^^  영화는 좀영화처럼 찍어라 영화보는게 힐링하자고 하는것이지 우울하게 뭘 깨닫자고 보는게 아닙니다 감독님  인생대도리는 님 자식한테 하는게고 관객들에게 하는거 아닙니다 답없게 찍지마세요  쓰레기영화도 풍년이네  미친 감독 돌랐냐? 이게 영화냐?   님이 OOO  한국 국민이면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다  뭐이정도 예고편이면 할말다한거 같다. 꼬오옥 보러는간다  시간이 지나면 알거야 내 사랑의 가치를?  인셉센이 있는한 이 영화는 그냥 시간 때우기 영화다  글쎄..   한국에서 이런 영화를 잘 다뤄낼수 있을가요?   인셉센이랑 비슷한 소재인거 같은데  시간때우기 는 나쁘지 않는영화 인거 갔습니다.  1점은 아닌거 같고 ..  기대이상인 작품입니다  결말까지도 완벽합니다 ..  신이 만든 작품이라해도 과언이 아닌듯 합니다 ..  영화관에서 영화가 다끝나도 떠나가고 싶지않기는 처음 입니다 ..  언제 국내 개봉 하나 요  보고싶네요  솔찍히 쓰레기 영화 입니다 .. 여 주인공 한테는  열번의  기회가 있는데도 불구 하고  질질 끌어서  마지막에 대서야  범인을  죽입니다.. 참 무식하게  만들었죠  
"좋아요!재밌습니다 ㅋ  군함도 아직 안 봤다. 앞으로도 안 볼꺼다. 니들이 인간이냐. 다른 영화 볼 수가 없다. 스크린 쿼터로 질질 짤 때 기억 못하고 머하는 짓이야 이게. 괘씸해서 나서 안 볼꺼다.  징징대는 소리 듣기 싫어 죽갔네  수레기 영화  감독이 마음에 안들어서 안볼라했는데, 끝까지 안봤어야 됐는데 ㅠㅠ  최근에 본 영화 중에 영화다운 영화네요,  엄정화 얼굴이 무서움  최고라는 말이 아깝지 않음  최고  최고다  강우석영화 아직도 보냐??뻔할뻔자  강우석꺼 안봐도 뻔하지 ㅋㅋㅋ  백윤식아저씨 안나왔음 그냥 그런영화 역시 백윤식  동물학대영화  "
"이런 영화를 여혐 영화라고 발광을 파는 페미충들 대가ㄹ를 족구공으로 깨부수고 싶다  알바 + 페미충. 끔찍한 혼종이네ㅋㅋㅋ  페미 00냔들 아니나다를까 10점 주네ㅋㅋㅋ  정치 영화가 아니라, 인물들의 이야기임. 엄청나게 임팩트가 쩌는 건 아니지만, 정말 잘 만들었다.  전작이었던 라제가 역대급 똥이었다면, 이건 그 똥을 치우려 용을 썼는데, 결국 힘들어서 그 위에 다시 똥 싼 거임. 진짜 pc가 엑스맨마저 박살내놓더니 기어이 미국의 신화마저 무너트리네. 페미충 00년들만 좋아하겟구만. 그리고 ""기존의 팬들이 하도 난리쳐서 어쩔 수 없이 8편을 부정했기 때문에 이번 영화가 망작이 됐다""는 식으로 그 책임을 기존 팬들에게 돌리려는, 어설프게 고상한 척 하고 싶어하는 정신병자들이 설쳤기 때문에 스타워즈가 망한 거임.  진짜 유해진 배우 덕분에, 간만에 엄청 웃었음ㅋㅋㅋ  이런 영화에 출연한 배우도 배우지만, 특히 이런 영화 홍보하겠다고 나선 ㅇㄷㅈ 강사에게 엄청 실망했음. 어떻게 강사가 그럴수가 있냐. 학생들 보기에 부끄럽지도 않음?  역시 페미가 묻으니 작품이 10창 되는 건 진리구나. 아 엑스맨 진짜 좋아했는데 이게 뭐냐. 페미 00것들 싸그리 0창 내고싶네  돈 안되는 거 잘한다고 하는데, 이래서 페미가 돈 벌기 좋은 호구라는거임ㅋㅋㅋ 진짜 페미가 노다지다 노다지ㅋㅋㅋ  역시 페미가 묻으니까 영화가 질적으로 확 떨어지네. 근데도 페미 정신병자들은 캡마가 다 쓸어버리는 걸 원했는데 분량이 적었다며 아주 발광을 하더라. 이따위것들 진짜 고개도 못들게 낙인 찍어서 묻어버러야 함.  여친 때문에 봤는데, 아니 페미를 떠나서 영화가 그냥 망이구만ㅋㅋ 이딴 영화 페미라서 빨아주는 것들은 정신병자들인가ㅋㅋㅋ스타워즈도 그렇고 페미 묻으니까 작품성이 확 떨어지네.  여성 평점 5점대네ㅋㅋㅋ정신병자들 왤케 시궁창처럼 사는지 몰것다ㅋㅋㅋ  책이랑 비교 안하고 영화 자체만으로 봐도 진짜 쓰레기다. 해리포터 영화 시리즈 자체가 별로긴 하지만, 데이빗 감독이 5편부터 맡은 이후로 더 쓰레기가 됐음.  캐리비안의 해적 시리즈를 수장시킨 이따위 쓰레기를 빨아대는 관객수준 보소ㅋㅋㅋ진짜 가관이다.  진선규씨가 진짜 제대로 이 영화 살렸다ㅋㅋㅋ솔직히 엄청 재밌다라기보다는 생각없이 웃고 즐길 수 있는 영화임. 웃기긴 진짜 웃기다ㅋㅋㅋ  엑소 빠순이 00것들 화력봐라ㅋㅋㅋㅋ이것들 일베 워마드랑같이 생매장시키고 싶네  공작 이후 울나라 영화중 제일 재밌었다. 배우들 연기들도 진짜 좋았고. 근데 메갈 정신병자들 김혜수씨 연기 찬양하는 글은 도배하면서, 유아인씨 연기 칭찬하는  글엔 비공감 폭탄 때리네 ㅋㅋㅋㅋ진짜 정신병자들 아님?ㅋㅋㅋ이러니 시궁창 소리나 듣지ㅉㅉ  롤링이 이 감독을 왜케 밀어주는지 몰것네. 해리포터 감독했을 때도 다 ㅈ같더만. 죽음의 성물 2는 그나마 마지막이라서 평점이 후한거지, 불사조 기사단부터 해서 진짜 망작만 만들어냄. 이 감독 좀 짤라라  진짜 평점 어처구니가 없게 높네ㅋㅋㅋ애국을 떠나서도 영화 자체만으로보면 진짜 최악이더만ㅋㅋㅋ어처구니가 없다  알바들 다 매장하고 싶다. 전투씬 빼고 나머지는 다 최악임. 배우들 연기, 특히 설현은 나오는 장면마다 다 오글거렸고 조인성은 비열한 거리 조폭과 다를게 없었다. 그리고 대사, 장면 하나하나가 너무 뻔하고 유치해서 오글거림이 폭발해 온 몸을 지배하더만  너무 노골적으로 까긴 하더라ㅋㅋㅋ 영화보고나니 릴베 틀딱 정신병자들이 거품 물고 설치겠다 싶더만. 근데 이것들은 영화에 북한 미화하는게 나오지도 않을 뿐더러, 총풍 사건 까발린거가지고 북한 미화라하냐. 정신병자들은 답이 없다ㅉㅉ  전편을 안봐서 그런가. 내용 이해는 얼추 되지만, 감정이입도 안되고, 액션도 별로더라. 2이후 가장 재미없는 미파였음  진짜 애새키들 공룡 아가리에 집어 던지고 싶더라  평식씨 저 양반 스타워즈 라스트 제다이같은 핵폐기물에 7점주더만ㅋㅋㅋ왜 평론가가 그저 허세 덩어리에 불과한지 확실히 알겠더라  루카스옹이 대사를 너무 오글거리게 만들어서 그렇지 이번 영화도 괜찮았음. 특히 이번에 라스트 제다이를 보고나니 프리퀄이 명작이었음을 알았다. 어머니의 죽음이나 파드메와의 로맨스는 왜 아나킨이 다스 베이더로 변할 수 밖에 없었는지를 잘 나타내줬음.  라스트 제다이를 보고나서 프리퀄이 명작이었음을 알았다. 에피소드 1도 거슬리는 쟈쟈 빙크스만 빼곤 괜찮아ㅛ음. 다스 베이더의 순수했던 소년 시절과 파드메와 아나킨의 첫만남을 몰입해서보면 정말 잘 만든 영화다.  스타워즈 시퀄보고나니 프리퀄이 얼마나 명작이었는지 새삼 깨달았다. 특히 시스의 복수는 내 인생 명작임. 시퀄은 진짜 망작이다  프리퀄은 시스의 복수가 살려놨다고는 하지만 시퀄은 어떻게 살릴거냐? 깨어난 포스도 진짜 개연성이라고는 쥐뿔도 없고 돈에 눈이 먼 디즈니가 스타워즈를 아주 박살을 내놓았다. 거기다 라스트 제다이는 더한 역대급 망작이더만. 열이 받다 못해 우울하다.  별 00들이 미국에서는 찬양한다고 난린데 미국 본토에서조차도 관객점수는 망이다. 이번 영화는 스타워즈를 침몰 시킨 역대급 망작임. 앞으로 평론가들이 지껄이는 건 진짜 믿고 거른다. 이따위로 스타워즈를 망친 감독이랑 디즈니 뚜까 패고 싶네.  초반에 보여준 쿠데타 씬이나 중간중간 소름돋는 장면이 많았기에 그만큼 뭔가 허술한 구성이 아쉽다. 주변 강대국들의 이해관계를 더 추가해서 조금 더 현실적으로 만들었으면 더 좋았을 것 같다. 가장 최악인 것은 흐름 다 끊고 오글거리게 만드는 gd 노래다   초한쟁패기를 잘 모르는 사람에겐 재미도 없고 이해가 안될수 있음. 하지만 반대로 초한지를 잘 아는사람에겐 진짜 명작이다. 중국 영화 이랗게 힘빼고 만드니 정말 재밌네. 양장피에 비유하며 비평한 평론가는 얼마나 무식한거냐.  평점보고 기대를 너무 많이했나. 진짜 바로 예상 가능하더만. 얼굴이 그리 똑같이 생겼는데 관객들이 모르는게 말이되냐?실망이 크디  젤 기대한게 음악이었는데 잔잔한 영화에 맞추려고했는지 의외로 별로였음. 그것만 빼면 정말 잘 만든 영화다. 특히 청의 압도적인 위압감을 정말 잘 표현했음. 영화 욕하는 것들은 7번방의 선물같은 눈물 질질빼는 영화보고 명작이라고 지껄일 무식한 것들임.  류승완 이 사람이 진짜 제정신이 아닌 감독이었구나. 강제징용된 분들을 여학생 죽인 살인자로 만드냐. 암만 각색이라도 선은 지켜야지. 내가 진짜 보다가 분통이 터지더라. 앞으로 이 사람 영화는 믿고 거른다. 박혀있는 생각 자체가 글러먹었다.  명장면이 너무 많다. 초반 유성우 장면, 작전 수행하러 떠나려는 대원들과 배경으로 깔리는 대통령의 연설문 장면, 독립호 추락 장면, aj에게 해리가 goodbye son이라고 하는 장면, 그리고 소행성 폭파 장면 등. 진짜 몇번을 봐도 안질린다  애니라는 장르를 빼고라도 최고 명작  ㅋㅋㅋㅋ12시 되자마자 10점들이 추천순 상위 찍네. 진짜.댓글 알바가 있긴 있구나. 아님 0같은 빠순이들이던가ㅋㅋㅋ  액션 쩌는 망작이다. 앞으로 칸에서 박수 받았다는 영화는 믿고 거를란다  여주가 좀만 더 이뻤으면....  기대를 너무 많이했나. 꽤나 재밌게 볼만한 스릴러 영화일뿐 그렇게 극찬을 받을 정도까진 아닌것 같은데. 하지만 시간 가는 줄 모를 정도로 몰입감이 장난아니긴 하다. 재미는 어느정도 있음  와 이거 첨엔 멋도 모르고 봐서 감동 좀 있는, 볼 만한 영화라 생긱했는데. 실화보고 진짜 충격먹었다. 감독이 제정신인가  진짜 핵폭탄급 돌직구 영화다. 보면서 느낀건 '이 영화 진짜 세다'였다. 작가랑 감독이 걱정될 정도였다. 여튼 올해 개봉한 영화중 최고다  문근영과 빵꾸똥꾸 양의 노파 분장 빼곤 최고였다. 이게 지루하다는 사람 이해가 안가네. 배경지식이 없어서 그런가. 음악, 연출, 연기 정말 좋았고 어느정도 배경 지식과 역사에 관심이 많은 사람에겐 최고의 영화가 아닐까 싶다  부당거래와 더불어 류승완 감독 작품 중 최고다  일베충들  평점 테러하려고 또 달려들것네.  이 영화가 오글거림과 유치함이 난무하는, 애국심을 이용해 돈벌이에만 치중한 그런 삼류쓰래기 영화가 아니길 바란다. 그건 그 날, 조국을 위해 한 목숨바친 그 분들에 대한 모욕이다.  솔직히 내용은 별거 없음. 하지만 액션, 연출, 음악, 똘끼, 그리고 기타. 이것만으로 충분하다. 어벤져스2 보고 실망감에 막혀있던 가슴을 시원하게 뚫어주는 영화다  어제 심야봤는데 솔직히 재미없더라. 스케일은 좀 커졌는데 내용이 왜케 중구난방이냐. 액션도 헐크 vs 베로니카만 좀 쩔지 나머지는 그저 글터만. 실망이 크다.  한효주씨 동생을 떠나서 영화자체가 별로다. 뭔가 개연성도 안맞고 한효주 캐릭터는 이쁘긴 드럽게 이쁜데 진짜 시앙니언이더만. 정우나 다른 배우들 연기도 괜찮고 노래도 좋았지만 영화 전개가 굉장히 엉성하다.  스토리를 떠나서 웃기기는 진짜 웃기네. 근데 설리는 진짜 옥의티다. 설리 나올때마다 오글거려 죽는줄 알았네. 손예진도 참 좋아하는 배운데 여기선 별로 어울리지않더라.  참 예전 같았으면 기대많이 했을텐데  이순신 장군님이 얼마나 외롭고 울나라 역사에 다시 없을 위대한 영웅이었는지 새삼스레 다시 깨달았다. 허나 별개로 영화자체는 솔직히 거품이 좀 있다. 언론에서 그렇게 극찬할 정도는 아니고 평점도 7점대 후반이면 적당하다.  더락 때문이라도 내가 본다. 근데 이리나 샤크가 날두 여친 이리나 샤크 맞나? 이것도 은근히 대박인데?  진짜 역대급 사극이다. 기황후 이딴거는 비교 자체가 안된다. 이런 사극 앞으로도 계속 나왔으면 좋것다.  평점보고 기대를 너무 많이 했나. 좀 애매하다. 전체적으로는 훌륭했고 엔딩도 좋았지만 액션이 좀 아쉬웠음. 명작까지는 아니더래도 괜찮은 영화기는 함. 근데 의외로 좀 잔인하더라.  버마의 상황은 가슴 아프나 영화 자체는 별로임. 주인공 연기도 별로고 건질건 한스 짐머 음악뿐임  한국 액션 영화 중에서는 순위권 안에 든다. 아쉬운건 너무 많은 걸 보여주려고 했는지 액션은 정말 멋진데도 불구하고 좀 루즈 하더라. 아쉬운 점이 있긴 하지만 정말 잘 만든 영화다  평점이 왜 이러냐. 중고딩들 다운 받아서 보고 평점 다 떨거놨네. 이건 진짜 명작이다  일베충들이 원하는 세상와서 일베충들도 똑같이 고문 받았으면 좋것다  감독이 바껴서그런가 1편보다 영 아니네. 액션도 유치하고 내용도 공감 안되고. 건질건 힛걸 밖에 없네  평점이 너무 낮다. 그냥 히어로물 보려는 사람은 보지 말길.  라이언 일병 구하기와 더불어 최고로 손꼽히는 전쟁영화다  비록 영화는 안봤지만 나중에 달려들 일베충 때문이라도 10점 준다.  감독이 매튜 본이 아니라 다시 브라이언 싱어라니. 거기다 또 울버린이 주연이네. 휴잭맨 정말 좋아하는 배운데. 이제 엑스맨 시리즈에서 울버린이 주연으로 나오는 건 그만 봤으면 좋겠다. 울버린의 능력이랑 액션도 이제 식상하고 새로운 돌연변이들 좀 보자  브라질 영화 본건 엘리트 스쿼드 이후로 처음인데. 헐리우드 영화 뺨 치네. 진짜 명작이다.  김지훈 감독 영화는 너무 진부하고 억지스럽다. 마지막에 억지로 감동을 쥐어 짜내려는 장면도 참 그렇고. 여튼 별로 재미는 없는 영화였음.  일베충 이 미친것들은 어딜가나 있네.  하여간 집에 틀어박혀 앉아 키보드나 두드리는 히코코모리 같은 일베충들.평점 테러 한 것 봐라.  와 진짜 미친 영화네. 몰입도 이렇게 쩌는 영화는 오랜만이다. 여운이 많이 남네  어릴적에는 밋밋한 액션 때문에 별로였는데 지금 보니 상당한 수작이었음  이 영화 엄청난 수작이다.  정말 감동적이고 가슴아픈 영화다  굉장히 허무하네. 그냥 시간 보내기용임. 브라이언 싱어 이제 한물갔구나.  마지막 회가 정말 아쉽긴 하지만 우리나라에서 손에 꼽을 만한 명품 사극이다. 그러니 제발 뿌나ost 좀 발매해주세요  이게 다큐냐 영화냐... 너무 현실적이네. 엄청난 수작이다  액션은 볼만한데 영화가 왜케 엉성하냐. 참 아쉬운 작품이다  배우들의 열연이 참 좋았던 영화. 하지만 감독의 역량이 아쉽다  평점 장난 아니네. 알바를 풀었는지 아님 빠순이들이 다는 건지. 진짜 빠순이들은 은위때도 그렇고 답 없는 영화 제작사 주머니나 채워주는 호구들이다.  기자 이후경씨는 이 영화를 어떻게 봤길레 '본 시리즈'랑 비교해서 별로라고 하는 거지?  드라마의 재미를 떠나서 기황후 같은 인물을 사극의 주인공으로 내세운단 말인가. 이런 드라마를 쓰는 작가나 또 출연하는 배우나 제정신이 아니다.  아나킨이 없는 스타워즈가 좀 그렇지만 어쨌든 기대된다. 근데 마크 해밀 진짜 나오려나? 프랑켄슈타인이 됬노  어릴적 재밌게 봤는데 지금 보니까 눈물나네  걍 대박  괜찮긴 한데 너무 밋밋해서 지루함  괜찮긴 한데... 평점이 너무 높네... 이 정도까진 아닌듯  드디어 나오는구만  진짜 개쩐다. 진짜 구라 알바 아니고 개쩐다. 진짜 명작임  이거 재미없다는 사람은 ㅂㅅ인가...? 베를린 평점 진짜 왜케 낮냐...  이렇게 몰입해서 본 영화는 처음이다.  이런 영화를 인자 보게 되다니........... 한국 영화중 최고다!!!!  네이버 평점 알바가 있다는 것을 이 영화를 통해서 알게 되었다  처음에는 영화 패러디한 것 같아갔고 반감이 상당했는데.. 와 진짜 수작이다..  진짜 대서사 영화라는 말이 아깝지 않더라... 감동적이고 재미 최고.!!!  화면도 이쁘고 임수정도 얘뻤는데... 웬지 모를 밋밋함이....  약간 강한 임펙트가 없어서 아쉬웠지만 웃는다고 숨지는 줄 알았음....  아 씨 이 영화 후유증 때문에 꼬박 5일을 날렸다. 너무 감동~!! 계륜미 너무 이쁨  와 진짜 본 시리즈를 매번 볼때 마다 탄성이 나온다. 제이슨 본 짱!!!!  분명 다른 액션영화들과 차별을 두는 영화. 모든 것을 충족시키는 최고의 액션영화.  솔직히 영화는 아닌 것 같다. 책의 내용을 잘 요약하지도 않은 것 같고. 이거야 원..  한 보디가드의 고뇌와 슬프을 잘 표현한 영화. 정말 재밌었다.  정마 감동적인 영화. 마지막에 정말 큰 감동. 일본이고 뭐고 떠나서 최고의 영화.  우와 어제 감독판 봤는데. 극장판과는 비교가 안되요. 정말 재밌음.  우주 전쟁의 재미는 나누어진다. 초,중반은 재밌음 후반은 별로   마지막에 멋진 음악과 함께 복제인간들이 탈출하는 장면 정말 멋졌음  뭔가가 판타지적 기분이 났지만 그래도 감동.  루나 러브굿만 에뻤다. 진짜 이거 볼 바에는 트랜스포머 2번 본다.  역시 베이 옹~! 무지막지하게 터져나온느 액션에 눈을 뗄 수 없었음  "
"김혜수 연기 너무좋다 . 목소리도 너무좋다  지루한영화  지루한영화  수자부주후부자토우리지노  조진웅이다했네ㅋㅋ 잘봤다  심은경 너무좋다 잘봤어요~  황금종려상수상감~잘봤어요~  스토리신선하고 흐름도좋네요 현빈,손예진 케미도굿  기대이상 잼나게봤어요^^ 흥행이아쉽네요  믿고보는 류준열이 굿굿  기대하고보면실망하기마련인데 대박웃겼음^^  잔잔한데 빠져드는영화네요  잼있게봤어요 아저씨급  그냥웃겼다ㅎㅎㅋㅋ풉  오 기대이상 굿굿굿 꿀잼  잼있음 너무생각하면잼없음 편하게  좋은영화 안젤리나졸리  이영화너무좋다 다시봐도좋다  리얼이네 실제군대는쫌더빡셈  최고 최고 최고 연기짱짱  고양 ㅜㅜㅜㅜ 고야우ㅜㅜ  재밌게잘봤어요 cg가좀아쉽네  좋은영화 잘봤어요 꿀잼  간만에 잼난영화 대만족~  명작~ 밀이필요없음~  굿굿굿굿~~~굿굿굿굿~~~  최고 최고 최고 그냥최고  실컷웃었네ㅋㅋㅋㅋ 잘봤음돠~  스토리가 허접하네요 ~  굿  good  내용이좀 ;;그러네  별로..안살아있네 ㅋ  잼있네 영화살아있네 ㅋㅋ  윤계상연기좋음!  나머진 아주엉성한영화 차라리 진지하게만드시지 코미디도아니고  이영은춤주는장면 압권 너무귀여웠어요^^  잼있네요 스토리도참신하고 스타는없지만 연기력들좋고 굿  실화지만 비현실적인영화 인건비많이들었을것같음  기대이상잼있는영화  이범수최고~~  근래본최고의 한국영화  한석규 이범수 연기 최고  good!!  good!!!!!!!!!!!  사이코패스들자극하는것도아니고 이런영화왜만드는거야 ..찜찜하네....  기대이하임~  스토리(잔인하고 우리나라에없는범죄)는별로지만 잘만든영화 배우들의연기도최고  지루한영화~  "
"판타지 또는 액션물 위주로 보는 사람 아니면 , 보고 후회 하지 않음요  애들하고  같이 타고 가지 ...ㅋㅋ소재는  쌈빡 함  의미도 명분 도 없는 스파이 영화  개련 일대기 ㅋㅋㅋ  심은경이 까무 짭짭한 줄 알았는데  , 피브가 아주 희구나를 알게한 영화 ,, 글고 처음 오~ 쌈빡 한데 ... 후반에  쓸 때 없는 설정이 800만은 넘을 영화를 이렇게 .ㅋㅋ  에효  대한민국에서 기생하는  , 토착 빨갱이는 북으로 추방 하는 법을 만들어야 한다 ..김정은은 탈북을 막지만 , 우리는 토착 빨갱이들 월북 허용을 넘어 북으로 추방해야 한다고 본다  레오날드는  작품을 고르는 능력이 넘사!!!  김정은 3대 세습 ,, 300백만 이상 사상자를 낸 6.25 전범 정권 일당들만 제거 되면 , 이런 일 자체가 없지 ..본질을 잘 봐야 한다  김영삼이 똥싸고 , 김대중이 똥오줌 뿌리고 , 노무현 때 똥 오줌 퍼 먹은 사건  평점 글들  보니 조선 놈들의 , 거지 근성  큰일이다  제일 문제 되는 련이 살았네  ㅎㅎ ㅋㅋ 킥킥 캬캬  개 쓰 레 기 영화가 독장적이단다 ㅋㅋㅋ 끝 에 머 라도 나올 줄 알았다 ㅋㅋ  몽 상 가 를 보시면 에바그린에  궁금증은 다 해결 됩니다  킄큭  대 소는  있으나  다  쓰레기들  이란  거네  게이 가  밴태  냐고??  정신병 맞아   ...어슬픈 pc주의  꼴페미  가 만든 영화네  알바 없는 세상  바랍니다  ㅋㅋ 이게 어떻게 천만이 넘었지? ㅋㅋ  어이 개털림  어~~이가 없네ㅋㅋㅋ  인터넷에 홍보 알바  의심  스럽다  이런  쓰레기 같은  영화가 8점 이냐? ㅋㅋ 어이  없다  알래스카 이뿌네 ㅋ 강ㄹ한 임펙트가 없어서 아쉽지만 지루하진 않았음  찡 한게  분명 있다 그러하다  OO같은  인간을의   향연   최악이다  열씨미 해라  남탓말고.  ㅋㅋ방금 스크린으로 우연히 봤는데 우꼈음  곽한구 딱 이었음 ㅎㅎ 여배우 둘도 개성있고 암튼 기대이상 ㅎㅎ  손현주의  아들 딸만 빼고 나머지 모두 죽어도 싼 행동만 함  머지 ?  북 한 간첩  미화 영화들이 쏟아 지냐?  대박이다   홍콩 영화가 이지경 까지 몰락 했나? ㅋㅋㅋ  식인종 들 철창에 가두고  남자가 불태워 주길려고 하는데 너는 악마가 아니잖아 이런식으로  감성 팔이 하는 년 대박 ㅋ  음... 보지 않고 10점 또한 보지않고 1점이네  아주 예전에 보았는데.. 내가 남자로서 저러케 품위있는 남자이고 싶다는 영화 였다..  아주 멋진 바지를 입었나 보죠... `` 연기나 영화가 갖는 내용 모두 훌륭 하네요...  뉴문뉴문 하길레 봤는데 인간들 여러가지네 이게 영환가..?씨 이 팔 !!  영화 본이후 원작 라빠르망  연달아 보았는데 원작을 완전히 뛰어 넘었군요 원작 안습  어디서 본듯 하지만 볼만한 영화임..ㅋ  평점이 너무 높군요.... 피식 웃음이 나오는 장면이 너무 많아서... 평점 6 적당함  초반의  무료함 ... 후반 추격씬... 그리고 마지막 춤추는 여인 you are so beautiful  왜 9점이 넘죠... 7점도 과분한데..? 어제 본 예스맨이 좋은 영화임을 알게 해주네요  오랜만에 쉬지 않고 보게 해준 한 순간도 느슨 하지 않은 영화 였습니다  마지막 까지 보면 보길 잘 했다 싶은 영화에요... 블랙 느와르  사실 난 할부지의 무식한 고집으로 죽도록 고생만 한 소한테 눈물이 났다  평점 보고 봤는데 정말 어처구니 없는 영화다 시간이 너무 아깝다  처음에는 뭐야 했는대 .. 추천 할 만 합니다 ...  스토리별것 없습니다근데 영화 2/3 부분부터는 슬픈배경음악도없는데 눈물이 나드만요  난 ~ 메릴 스트립 보면서 이건 아니야 ~ 란 생각만 들든데 원곡들을 박살 내버린 으~  "
뭐 의미도없고 희망도없고 대체 뭘 느끼라고 만든영화인지.... 감기 걸렸을때 봤는데 재채기나오고 하품하면서 봐서그런지 눈물이 나던데 이딴영화보면서 눈물이나는 내가 너무싫더라....  10점이면 알바같아서 ㅋㅋㅋㅋ 영화에 나온사람들이 전부 타인이라 하하 호호 깔깔 웃지 저 자리에 같이있었다면 진짜....  너무 로맨틱한 영화네요  b급 영화치곤....잘만들었네  사람들이 돈주고보기 아깝다해서 p2p로 240원주고 다운받았는데 240원이 아깝네요  이건 명작이다 이건진짜 날실망시키지않았다 3편기대함다  에효       다신이딴영화만들지맙시다  나오면명작일것같다  
"애들 데리고 성인 영화 만든 느낌.ㅋㅋ 아바타2 맞구만 뭘.ㅋㅋ  김범 나와서 깜짝 놀랐네.ㅋㅋ 촬영을 어떻게 한 거냐? 대단.  원영의는.... 이 역할을 위해 세상에 태어난 것만 같다.  헛점이 없진 않지만.... 반드시 봐야 할 영화.  우디 앨런 노인네... 패고 싶네. 평론가들도 마찬가지.  '페미는 정신병'이라고 욕하며 '남녀 평등'을 극도로 혐오하는 한남들. 게다가 여혐하는 멍청한 여자들까지. 투표권만 있을 뿐... 세상은 하나도 바뀌지 않았다.  가끔 웃겼음.ㅋ 아역이 너무 귀여워서 8점.ㅋ  엠티나... 수학여행 때... 흔하게 듣는 얘기를 영화로 만든 것임?ㅋㅋ 다들 연기는 잘하네.ㅋㅋㅋ  너무 옛날에 봐서 기억이 안 났는데... 처음 보는 것처럼 재밌다.ㅋㅋ 가이 피어스가... 액션 배우였어.ㅋㅋ 목숨이 평등하다는 것들.... 어리디 어리구만.ㅋㅋㅋ 영화와 현실은 다르지 않다. 조국과 조민... 아직도 교도소 안 갔다. 평등하냐?ㅋ  한남들이... 여자가 범죄당하면 그냥 튀라고 말하잖아. 괜히 엮이면 골치 아파진다고.ㅋㅋ 우리나라는 그런 댓글이 베플 먹는 나라야. 자기 인생도 못 구하는 것들이.. 그런 개소리를 지껄임.ㅋㅋㅋ  요리사가 수염 덥수룩.. 모자도 안 쓰고 ... 드러워.  감금물을.... 예술 작품처럼 만들어 놨어. 변태냐.  싸이코 패스들 즐기라고 이런 영화 만든 거냐? 역겨운 감독과 일본이라는 나라. 이 영화를 즐겼다면... 싸이코패스인지 잘 생각해봐라. 100명중에 한 명... 싸이코 패스다. 아주 흔하지.  사람은 사람다워야 사람인 것이다. ㅈ이 대가리를 지배하면... 그건 짐승인 것이다. 짐승은... 목줄 채워서 질질 끌고 다녀야 한다. 짐승이니까.  가난했던 두 여자가 너무 불쌍하다. vx 같은 독극물이 세상에 존재하는지 보통 사람은 모르지. 김정은은 끔찍한 놈이고, 그 손에 놀아나는... 북한에 친인척이 있는, 문재인도 추악하긴 마찬가지.  눈이 호강하는 시간. 시간이 너무 길다는 것 빼고... 약점이 없다.  자기들과 조금 다르면...막장이라고 욕하며 자기 위안을 함.ㅋ  여자와 유색 인종은 나쁜 사람. 백인 남자는 좋은 사람. 웩!!!  남주 비주얼이 너무 노매력이야. 판타지면... 판타지를 줘야지. 너무 못생겼어. 왜 눈요기를 남자들만 하냐? 왜 남자 외모엔 관대해야 하냐? 어떻게 주연이 된 거야? 낙하산이냐?  여주인공을 100% 이해할 수 있다. 정이건과 곽부성 중에... 어떻게 하나만 선택해.ㅋㅋㅋ 매력이 다른데.ㅋㅋㅋ 다시 봐도 넘 재밌다.  나는 제목 좋은데.... ㅎㅎ 앤디 가르시아... 아직 리즈 미모가 아니구만.ㅋㅋ  구성은 흥미롭지만... 외계인이 온 이유가 너무 퐝당하다.  재밌구만. 어떻게 예상이 가능하다는 거야?ㅋㅋ 관심법으로?ㅋㅋ코로나 사태를 겪기 전에 만든 영화다. 막장 현실이 평론가들...뒤통수를 후려치네.ㅋㅋ  왕따를 비난하는 감독 새끼가... 여학생 알몸을 노골적으로 훑어대는 추악함. 자기 얼굴에 묻은 똥은 안 보이나벼. ㅋㅋ 브라이언 드 팔마. ㅋㅋ  겨울에 봤어야 했는데. ㅋㅋ 배우가 고생 많이 했겠다. 마이클 더글라스... 배우가 찰떡이다.ㅋㅋㅋ 나는 마지막이 좋았는데. ㅋㅋ  까맣게 잊고 있었는데...ㅋㅋ  위선자 재앙이와 떨거지들에게 보여주고픈 리얼 반공 영화.  아내는... 선택의 여지가 없네.ㅎㅎ 그 방법 밖에는.  할아버지와 손녀뻘이야. 정도껏 늙어야지. 노인이 아무리 멋지고 착해봤자... 노인인데. 감정이입이 돼냐? 저런 노인을 어떻게 사랑해? 낼 모레 송장 치를 것 같은데. 마초 판타지도 정도껏. ㅋㅋ 누가 봐도 흥행은 무리지.ㅋㅋㅋ  완전 재밌는데? 그저 악당은 구워야 맛이지.ㅋㅋㅋㅋ  역겨운 놈. 결혼식 때부터 바람 피운 놈이.... ㅋㅋㅋ  야생의 삶이... 교육이냐? 학대지. 역겨운 부모.  케이트 베킨세일이었어? ㅋㅋ 세익스피어... 대단한 작가야.  여성을 사람이 아니라.... 성도구 취급하네. 역겨워라. 덜 떨어진 감독.  내내 엑시트 생각났다. 이 영화.. 봤구나?ㅋㅋㅋ  출연한 배우들이... 싸구려들처럼 보인다. 천박해.  이 영화가 여성을 혐오하고... 성적으로 대상화한다는 얘기에 공감.  n번방.... 26만 마리가 생각나는 건.... 어쩔 수 없다. n을 더럽힌 건... 너희 한남이다. 반성해라.  감자씬.... 인상적. 미치도록 잔잔하지만... 위로를 준다.  와우... 이거 실화임? 이런 시나리오는... 못 쓴다.  무슨 불륜 영화가... 이렇게 심심하냐.ㅋㅋㅋ 남주 얼굴처럼 매력이 없다.  무슨 남자 주인공이.. 이 여자 ... 저 여자.... 탐하는 바람둥이냐.ㅋㅋ 주인공도 후지고... 성희롱이 난무하는 시대도 너무 후지다. 걸레 같은 마초... 미화하지 마라.  일본인들과 친일파들은... 반드시 봐라. 두 번 봐라. 역겨운 것들.  공감 능력 결여. ㅋㅋ 그런 심성을 가졌으니 떠날 수 밖에.  어른을 위한 동화 같다. 사람은 그렇게 쉽게 변하지 않는다. 황진미 평론가는 그걸 아는 것이다.  송윤아는.... 여자가 봐도 예쁘구나. 설경구는. 전생에 나라를 구한 게 틀림없다. 제목을 누가 지은 거냐? 에휴... 제목 때문에 그동안 안 봤다.  이 영화가 불편해? ㅋㅋㅋㅋ  스티븐 킹 새끼... 패고 싶다. 뭐 이딴 소설을 써서... 발암을 일으키냐. 인간을 미개인 취급해도 유분수지.  부탄에 그런 말이 있단다. '대단한 사랑과 대단한 업적을 이루려거든... 대단한 위험을 감수하라'...  우정을 선택한 멍청한 남자.  거기서 치정 싸움을 한다고? ㅋㅋㅋ 과대평가 된 영화.  별 내용도 없고... 쓸데없이 잔인. 눈 오는 풍경만 좋았다. 감독 이름이 없었다면.... 너희가 좋은 점수 줬겠냐?ㅋㅋ  죽음의 순서를 아는데.... 자동차 바퀴나 보고 있는 멍청한 남자 주인공.ㅋㅋ 심지어 FBI한테 알리지도 않고 혼자만의 비밀.ㅋㅋ 개발암 영화.  개나 소나 부모가 되지만.... 좋은 부모는 아무나 될 수 없다. 한강 대학생 사건 떠오르네. 발암 영화 싫다면.... 비추천.  제임스 카비젤은 악역을 해도 멋있네.ㅎㅎ  유머가 죄다 드러워서 도저히 못 보겠네. 일베나 좋아할 영화.  눈물이 난다.  좀비가 되는 이유가.... 어느 정도 설득력이 있어야지. 그래서 처음부터 코미디같다. ㅋㅋ  평균을 따져보면... 남자가 여자보다 더 뚱뚱하다. 그러므로 쿵쾅이는 한남을 가리키는 말이다.  제목이 딱 어울리는구만. 무슨 내용인지 전혀 모르고 영화 보는 사람도 있나? 클레이 모레츠가 덩치가 있어서 그렇지... 왜소한 여자였으면 더 어울렸을 거다. 현실에서 있을법하다. 저런 미띤 여자.  이게 웃기다고? 내내 짜증스럽기만 하다.  처음 봤을 때도... 가이 피어스 밖에 생각 안 났는데... 두 번째 봐도 그러네.  폭풍 욕할 때... 웃기더라. 의사도 조금 웃겼다. 정경호 아니었으면 어쩔뻔했냐.  예전에 봤을 때는.... 아무 느낌이 없었는데 다시 보니 다르다. 그때는 공감할 나이가 아니었나 보다. 백두산 감독에게 이런 빛나는 과거가.  인간이 짐승과 다를 바 없다면... 굳이 인간의 모습을 하고 있을 필요가 있을까? 다음 세상엔.... ㅈ이 대가리를 지배하는 것들은 짐승으로 태어나라. 그게 걸맞다.  남자 주인공이 성매매해서 개충격 먹었던 영화. 한남을 제대로 묘사했다고 해야 할지... 드러웠던 영화로 기억.  내가 본 영화 중에... 최고다.  1편이 레전드. 2편은... 스토리가 그냥 그렇다. 밀라 말고 여자.... 라라 크로포드임? 옷이 개뜬금.  뭐야? 이 쓰레기 잡탕 같은 영화는. 개연성 밥 말아먹은 완벽한 쓰레기. 쓰레기에 의미 거대하게 부여하는 평론가들..ㅋㅋ 우스꽝스럽다.ㅋㅋ  성범죄가 전라도에서만 일어난다고? 웃기네. 밀양 강간 사건... 가해자가 100명이 넘는다. 이건.... 한국 전체의 문제다.  여전히 성범죄 피해자를 가해하는 미개한 쓰레기들의 나라.  n번방 26만 마리 보유국 한국에선.... 이런 영화... 공짜로라도 상영하지 마라.  저런 극한 상황에... 어떻게 소리를 안 질러? 감정이입 못하는 것들이 영화는 왜 보는지.  긴장감 있고 재밌었는데... 마지막 10분이.... 에휴....  애들이 얼마나 무서울지 입장 바꿔 생각을 못하네. 아이들 비난하는 것들.. 절대 애 낳지 말고 가까이 가지도 마라. 아이가 어떤 존재인지도 모르는 무서운 것들. 어린이집 학대 사건 누가 저지르는지 아냐? 인내심이라곤 없는 너희 같은 인간들이다.  살인자를 두둔하는 인성. 그런 인성 때문에... 그 사람이 떠난 거다.  이런 영화.... 진짜 왜 만들었어? 보는 것도 고통스럽다.  죠스보다 백 만배 무서웠다. 평론가 패고 싶네.  남녀 평등이 싫은 놈들= 페미 혐오  지루하고 답답했지만.... 카오, 히가시데 마사히로 커플이 마지막에 울림을 주네.  악마가 어디에 있는지 알겠지?  진짜 가족 캐스팅한 것 같다. 운동화 벗겨서 튈 때... ㅋㅋ  남자라는 수컷을 제대로 표현. 정곡을 찔러서... 팩트가 불편해 1점 준 새끼들 많네.ㅋㅋ 전쟁나면... 여자는 성노예 된다고 윽박지르는 한남들.... 사람이 아니라 짐승이라는 것을 자인하는 머저리들.  제작비로 평론가들 빵 사주셨어요? 신파가 많아도 너무 많고... 그래픽도 별로고.... 스토리가 가장 나쁘고...  전투씬이 많은데 타격감이 전혀 느껴지지 않는다는 거.  저질스런 성적인 농담은... 너무나 서구스럽다. 너희도 만만찮게 역겹다.  폭력적이고.. 애들은 발암. 보다가.. 포기.  상상력이 재밌다. 좀비로.... 이런 영화를 만들 수도 있다니. 어떻게 잔혹하게 죽이나를 연구하는 좀비 영화들보다 낫다.  아내가 버젓이 살아있는데.... 성매매나 하는 사회악 노인네를 너무 미화했다.ㅋㅋ  쓰레기를 성인으로 둔갑시키는 작가의 능력...ㅋㅋ  많은 영화를 봤지만.... 이렇게 지루한 영화 처음. 여자 주인공 눈.... 강제로 찢어놓은 것처럼 왜 그렇게 크냐? 너무 징그럽다. 평론가들... 이 영화가 상을 하나도 못 받았으면.. 저렇게 좋은 점수 줬을까? 토할 것 같다.ㅋㅋ 사운드 오브 뮤직이나 시카고.. 얼마나 잘 만들었냐? 이 영화에 상 준 것들... 짜증난다. 짜증나. 시간 아까워.  한남이 만든 영화. 비추천.  너무 잔혹하다. 감독이... 싸이코패스가 분명하다. 정신질환자나 좋아할 영화.  미션 임파서블보다 훨씬 재밌다.  지루했어요. 엑소시스트가 있는데... 이걸 굳이 왜 만든 거죠?  폭력과 욕설이 난무하고 사채업자 나오는 어두운 내용인데... 300만이나 보다니... 마동석 때문인가?  음악도 ㅄ같고.... 스토리도 ㅄ같고. 이런 ㅄ영화를 예술이라고 예찬하는 것들도 ㅄ같고...김기덕  ㅄ같은 영화에 온갖  칭찬하던 머저리들 생각나네.ㅋㅋ  인면수심. 전세계인을 그렇게 죽이고.... 감히!!!! 조두순급의 뻔뻔함. 이거 상영하면 극장에 돈 준다며?ㅋㅋㅋㅋ 미개한 중국스럽긴.ㅋㅋㅋ  운동회 하는 쥐들 소리... 너무 어설프게 만들었다. 운동회에 비유할 만하게... 진짜 쥐들이 달리기를 한다. 천장 끝에서 끝까지 다~다~다~다~다~  원래.. 악역이 연기하기 존나 쉽다. 누가 했어도 그 정도는 나온다.ㅋ  저런 마누라도 데리고 살아야 함? 부처도 저런 마누라는 버린다.ㅋㅋ  지루한 것 보다도... 애가 너무 얄미워서 보기 힘들었다.  로만 폴란스키... 미성년자를 여러 명 성폭행해서 해외 도주 중. 피해자가 10명. 발정난 개. <영화예술과학아카데미>에서 영구 제명됐대. 이런 개의 영화는 그냥 삭제해라. 짐승이 감히 인간을 비판하다니.  1828년에 태어난 ㅈ달린 놈이 쓴 소설인데... 여자 욕하는 인간들은.. 머리가 장식이냐? 안나를 너무 돌은 여자로 그려 놨잖아. 원작자도.. 감독 놈도.  사람 미치게 하려고 만든 영화네.ㅋㅋ 돌겠다.ㅋㅋ  찌질해도 너무 찌질한 남자 주인공. 평점 높은 이유는.... 찌질 한남들의 공감 형성. ㅋㅋ 음악만 좋아.ㅋㅋ  여성 인권보다... 태아 인권이 더 중요하다고? ㅋㅋㅋ  그런 덜떨어진 생각을 2020년도에 하라고?ㅋㅋㅋㅋ  소 도축되는 거... 굉장히 끔찍해. 그래도 스테이크 좋아하잖아. 종교보다 더한 위선이 있냐?ㅋㅋㅋㅋ  영화가... 뭔가 찌질한데... 계속 보게 됌. 강산도 변하는데 사람 마음이 왜 안 변하겠나.  '영원한 사랑'을 믿는 미련한 사람들이.... 의외로 많네.ㅋㅋ  2019년에 이런 삼류 영화가 나오다니...ㅋㅋ 어이가 없다. 바람 난 남편을 둔 본처나 좋아할 영화.ㅋㅋ  누구나 할 수 있는 실수라... 공감할 수 있었다.  오손 웰즈 개 웃겨. 맹크가 다 썼는데 왜 공동 각본이야? 요즘도 크래딧 뺏는 감독이 있다며? 역겨운 새끼들.  n번방 26만 마리를 배출한 나라답네. 추악하고 역겨워. 인간이 싫다.  박평식....ㅋㅋ 오달수는 왜 나오는 것임?  키아누 리브스 57세다. 섹시한 15년 전 키아누가 아니라면... 감흥이...  2편, 만들지 마!  많이 웃겼다. 재결합은 좀 억지스럽다.  강동원, 액션 연기가 좋더라. 누가 시나리오 썼는지.... 참.... 어이가 없다.  소재는 훌륭한데.... 스토리가 개판.ㅋㅋㅋ 전체적으로 조잡.  설경구의 연기만 남네. 도대체 한남들은 마누라가 바람 피우면 왜 죽이냐? 마누라들이 남편 바람 피우면... 죽이든?  12명의 성난 사람들... 리메이크임?  돈은 많이 바른 것 같은데.... 시나리오가... 에휴... 2시간이 너무나 길게 느껴진다.  대사가 너무 저질스러워서.... 보다가 말았어요.  재밌게 봤는데.. '죽기 아니면 까무러치기' 스토리 읽어보고.. 뭥미? 싶다.  뭐 이런 영화가 다 있냐? 처음부터 끝까지 긴장을 놓을 수가 없다. 토니 스콧... 대단하다.  베놈... 기자, 평론가들을 먹어봤니? 맛있을 거야.  이 영화를 1300만이나 봤다는 사실이 어이가 없다.  스토리.. 너무 억지스럽지 않냐? ㅋㅋ 황정민 연기만 좋았다.  권상우, 살아있네~ 살아있어. 애기도 연기 잘하고... 조금 유치했지만.. 재밌었다.  한국 영화는... 그놈이 그놈. 스토리도 그게 그거. 아무거나 봐주니까 그런 거야. 관객 너희들이 제일 나빠.  헨리 연기에 깜놀..ㅋㅋ 저렇게 잘할지 몰랐네.ㅋㅋ 도대체 뭘 보고 캐스팅한 거야.ㅋㅋ 컴퓨터 그래픽도 훌륭함. 스토리도 괜찮음.  허구한날 여자들이나 토막내고 죽여대는.... 한남 작가들에 비할까!ㅋㅋ  평식이 평점이 없는 이유. ㅋㅋ 평론가들... 을이라더니.. 맞는 얘기.ㅋㅋ  블랙 코미디로는 괜찮은데... 늘 여자에겐 OO 같은 역할만 주더라. ㅈ같은 한남들.  이 영화가 망한 이유는... 유치해서다. 평점 낮은순... 읽어봐라.  지적인 척은 다 하더니... ㅋㅋ 기본적인 것도 생각 못하네.ㅋ  다시 봐도 재밌네.ㅋㅋ  최근 몇년간 본 영화 중에... 스릴있고 제일 재밌었다. 끝이 좀 판타지스러웠지만.  한남 새끼들... 남녀평등 싫어하기로 유명하지. 도태 한남일수록 더욱. 콘돔 사용율 15%인데... 낙태한다고 욕하는 머저리들이 한남이거든.  싸이코패스들이 좋아하겠네. 알고 있냐? 싸이코패스가... 100명 중에 1명이라는 거. 의외로 많다. 음란물 보고 자란 새끼들이 성범죄자 되듯 이런 끔찍한 영화는... 현실에 영향을 끼친다. 우리나라에도 잘 알려진 사건 있잖아. 입에 담기도 싫은 그 사건.  드럽게 잔혹해서 더 못보겠네. 이런 쓰레기 영화, 유태인들이 돈 줘서 만들었겠지? 쿠엔틴 타란티노’가 15년 전 했던 인터뷰에서 ‘로만 폴란스키’ 감독(85)의 아동성폭행을 “서로 원해서 한 관계”라고 옹호했다네. 하지만 로만 폴란스키는...약물을 이용해서 6가지 범죄를 저질렀대. 오늘부터 타란티노 새끼 안티다.  대학살 살인자... 우리나라에도 있지. 온갖 핑계를 대며 두둔하는 것들.... 현재도 있고. 우리 편의 부패는 착한 부패라고 생각하는 것들.. 사람이 아니라 개, 돼지다.  그래서 그 조연 배우는...  누구임?  n번방 사건을.... 영화로 만들어야 한다. 26만 마리 한남의 민낯을 세계에 알려야 한다.  재밌는데?  영화에 정성을 들이긴 한 것 같은데... 이선균의 목소리와 연기가.. 왕으로 너무 안 어울린다. 코믹한 것도 별로 없구. 액션만 좋았다.  이런 내용을 굳이 영화로 만들 필요가 있나 싶을 정도로... 노잼.  와이프가 아니라... 남편의 입장에서 영화를 만들었다면 어땠을까? 재능을 못 가진 자의 고통을 너무 가볍게 처리했다.  남자 주인공이... 개차반에 인간 쓰레기다. 골든 라즈베리상을 왜 받았는지 알 것 같다. 폭력에 일가견이 있는... 가정 폭력으로 여자를 1년에 100명씩 죽이는 한남들이 좋아할만한 영화다.  무슨 영화를... 이렇게 예술적으로 만들어놨냐? 장예모 감독이었구나.ㅋ  한남들이 왜 이 영화를 싫어했는지.... 26만 명의 n번방 가입자들이 말해준다. 일단 사람부터 되자, 짐승 한남들아.  왜 항상 여자들은 무모한 인류애나 동물보호를 위해서 동료 전체를 위험에 빠트리냐고? 시나리오 쓴 <제임스 건>이 ㅈ달린 새끼이기 때문이지. 그걸 몰라서 묻냐? 여자들은 맨날 남자 주연을 방해하고... 걸림돌이고... 위험에 처하게 만든다. ㅈ달린 새끼들이 그렇게 쓴다. 2004년 영화에 남녀평등이 있겠냐? 미투로 영화계 청소하고 있는 게 최근인데.  평식이... 한 대 때려주고 싶다.  읔... 비추천. 노잼. 기분만 드러움.  너무 잔인해.  불륜 영화 엄청 좋아하는데... 이 영화는 당최 이해할 수가 없다.  야.. 우디 앨런 새끼야... 세상에 그런 우연이 어딨냐? 새끼야.  미리 봐둬라. 한국은 영화처럼 될 것이다. 중국에 알아서 기는 문재인 때문에.  노잼인데.... 연기라도 잘해야지.ㅋㅋ  영화, 진짜 잘만들었다.  재밌다. 이병헌 영화, 드라마는 잘도 처보면서....ㅋㅋ  남주인공, 초반 여자를 대하는 태도가 너무 성범죄자스러워서 껐다.  불륜이 죽어야 할 정도로 죄인가? 인간을 소유물로 여기는.... 가부장적인 OOO기 영화  데이지의 선택은 자연의 법칙이다.ㅋㅋ 범죄자보다 바람둥이 남편이 낫지.ㅋㅋ  1998년도의 남자는... 너무 폭력적이다. 넘 싫다.  아역 때문에 봤는데.... 참신하고 재밌다. 연기 못하는 사람이 한 명도 없다. 너무 늦은 시간이라 10분만 보려다가 끝까지 다봤다.  실화였구나.  반전 내용 적어놓은 덜 떨어진 애들이 왜 이리 많아. 초딩인가?  버스는... 너무 작위적이잖아. 그것만 아니라면.. 명작이 될 뻔했다.  똥...ㅋㅋ  아이디어가 좋은 영화.  발암 캐릭터 3인이 없었다면...  긴장과 스릴이 극대화 될 수 있었을까? 톰 혼자서? 아니라고 본다. 다시 봐도 재밌는... 최고의 스릴러다  재밌구만.ㅋㅋ  온갖 자극적인 것은 다 쓸어모았는데... 남는 게 없다. 시간 여행 최고의 영화는... 프리퀀시다.  일본은 키작고 못생긴 남자한테 너무 관대하다. 한국은 루저인데.  한국 사람이라면... 미드웨이. 한국 영화를 위해서도... 미드웨이.  이거.. 코미디보다 드라마에 더 가까움. 끝도 찝찝.  정상인은 발암 영화. 비정상 베충이는.... 환장할 영화.  차라리... 12월 31일 개봉하는... <미드웨이>를 봐라. 습관처럼 한국 영화를 봐주니... 이런 영화가 나오는 거다.  영화도 신선하고.... 정신과 선생님, 목소리 너무 좋다. 대사가 귀에 때려 박듯이 들어온다.ㅋㅋ  남주가 현실 성추행범이라....  가부장 국가 한국에서 '남자'는.. 엄청난 스팩인데.... 루저면... 엄청나게 괴롭지. 그래서 자살이 많은 거다. 남녀평등이 여자에게만 좋은 게 아니란다. 남자에게도 좋은 거다. 띨띨한 한남들아.ㅋㅋ  아이큐가 100이 안되는 새끼들은.... 제발 댓글 남기지 마라. 멍청한 댓글이 너무 많다. OO들.  이 영화...음악이 아직도 기억난다.  유영철은 무려 20명을 죽였다. 이런 영화를 재밌다고 칭찬하고 즐기는 사람들이... 무섭다.  예전에 봤었는데.... 내용이 생각 안나서 또 봤다. 다시 보니.. 왜 생각이 안났는지.. 알 것 같다. 이게 무섭냐?  여자가 옷 벗고 있는 화장실에 칼들고 들어온 놈인데... 강간범 취급하는 건 당연하지. 하여간 한남 새끼들은 공감 능력이 싸이코패스 급이라니까. 영화는... 정 보고 싶으면... 뒤에 30분만 봐라. 넘 지루하다.  너무 잔인한 마초 영화. 원빈이고 나발이고... 끔찍하다.  마지막까지 가슴 죄고 봤다. 최고의 액션 스릴 영화다.  계속 반복... 지루했음.  마누라하고 바람 피웠다고.... 엉뚱한 남자 죽인 한남이 생각나네.ㅋㅋ 실제로 있었던 일이야.  진정한 10점 짜리 영화. 다시 봐도 재밌네.  만화 잡지 '댕기'를 모았던.... 그 시절이 생각나네.  딸이 받아쓰기 쓴 것을 기억하는 순간, 범인 확정인데.... 성문분석 결과가 왜 다르게 나오냐. 에휴... 가족이니까... 살인자도 숨겨주고... 성범죄자도 두둔해주고... 성범죄 피해자를 되려 가해하고... 그래서 된 것이... 강간 한국.  고생한 연기자들의 명연기가 아까울 정도로... 시나리오가 많이 아쉽다. 자신을 희생하는 모성보다... 경찰에게 외면 당한 아이의  처참한 죽음이 더 감정이입됐다. 그래서 1점이 난무하는 것 같다. 아역.... 짧은 연기인데도 너무 리얼했다.  스토리 전혀 모르고 봤는데... 와우... 내내 가슴 조리며 봤다. 너무 재밌다. 이걸 이제서야 보다니...  지금까지 본 반전 영화 중에 최고다.  범죄는 섬에서만 일어나냐? 강간범이 44명이나 된다는 밀양이 섬이냐?   중, 고등학교 11명 집단 성폭행 사건이 일어난 강원도가 섬이냐? 범죄는... 인간들 사는 곳은 어디나 있다. 지역감정 유발하는 것들... 영화 속 가해자들 만큼이나 혐오스럽다.  남녀평등이 싫은 한남들.... 평점 테러하며 기득권 유지하려 애쓰는 한심한 작태가 이 영화의 사회적 가치를 말해준다. 20세기 초에 여성들에게 투표권 주지 않으려 애쓰던 찐따들과 똑같다. 소로 밭 갈던 농경 사회에 적합한 새끼들... 그게 한남이다.  올바른 판단을 하지 못하니까... 미성년인 거다. 그래서 투표권도 주지 않는 거다.  미성년을 노리는 개저씨들한테 넘어가지 마라. 임신과 낙태로 상처 받는 건... 여자다.  범인의 동기... 충분히 이해 된다. 음란물 중독자가... 연쇄 살인범 되는 동기와 똑같다. 보다 큰 '자극'  로맨틱 코미디의 고질병... 해피엔딩이 홧병을 일으킨다. 두 번의 기회 운운하며 가해자에게 면죄부를 주는 영화는 걸러라. 당신의 시간은 소중하다.  어른 남성에게 성매매를 하려고 시도하는 듯한 10대 소녀들의 모습이 나오는가 하면 주인공 10대 소년은 끊임없이 여자 가슴에 집착한다며? 오타쿠들 보라고 만들어 놓고.... 흥행되길 바라냐? 킹덤이나 개봉해라. 반드시 보러 간다.  아... 눈물났다. 아역 친구.... 너무 앙증맞고 귀여웠다. 이 영화를 이제서야 보다니....  납치하고 임신 시킨 놈보다.... 도둑이 더 나쁘다는 한남들...ㅋㅋ 늘 기대를 저버리지 않아.ㅋㅋ 그래야 한남이지.ㅋㅋㅋ  초특급 발암 캐릭터. 흔한 클리셰. 지금까지 본 영화 중에.... 최악.  카미키 류노스케 때문에 억지로 봤는데.... 너무 잔혹하다. 당연히 죽을 거라 생각했던 캐릭터를 살린 건... 신선했다. 파슬리...ㅋㅋ 파슬리 따위를 좋아하니 죽은 거다.ㅋㅋ  영화 속 두 남자애들은 어리기라도 하지. 엄마한테 사랑받지 못하고 자라서 여혐이나 해대는 한남들을 조심해라. 걸어다니는 폭탄이다.  잘생겼는데... 연기까지 잘하네. 이거 보고 눈물 펑펑 안 나면... 싸이코패스다.  여자 주인공 성격이 다들 이상하다길래 봤는데... 지극히 정상임. 만화 원작이라 그런지... 코믹했음. 야마자키 켄토... ㅈㄴ 잘생김. 사카구치 캔타로는... 개성있게 생겼음. 음.... 울퉁불퉁 감자가 생각나는 얼굴.  팬티를 머리에 뒤집어 씌운 피해자... 범인이 한번 유린하고.. 영화가 한번 더 유린하고.  이런 영화가 좋냐?  남녀 평등 싫으면서... 페미 욕하면서... 반반 비용 내서 결혼하재. 코미디 하냐? ㅋㅋㅋ 역겨워라.ㅋㅋㅋ 군대는 앞으로도 한남만 간다. 데이트 비용도 한남이 낸다. 남녀 평등 싫으면.. 대가를 치러야지. ㅋㅋㅋㅋ  어떤 공포 영화보다... 무서웠다. 헝거 게임보다 훨씬 재밌다.  핸드헬드... 답답하고 짜증나고. 너무 지루하고..마지막 랩만 인상적이었다.  10대와 바람 피우고 이혼까지 생각하는 남편.... 보통 여자라면.. 울며 끝났겠지.ㅋㅋ  마지막 표지가... 너무 감동적이다.  해리슨 포드의 출연... 시나리오의 힘이다.  영화는 감독놀음? 영화는 무조건 ...시나리오다. 재능 없는 감독들이 어쩌다 좋은 시나리오를 만나 좋은 작품을 만드는 거다.  강제 입원이 필요한 사람들이 많다.  주제에 '용서' 따위는 없는 것 같다.마지막에 약간 망설이는 이유는... 범죄를 뚜렷하게 증명할 수 없기 때문에...그리고... 법의 처벌에 대한 두려움이 묻어 있기 때문이 아닐까.  이걸 왜 이제서야 봤지?  뿌려진 떡밥을... 몽땅 수거.... 재밌었다.  한국 영화, 거시기 잡고 반성해라.  여자를 뭐라고 생각하냐? 살다살다...이토록 처절하게 망한 영화는 처음일세. 당연한 결과겠지만.  너무 시대를  앞서  간  거 아니냐? 어떻게 97년에... 이런 비쥬얼이 나오냐?  입장 바꿔 생각 못 하는 사람들이 있다. 우리는 이런 사람들을 경계해야 한다.  일본 사람들은 불편하겠지.  남자 주인공이... 너무 못생김.  바람 피웠다고 칼로 찔러 죽이는... 일본남이 나오는 영화가... 감명은 무슨.  이렇게 많이 웃은 코미디 영화.. 없었던 것 같다.  루저 한남과 일베가 싫어하는 영화는... 무조건 봐야 한다.  헐벗은 여자들은... 페미의 적이다. 일베가 추종하는 여자도... 여자의 적이다.  여교사 강간 장면 있는 영화가 15세냐? 성범죄 공화국이라 그런가벼.  남자 고르는 기준이 되는 몇가지 영화가 있지.  기자, 평론가들.... 패고 싶다. 끝까지 재밌었다.ㅋㅋ  진짜 평론가들... 몽땅 똥침하고 싶다. 이렇게 정성들여 만들었는데.. 저딴 개소리 들으면.. 자괴감 들겠다.  일베가 싫어하면... 좋은 영화라는 반증.  친일파와 일본놈들이 싫어합니다.  재밌구만 평점 왜 이래?  아랫놈은.. 족발인가?  지하철에서 버스에서... 여러번 성추행 당한 경험이 있는 내가 보기에.. 상황을 이 지경으로 만든 건... 남자와 남자가 만든  법 탓이다. 또 하라고 풀어주고 풀어주고... 자업자득.  살인자가... 아무런 처벌도 받지 않고 끝나네. 1500원 아까워 죽겠네.  1점도 아까운 쓰레기 같은 영화. 미친 커플 때문에... 내내 짜증났다.  성범죄 가해자 두둔이 특기인.... 강간 한국의 아들들이 싫어할 영화. ㅋㅋ 남편감을 고를 때... 이 영화를 보여줘라. 반응을 보면.. 어떤 놈인지 알 수 있다.ㅋㅋㅋ  최종범 구속영장 기각. 대한민국은... 14년 전 밀양과 조금도 달라진 게 없다.  이걸 500만이나 봤다는게 이 나라의 비극.  피해자인 조선인을... 그 따위로 그리고... 나한테는 그냥 쓰레기.  사실이 드러났는데도 입 다물고 있는 문재인 봐라, 현실이 더 아수라다.  무엇보다도... 스토리가 너무 쌈박하다. 여혐 한국영화보다 백만 배 낫다.  권력의 개들이... 아직도 시퍼렇게 자리 차지하고 있다.  택시운전사, 문대통령도 봤단다. 잘 만들었으면 이 영화도 분명 봤을 텐데... ㅉㅉ  불륜은 사랑이 아니라고 본처들은 우겨 보지만.... 법이 사랑을 막을 순 없다네.  연예인에게 영혼을 팔진 않겠다.  이런 특이한 영화가 한국에서 만들어졌다는 사실이 대단!!!  평론가들.... 똥침 한방씩 주고 싶다. 연기도 인상적이지만.... 스토리가 재밌었다. 니시지마상 한국어.... 깜짝 놀랐다. 마지막은.... 더빙이고.  천만이 볼거라는.... 알바에 낚여서 무명인 보러 갔다가 봤다. 마지막 장면 외엔.... 기억 조차 안 난다. 야! 알바!!! 너 성공했다! 생각보다 웃기는 장면 별루 없어서 실망했다.  나는 스토리가 마음에 들던데...... ㅋ 톰 크루즈 나오면 재밌음. ㅋ  지렁이도 밟히면 꿈틀거리는데... 하물며 사람으로 태어나서 지렁이 만도 못하게 학대한 인간을 추종하는 것들은 뭐냐?  재밌었음. 기대 이상으로.  이나영의 외모 덕이지... 재미는 없었다.  마지막 한 방이 없었다면..... 그저 그런 영화.  진짜 대단한 영화다. 어떻게 이런 스토리를.....  영화보다 눈물 난 게 몇년 만이냐!  가장 좋아하는 장르가 스릴러인데.... 이 영화는 읔...  "
내용도좋고 스릴 액션이 기막히네요 ..재밋어요  볼만하던데?평점이낮네  그냥지루하고 재미가없어요?  졸다나왔어요?빨리집에가고싶었어요  재밌는데?평점이왜낮냐  이게머가재밌는지 모르겠음?뛰거나기어오르는게 다인듯ㆍ스릴전혀없음ㅡㅡ돈아깝다젠장  그냥그러함ㅡㅡ그냥그냥  평점이너무높네??나만별로인가?  별로에요????뻔한얘기들  재밌네요ㅎㅎ간만에웃음  물괴보다 조금더낫다??  간만에 한국영화 재밌게봤어요??^^  그냥그러네??지루하고  나만 눈물이안나오는걸까?  그저그렇던데요기대감이컸나  재밌네요ㅎㅎㅎ감동적이며  기대가컸나?그냥그냥  진짜 재밌어요~~~~잘봤어요  감동적이고 재밌네요??  지루하고 재미없네요~  그냥 보세요~정말 재밌어요^^  좀 지루하고..별루네요  
"우리는 완벽한 타인이 될 수 없다.  매우 철학적인 영화. 두려움과 죽음 사이에서 끝 없이 갈등한다. 그러나 결국 모두가 죽음으로 걸어간다. 방식이 다를 뿐.  앞으로 어떻게 살아야 할 지 스스로 질문하게 되는 영화.  두 여자가 아닌 두 엄마의 극적인 공감대.  가슴이 너무 아프다. 당시 세상이 만들어 낸 이 비극은 현 시대에도 곳곳에서 벌어지고 있다. 그저 가슴이 너무 아프다.  이게 왜 전문가 평점 8이나하는지 이해불가  주제의식이 뚜렷하지도 않고, 감독이 전달하고자 하는 메세지가 무엇인진 알겠으나 제대로 설명하지 못했다. 감독 재량의 부족, 전체적인 구도와 설정은 좋으나, 그걸 명작으로 만들어내지 못한 영화, 모든게 감독 탓. 재료는 좋은데 요리를 못한 감독의 탓.  마지막에 스톤이 발을 딛고 일어설때 전율을 느꼈다. 다소 진부할 수 있는 주제를  가지고 엄청난 것을 만들어낸 영화다. 감독의 연출력과 진정성이 얼마나 중요한것인지 깨닫게 해준 영화다. 최고라는 말 밖에 할 말이 없다.  완벽한 구성과 메시지.  하나의 주제를 색다른 소제로 멋지게 표현했지만 완벽하지는 않은 구성이었다.  역시 토이스토리다. 오랜만에 보는 캐릭터들 때문에 보는 내내 신이 났다.  시나리오 연출 모든 부분에서 실패한 영화, 겉치레만 번지르르한 영화.  남이 보면 이해 못할지도 내 인생에 희망을 알게 해준 영화  2% 부족했던 영화.  멋져보이려는척 애쓰는 영화,겉 멋만 지극히 든 영화다.  시나리오부터 고쳐야할 영화  최고의 SF영화다. 인간의 이기적인 편견과 욕심에 치를 떨었다.  잘만들었다 감동적이엇음  외국의 재난영화를 카피한 느낌으로 가득했다. 시나리오 구성도 미흡하다. 별로였다.  최근에 본 영화중에서 최고였다. 진실성이 있는 영화.  "
"이 영화는 진짜 삶의 애환이다. 내가 안다고 하면 너가 쪽 팔릴까봐. 정말 슬픈대사다.  첨부터 끝까지 민족 통일 화해 평화 이딴 감성팔이랑 미국 트럼프 신나게 까고 광대만들고 나머지는 마지막에 걍 대충대충ㅋㅋ 정치 얘기만 할려니까 그래도 티켓값이 미안한지 마지막에 억지로 끼워넣는 느낌. 액션신은 얼어OO 싼마이 물감총 장난이고 잠수함신은 선미 무겁게 한다고 승무원들이 선미로 달려가는 수준 임ㅋㅋㅋㅋ 헐리웃 영화들은 고퀄 CG에 디테일로 점점 감탄이 나오는데 우리나라 영화는 볼게 진짜 카메라의 발전으로 화질밖에 없다.ㅋㅋㅋㅋ 이 영화에서 가장 신기한건 정우성의 모공  소원이 있다면 이 영화 스토리를 모르는 상태에서 영화를 다시 보는 것... 대충 알고봐도 전율이 흘렀어 ㅠㅠ 눈물 흘렸어 ㅠㅠ  좌좀들이 요즘 박정희 전두환에게 만들고 싶어하는 스토리를 한방에 알 수 있어서 좋았음.  사람이 어떻게 살아야 되는가에 대해서 생각해 볼 수 있는 영화. 이 영화로 인간관계에 다시 생각하게 됐고 많이 바꼈어요. 동생이랑 의절했었는데 제가 용서하고 다시 예전처럼 지내요. 제 마음이 아니라 부모님의 마음 속에 못을 박고 있었더라고요.   이런 다크함은 처음이라 신기하고 음향이랑 연기가 지리네요.  좌좀을 너무 믿으셨네 ㅋㅋ 아주 제대로 통수당하셨어 55만 ㅠㅠ  30분이 지났습니다. 벌써 인내심에 한계가 왔습니다.  너무 복잡하지 않아서 오히려 좋았다. 액션이나 스토리나 밸런스가 맞는듯  중간에 줄 끊어져 연기속으로 추락했는데 살아님네 ㅋㅋㅋ 이 영화 제목이 어벤져스였나? ㅋㅋㅋㅋ  갑자기 원펀맨 나와가지고 놀랐습니다... 허허  야들아 이거 빼박 최순실 이야기 아니냐??ㅋㅋㅋ 영화가 저격한건가?ㅋㅋㅋㅋ 개웃기네  이게 왜 빈부격차 이야기냐?? 인성  글러먹은 기생충가족이야기지. 반지하에 산다고 누구나 다 저렇게 인생막장으로 더렙게 살지 않음.  네티즌 평점이 9.22에 극찬일색인 영화인데 관객수가 10만명이 안되는 영화가 있다.. ? ㅋㅋㅋ 웃고갑니다  높은 관람객 평점. 후한 평가 그러나 26만명의 처참한 성적... 믿을게 없어서 좌좀을 믿었네 ㅋㅋㅋ  뭐가 세월호랑 같아 ㅁㅊ새기야 세월호 구조작전에서 죽은 사람이 몇명인데 저렇게 말하네 싸이코인가  30만...하... 참담하다  영화 잘만들었다. 재밌네.. 우주는 언제봐도 신기하고 재밌는듯  자기임기동안 금융위기 탈출이라는 치적쌓기 를 무리하게 감행한 김대중 잘못 맞습니다.  퀸은 없고 프레디 머큐리만 있네요.. 넘 기대했던 탓인가..  마지막에 카마이클이 자살해버림으써 외계인들이 생각했던 목적이나 의도, 계획이 완전히 깨져버려서 다시 살려준듯.. 갈등과 증오로 마지막 하나만 남는다고 했는데 카마이클의 희생(자살)으로 0이 되어버림.  올해 전쟁영화들 모조리 망했는데  이건 친북반미 영화라서 대대적으로 홍보하고 밀듯ㅋㅋ  아주 한국인의 수준에 딱맞는 영화네요. 아주 수작입니다. 다들 재밌다고 난리치고 열광할 만한 이유를 오늘 알았네요.  근데 제작의도가 너무 뻔히 보여서 좀  참기힘들었습니다 ㅎㅎㅎ  너무 흥미 진진해서 남은 시간 봤 을 때 35%밖에 안지나서 너무 다행이었다 ㅠㅠ 역시 명작  말 안되는 요소들은 그냥 담담하게 풀어버리지 일부로 논리적인 척 이유만들려다 영화가 코메디로 가네  마지막에 대체 뚜껑열고 창문깨고 이런건 왜 넣은거냐  진짜 어이가 없어서  우리나라에서는 절대 나올 수 없는 연기자.. 마담이나하고 젓이나 깔 줄 알지 ㅉㅉ  죽음을 두려워 하면서도 계속 도전하고  다시 가보고 싶다고  말하는 이런 사람들이 인류를 발전시키고  미래를 만드는 사람들이죠. 두려움과 용기를 선을 줄타기 하는 내면묘사가 감명깊었습니다.  와 조연부터 주연까지 사투리연기 진찌 지리네요 스토리도 너무 탄탄하고 명작입니다.  전라도가 날조와 조작을 잘하는 이유는 인간의 최소한의 염치도 없기 때문이다. 이쉐리들은 패륜짓해도 죄책감 못느낄듯 ㅉㅉ  마지막은 진짜 씹에바 아니냐 와...  김대중이 당선되기 위해서 무고한 사람들을 조작범으로 몰아버린 사건이 총풍사건의 진실임. 가혹행위와 명예훼손으로 국가배상까지 끝났고 혐의없음으로 법원 판결남.  러시아감성 지리네요.. 불곰국 그 자체인 영화  와 띵작이네요.. 왜 세계적으로 쪽박찼는지 좀 안타깝네요 .. ㅠㅠ  아무리 봐도 무작정 까는 이유는 무장한 반정부단체가 나와서가 아닐까?? 광주생각 나는거지 ㅋㅋㅋㅋ 특기대는 계엄군이고 ㅋㅋ  영화좋네요.. 관객수가 아쉽다.  1편이 100점이면 2편은 80점 드립니다. 스토리가  조잡함  고차원적인 무엇인가를 주고 싶어하는데 전혀 공감이 안되네요.  배우 얼굴이랑 영상미만 볼만함  야.. 띵작  스토리  연기 모두 좋네여  여기서 개연성이니 스토리니 하는 애들은 멍청한거지??  띵작  띵작 띵작이에여  ㅇㅇㅇ  이런 명작인데 누적관객 3.5만명이라니.. 우리 한국은  평화협상에 사인했나보군요  지금의 한국상황과 너무도 비슷하게 돌아가는거 같아서 너무 소름 돋았다. 무서웠다.  영화좋아하는데 이 영화는 진짜 시간아깝네요  엮고 엮이는 관계들이 잘 짜여졌다는 느낌이지 스토리가 기가막히다까지는 아닌거 같은데 ?  꿈을 이뤄준 조강지처 버리고 신분세탁하는 전형적인 김치드라마. 그것 빼고는 완벽. 마지막 스토리에 의문을 제기하는 평가 마다 비공테러가 박히는거 보면 김치쓰양년들 데려다가 빰따구 갈기면서 한번 토론해보고 싶다.  킬빌 업그레이드판 꿀잼이네요.. 김옥빈씨 연기력 재평가 받겠네요  세계평화에 언제부터 관심들이 이렇게 많으셨나?ㅋㅋ  한국 느와르 영화를 한 단계 상승시켜준 영화다. 아수라의 뜻은 혼돈, 무질서이다. 이 뜻을 알면 새롭게 보인다.  이거 실화임. 멧데이먼의 실화임..  진짜 아이맥스영화관에서 볼만한 영화다. 돈 아깝지 않은 영화.  재밌다. 전개요소에서 어설픈 감이 있지만 꿀잼ㅋㅋ 자전거 타는 사람은 정말 재밌게 볼거  "
"진짜 개재밌다 여타 히어로물들과 다를것 없지만 어릴적 했던 게임속 영웅들이 등장해서 더 신선했다 중간중간에 소닉 OST나오는거 개좋음 감동 ㅜㅜ 쿠키영상에 테일즈 나오는건 소름돋았다  릴리이라일리리리리릴릴라일릴리리리리릴릴리  아니 진짜 이딴걸 영화라고 돈이 썩어나냐  좋다 그냥 너무 좋다 용기를 주는 영화  행동하는 양심 같은 소리 하고 자빠졌네 대한민국 건국 이례 희대의 사기꾼  난 이런영화 너무 좋더라 여주 넘 안타까운것 ㅠㅠ  진짜 좋은 영화인데 아깝다  인터넷 세상을 재해석한거 진짜 상상력 으마으마하다 그리고 디즈니 팬이라면 그냥 믿고 봐라  씹인싸나 저런거 걱정하지 나같은 아싸는 보는 내내 공감안되 본인 폰 연락처 11개가 전부에 그중에 2명이 고추달친 친구고 나머지 다 가족임... 연락도 엄마한테 밖에 안오는데 인싸들은 진짜 저러고 노냐  Every single day of my life  우울하다. 영화보고 우울해졌다  ㅋㅋㅋㅋ 주인공이 블라디미르랑 빅토르네 둘이 미드 라인전 하냐 ㅋㅋㅋㅋ  한국 코믹? 믿고 거른다  와...ㅅㅂ 포스터 봐....  평점이 너무 좋아서 의아하시죠? 평점 작성 시간대를 보세요 그럼 답이 나옵니다^^  넌... 일이 좋냐? 이게 영화의.내용임  요근래 본영화중에 여운 최강이다  굳이 이걸 또 영화로???  아빠와 딸의 7일간??? 포스터부터 심각하게 비슷  두유 노 킴취좀비???  이걸 이제서야 보다니 진짜 너무 후회스럽다 ㅠㅠㅠ안본사람은 꼭봐라 무적권봐라  올해 쓰레기 of 쓰레기 영화중 하나 장르가 왜 미스터리 인지...? 내용 이해하기 힘들뿐더러 미신으로 시작래서 미신으로 끝나는영화 진심 최악  역시 믿고 보는 픽사 두번 울었다  허무맹랑한 액션보다는 동료들 하나하나의 유대가 잘드러났다  마지막 크레딧 영상에 나루토 히나타 결혼장면 나올때 마지막 컷 단체사진에 하나비가 네지 영정 사진들고있은거 짠하더라  타이타닉과 더불어 OST만 들어도 생각나는영화 더 말이 필요있나?  픽사는 실망시키지 않습니다  글쎄...막 그렇게까지 재밋는건 모르겠는데 그럭저럭 킬링타임 하기엔 좋음  결말이 뭐이럼?...  몇안되는 진짜 힐링 영화  뻥안치고 볼때마다 운다  과연 만약에 세월호가 영화로 나왔다면 평론가들 점수가 저모양으로 나왔을까? 이쯤되면 평론가들 주체사상을 의심해봐야한다  이런 사기꾼을 영화화하는건 무슨정신?? 호남인들 얘를 신격화하는거보면 마치 북한같아서 무섭디 동상에 영화까지 ㅋㅋㅋㅋ 미친다 이게 완전 북한이지  이제 말도안되는 좌익사범 양성 영화 같은거 그만나오고 이런영화가 많이 만들어졌음좋겠다 우리가 진정기억해야할게 누구인지 생각하자  내용: 걍 어이없음 (킬링타임용 이상 이하도아님)  나도 어렸을때 장난감 많이좋아했었는데...그랬던거같아 근데도 슬픈건 지금 그장남감들 행방도 아니 기억도 조차안나... 내가 뭘갖고놀았는지도..  이영화 정말 속편 시리즈로 나왔으면 좋겠다고 생각했는데 진짜나오네!! 그런데 캐스팅에 이연희가 뙇!!ㅋㅋㅋㅋ 그래도 보겠음 ㅋㅋㅋ전작이워낙 훌륭해서  이영화보고 먹고살기 힘들다는말 못하겠다 다시생각하고 감사드립니다  이거다 이건 리얼이다 이런 드라마를원했다  여자분등 분발해라 안보의식에 좀더 신경써줬으면...이영화는 우리내들 할아버지의 이야기다  그냥 강동원영화 강동원을위한영화 강동원 팬클럽 스페셜영상 본기분 그이상 그이하도 아님  와 요새 SBS주말 드라마 왜이리 재밋냐 ㅡㅡ  보면 정말 기분 좋아지는 드라마 요새 이드라마 때문에 주말이 기다려짐 배우들도 어쩜 하나같이 다 상큼함  와 진짜...이건..10개줘도 안아깝다 덕후 아니어도 즐기게되는 은혼 끝부분 조금 오글하지만 그래도 정말 은혼스럽다! 진지함과 개그의조화 진짜 절묘함!  한국인들 제발 김치부심좀 작작부려라 드럽다 이제  보진않아도 무조건 으리으리!!!  라푼젤때도 여파가 이정도는 아니었는데...노래만 머릿속에 맴돔 아..참고로 극장에서 4번봄^^^^  어릴적..여친이 딴영화보자는거 겨우 쫄라서 본영화 그때는 그냥 코미디인줄만 알았던영화 .. 지금와서 또 다시보니 눈물이 흐름  기대를 너무했는지 싶다 감동...분명히있으나 그정도까지는...그냥 니 인생 니꺼니까 잘살아라 라는말을 길게 늘어논것과같은느낌? 영화의내용은 결국 엔딩부분 2분여의 나레이션으로 압축된다 허무함이 좀 큰듯  작레기들아 출생의 비밀 소재 삼으려면 이렇게 삼아라  보다가 도저히 못보겠어서 껐음 ㅡㅡ 게다가 불순한 정치적의도 다분한 영화임..북한 지지하고도 모자라 순식간에 미국을 적국으로 만드네 문소리 나온거보고 알아보긴했지만 이건 아니지 니네 미국아니었으면 지금쯤 평양 김일성영화관에서 한복입고 북한영화찍고있어  중반까지 꿀잼ㅋ 후반에 스릴러에서 호러로 바뀌는 순간부터 실망 그래도 공포건 뭐건 그냥 깜짝깜짝놀라는씬많으니 놀라는거 좋아하는사람은 보셈  이건 단순 킬링타임용 애니가 아니다 ""나빠봤자 얼마나 나쁘겠어"" ㅜㅜㅜ 하 OO  영화내용은 좋다 실화라는 점도..하지만 감성에 젖어 통일을 바라기엔 조금 맞지 않나 싶다  내가 이상한건가? 일본 애니/영화 특유의 엔딩 처리가 거의다 이런식이라지만 끝나고 이게뭐지? 라고 한참생각한 작품은 처음인듯....  유치 할줄알고 기대도 안하고 봤는데 유치함의 유자도 보이지 않을만큼 잘만들었다 오리지널스토리에 엇나가지도 않으며 전개도깔끔하고 진심 대박  포스터만좀거 그럴싸하게 영화처럼만들었다면 좋았을텐데 여튼 강추  나에겐 추억이 많은 영화.. 자꾸검색어에 올라서 슬퍼짐  보는 내내 불쾌한영화 제발 영화나 다른문화에 정치적 의식과 외압 넣지.마라 순수예술빙자해서 야망이룰 생각도 하지말고 그런면에 있어서 이건 쓰레기 영화임이 틀림없다  아이돌로 떡칠한 영화일듯  대선철이라 그런저 정치적인 배경 영화가 자꾸 기어 나오네 영화나 음악같은 문화예술 빌미로 정치적인 사상 운운하는것들은 다 세상에서 제거되야함  좋네 ㅋㅋ 멍청이들아 원래 맛집은 티비 잘 안나온단다애기들아 새겨들어  잘봤습니다 눈물뜩뜩흘리며 봤어요  뻔하지만 기쁜영화 아이들보면서 나도 행복해짐 그리고 노래가 좋군요  영웅재중때문에 돈내고 보기 뭐해서 티비로봄 딴건 모르겠지만 영상미가 쩔음  걍 군시절 생각나게하는는 영화 하지만 후반 결말은안드로메다 이정도 엔딩은 레전드  나이제 소고기 안먹어 OO ㅠㅠ  한..10년만에 영화보고 질질짜봤다. 대박......  이정도가 적당한듯 재미는 있는데 157분의 압박으로 콜라먹다 방광 터지는줄 알았다  이건 무슨 듣보잡영화냐. 나온줄도 몰랐다.  "
뻔하지만 재밌는걸 어떻게 ㅜㅜ 실화인점에도 감동 ...  역대급 ...애니메이션...두번 보고 싶다  음 너무 뻔해서 ...ㅜㅜ  미친영화 반전에 반전 진짜미쳤다  아 진짜 혼자 영화보러오면서 지혼자 얘기하고 사람들 불편하게 만들고 지혼자 눈물흘리고코딱지파고 입에 넣는사람 극혐 ㅡㅡ영화는 재밌는데 그사람때메 흐름깨짐  그냥 짜집기 영화인듯 웃긴건 인정 근데 영화자체로는 ..너무 억지  진짜 꼭보세요 ㅎㅎ재미 감동 소름 전율  존잼 ....꼭보시길  존잼;;2편언제나와요  믿고보는 마블영화 안웃긴적이 없었음 ㅋㅋㅋ  진짜 노잼 이였던거같아요..  와 진짜 ...너무 웃겨서 미치는줄ㅋㅋ  좋은영화 잘봤어요ㅋㅋ  재밌었어요 ㅎㅎ 짱짱짱  ..걍 그저그래요 실망 가득  존잼...이런영화 너무 좋아요  음 그저 그래요 ㅠㅠ 웃기긴해오  진짜 지루할틈이 없었음 ㅋ존잼  재밌어염 ㅋㅋㅋ진짜 라이언 ㅜㅜ 이상형  재밌게봤네여 ㅠㅠ 근데 한편으로는 성매매가 아직도 어디선가 일어날 생각하니 ..너무 불안하고 무섭네요  진짜 후기알바쓰니....뭐가 무섭다고 난리들인지 ㅋㅋ진짜 여러분 하나도 안무섭구요 소리때메 깜짝놀라는겁니다 진짜 보지마세요 ㅋㅋ  역시 ..마블 ..대박 너무재밌어요ㅠㅠ진짜 마블 짱드세요  진짜 존잼 ㅜ ㅜ 내용은 솔직히 이해 조금 안가지만 존잼 김옥빈 액션 대박이고 존예  여운이 남아요 영상미좋구 ...좋아요  진짜 최고에요 정말로 ㅜㅜ 감동과재미 ....진짜 후회안해요 꼭보세여 역시 마블  진짜 완전 노잼이에요 ~~~~내용 지루하고 진짜 이상함 ....재밌다는 사람들 진짜 이상....돈아까운거 싫으시면 보지마세요 진심으로  아....진짜 너무 재밌어요 미쳤어 ㅜㅜ오랜만에 정말 재밌는 영화 보네요 굿시리즈 안봤엇는데 시리즈 다 보려구요 ㅋㅋㅋ  재밌어요 ㅎㅎ 진짜 재밌게 잘봤어요  난 잼나는데 ㅎㅎ 재밌게 봣어요  잠만잤네요 ..ㅋㅋ후  ...정말 ....뭔영화인가ㅠㅠ감정이 매말랐나 그냥 그랫어요  무슨내용인지 모르게 흘러갔네요 ㅜㅠ 도중 빵터지는게 있긴해요  아 진짜 넘 잼나용 ㅋㅋ마블영화는 언제나 짱  마블 영화 좋아하는데 ㅜㅜ 이번껀 좀 실망  영화를 왜 이렇게 만드신거죠...내용이 산으로 갑니다  아....여운이 남네 엔딩부분 소름 i see you ...솔직히 첨에 유치할거같아서 안보려고하다가 티비에서 잠깐 하는거보고 봤더니 진짜 너무 재밌어서 다운 받아서 봤다 최고의 영화  와..이거 재밌다고 하는 사람들 뭐냐 평점속고 갓더니 참ㅋㅋ절대 보지마세요 정말 지루함  ..ㅠㅠ엄청 기대했는데 전편만 못하더라구요....스릴은 있지만 뭔가 내용이 부족 하네요 ㅠㅠ  아 진짜 뭔가 짜증나는영화 애도그렇고 장혁도 그렇고 스나이더 정부새.끼들도 그렇고 짜증만 나는영화였음 ㅡㅡ  진짜로 재밋게본영화 빵빵터지고 오락영화로는 최고인거같음ㅋㅋ진짜 안본사람들 보세요 빵빵터짐  그냥 너무 대박이고 감동적이고...진짜 최고의 영화가 아닐까 생각되네요  진짜 재밌게 봣다 ㅋㅋ 연기짱  걍 병맛...재미없다돈아까워 ㅡㅡ  아니무슨 여기 싸이코패스들밖에없나 그런사란들이 일상에선 정상적인척하고지낸다니무섭고소름끼치네 ..ㅡㅡ  ㅠㅠ아진짜너무재밋음아이언맨외케머싯어이거볼라고1.2.어벤다봣음아이언맨팬될꼬같음ㅋㅋㅋㅋㅋ  
"이미 납치 살인미수 용의자로 범인이 특정 됐는데 피해자가 자기 찔렀다고 갑자기 멘탈 붕괴되는게 말이 되는 개연성임? 경찰 수사 과정도 영화적 요소를 감안하더라도 연출이 너무나도 무능력함. C급 영화임  재밌음. 정치로 평가하지 말고 영화로 평가를 좀 하길..  애들아 형이 왠만하면 졸작 다 거르는데 이건 못 걸렀다. 명심하고 피해라.  와 간만에 영화하나 건졌다.  벙커라서 답답한데 결말도 답답해서 고구마 100만개 쳐먹고 죽으라는 영화.메시지, 실험적 연출, cg를 보여주려고캐릭터, 스토리, 관객 호응을 버린 영화.Fuxk  한국영화 많이 발전했네ㅎ  어느하나  특별히 모난 곳 없는 어른들, 그리고 사회.. 준호는 무엇을 탓해야만 지독한 외로움을 견딜까.. 끝도없는 암울함이 느껴지는 영화.  알바들아.. 나한테 왜 그랬니..  그렇다고 1점은 왜주는건데  스토리는 뻔한데 8년만에 눈물이 났다.  아오 평점에 또 속았네 쩝...  이번 년도의 베스트 영화  방금 보고왔다. 이 감독꺼는 절대 안 본다.  연기력은 빛이 나는데, 도대체 왜 공효진이 남의 아이 유모차 밀어버리는 이유가 뭐임? 공효진이 연기한 케릭터가 이 부분 때문에 모든게 어긋남. 싸이코임?  진심 이영화 평점 말도 안되게 높다. 무슨 이런 영화가 8점대 수준이야. 영화관 가서 처음으로 보다가 나왔다.끝나기 5분 전쯤 나왔는데 결과도 전혀 궁금하지도 않고 나오기전 40분 동안 짜증나는거 참다참다 나왔음. 절대 안보는 것 추천.  솔직히 초반엔 좀 지루합니다. 많은 떡밥을 던지기 위해서 여러 지루한 장치 설명을 합니다. 하지만 중반 이후엔 본인이 블랙홀 근처에 있다고 느껴질겁니다. 내가 느끼기엔 30분 정도인데 현실은 2시간이 지남  심하잖아 이건. 너무 엉성하고 강렬한 것도 없어. 그 명품 조연배우를 떡치려고 여자옆에 칼 뒀다가 찔려죽질 않나 케이블 타이에 손 묶여서 못 움직이질 않나. 백주대낫에 총을 수백발을 쏴재껴도 비명없다가 수류탄 펑 터지니 비명소리 들려오고 너무하잖아  이 OOO샹 이영화때문에 한국영화 못보게 됬다. OOO  인간이 할 수 있는 발악은 다해놨네~ 이게 감동적이라고? 이해가 안되네~ 몰입할수 없게만드는 오글대사. 제대로 음악한번 안들려주고~ 스토리 이런 쉣 보다 열받아서 끌까하다가 끝까지 봤는데우주멘붕 어딘가 모기에 물려서#간지러운데 물린곳 못찼고 끝나는느낌  아놔 네이버 평점에 낚였네ㅡㅡ 이게 재밌나..!?  재밌게보긴봤는데 설정이 이상하지않음? 아담이 상부의 역물질 옷을입고 중력반전으로 올라갔는데 뜨거워서ㅇ오래못버티는설정인데 상부의 역물질이 상부에 갓는데 왜 뜨거워지는거임??  상부물질가지고 하부에서 난로로도 쓰는데 상부에서도 뜨거워지는건 영화오류아님??  "
"다 좋은데 결말이 아쉬워요. 참 공감대가 높음 영화입니다  진심 2는 졸림 ㅈㄴ 노잼임 1때문에 낚시당하는 영화임  28년생 김지영은 안타깝지만 82년생 김지영은 그냥 남녀평등 사회아니냐.. 오히려 군대도 안갔다오는데  기대안하고보면 그냥저냥 함. 애초에 기대안했음  그냥 의자에 앉아서 말과 표정으로만 연기 할 뿐인데 이렇게 감동을 줄 수 있는가...  차라리 박팽년,신숙주,정인지 이런애들 출연시켜서 정석으로 만들었으면 다 아는 내용이여도 재미는 보장했을텐데.. 이건 뭐.. ㅋㅋㅋ  아는이야기라 억지로봄  장난치냐... 계속 졸리더라 무슨 스토리연계성이 하나도 없내  진짜 소소한 감성으로 재밌게 보았습니다.  너무 이야기가 중구난방이내.. 그냥 송강호 구수한연기맛이나 보는 재미인듯....  아니 그냥 너무 답답함. 공효진 행동 하나하나가 너무 답답함...영화 자체가 너무 답답해요..  정말 너무 웃기고 재밌는데 공간이 하나에 머물러있어서 답답하긴 했음  다 좋은데 왕 역할한 배우 정말 낙하산 같음 너무 연기 진짜 애들 장난도 아니고..  독일애들이 이거 보고 무슨생각을 했을까  진심 애나벨이 백배 나음 이건 너무 찌라시 돌림 배우들도 3류들이고 뭔 어떻게 광고 했길래 이게 이렇게 소문나냐 아니 나 영화보면서 돈 아깝다고 느낀건 오랜만임 진심 기억나는건 여배우 가슴골뿐이고 여고괴담이 나을듯  한국 공포영화 다시는보고 싶지 않다  아니 처음에 재미있다가 왜 중간에 막장드라마로 바뀌는건지 도저히 이해가 안가네요.. 진심으로 왜 스토리가 산으로가요... 뜬금없는 사고로 그냥 스토리가 산으로가버림  아주 재미있음. 재미없으면 내가 환불해줌  죄다 댓글알바입니다.이렇게 재미 없어도 되나 싶을정도로 재미없습니다. 진심입니다  딱 8점짜리 영화에요~ 좋아요  분명히 재미 굉장히 있는데 9점자리는 아니인듯.. 7점이유는 너무 현실성이 떨어짐... 진짜 영화에서 나오는것처럼 일개 경찰이 검사도 아니고.. 아니 검사도 반부패부 검사 아니면 저렇게 할까 말까 하는데.. 어떻게 일개형사가 상부압력을 버팀  솔직히 킬링타임용...  이번년도 최고의 영화라고 생각합니다.진짜 사상 최고의 근현대사 영화  맨홀잼 !!!!광고잼 !!! 너무너무 재밋음!!  재미보단 애국심이 느껴지는 한국인필수 영화  여느때와 다름 없는 평범한 권선징악.. 문학으로 보자면 전혀 발전성없고 시나리오에 개성이 부족합니다.. 굳이 이 별점은 주는 이유는 연기력 때문서자(강동원)의 아픔도 그려내려 햇지만 너무 멜로적인 요소.. 너무 평범합니다  너무 슬퍼서 진짜 너무 착찹하네......  "
시간때우기용 정도로 보기엔좋음  너무현실성이가미되서 재미없음  긴말안함 개노잼 세글자면충분함  기대없이 봤는데 볼만히다  이렇게 재미없는 역사관련영화 첨본다  
보는 내내 정말 기분나쁘네요다들 웃으시던데 전 돈쓰고 기분만 나빠졌네요 별 0개는 안되네요  보는 내내 울면서 봤네요  꼭 보세요 이순신장군님 존경합니다  평점 믿지마시고 꼭 보세요.  보는동안 가슴이 너무먹먹했습니다지금 우리는 아직 저시대속에 살고있는건아닐까요?  재미와 감동 두마리토끼를 잡은영화!! 올해 최고의영화였습니다  너무 감동적인영화  후회없는선택이었습니다^^  정말 감명깊게봤습니다. 긴말필요없고 꼭봐야하는 영화입니다. 잊지않겠습니다  차태현씨만믿고 별 기대없이 봤는데 진짜 빵빵터집니다생각없이 웃고 즐기기좋아요^^  평점잘안남기는데  기대가너무컸는지 정말 실망  
이게 진짜 스무살다운게 아닌가  이영화 친구들이 보고 게임하자하면 빠른손절가능 영화너무잘만들었고 게임은 하지말자 너무 웃프다  백터맨 아시죠 ?딱 그 수준입니다  눈부셔서 영화를 볼수있을런지..  김고은 때문에 봅니다 미친존재감보여주세요 김고은  
허벅지 팡팡 치면서 웃었음. 유해진 넘 조아.  0점이 없다는게 한스러움 ㅡㅡ  2시간동안 집중했음. 그거면된거아님?   엄청나게 화려. 재미있게 잘 보았다.  점수 주려고 로긴한거 첨이다.  
진짜 기대했던 것보다 훨씬 더 존잼이넛음 ㅠ  현실에 그대로 존재하는 여혐 동성애혐 버무리 잘봤다  여운이 너무남아요 잘봤습니다  노무현입니다 감사했습니다  진짜 벅차고 깊고 긴 꿈꾸다 온 기분 아직도 현실로 돌아온 느낌이 어색하다  
정말 진짜 너무 재밌었어요...!  와진짜 천만각이다 포스터랑 예고편 못만들었다 ㅠㅅㅠ내가 만들껄...  영감님 ㅜㅜ짱이었어요! 강동원 잘생긴 것도 있지만 스토리도 빵빵 하던데요><! 베테랑만큼 잼  정말 그냥 다시보고싶은 영화 빵빵 터지고 유아인 연기에 놀라고  감독때매 이영화 망하겠넹 ㅜㅜㅋㅋ 클라라언니힘내용요용  
"내가 쓰는말, 이 말에 대체 몇명의 목숨이 희생됐는지  이 영화는 참으로 무서웠다 정말  완벽한타인 그건 완벽한영화였다  정말 좋아요. 퀸은 전설적이다  알바에 낚이지마세요.  "
평점 왜이러지 ㄷㄷㄷㄷ  Avengers Assemble!  돈 개꿀잼이던디 ㅊㅊ!  그냥 전형적인 히어로물 시리즈 첫편느낌ㅇㅇ 그럭저럭 재밌긴한데 이거 안봐도 어벤4 보는데 지장없을거같아요. 그리고 캐스팅이 아쉽긴하네요. 주연 후보중에 에밀리블런트 있었다던데 아깝  올해 나온 한국영화 중에 가장 재밌는 듯!  
"노잼인데 뭐가 재밌데 ㅉㅉ  0.1 UBD 예상합니  세상에 쿵쾅이들 블랙코미디 영화보고 부들거리네.. 진짜.수준 떨어진다 애들아;;...  스토리, 전개가 너무 억지스럽고 작위적이였음... 연출도 솔직히 부자연스럽고 이것저것 다끼워넣으니까 뭤도 안되네여 비추....  요즘 알바들 많이쓰나 내가 살다살다 영화보다가 빡쳐서 리뷰는 처음 써봄 절대 보지 마세요 졸작입니다  "
아 너무재밌다!!상남자의 영화 ㅋㅋ댕댕이들의 히어로 ㅎㅎ  이거 댓글정말 보고다는건가? 진짜 사랑과전쟁 극장판정돈데...극장가서 볼정도는아닌듯ㅜ노잼  와 퇴직경찰  주지훈? 조폭으로 들어가는것까지 ..ㅆㅅㅌㅊ  아 진짜 간만에 너무재밌게 봤어요ㅜㅜ  재밌다  
개.쓰.레.기.영.화  1점도아깝다. 감독양반아 정신차려라^^돈에눈멀었나  1점도 아까움고인모독한배우쓰는게정상인가  1점도아까움 시작하고15분만에나왔습니다.돈버릴려면 보세요 . 딱90년대한국영화  그냥 개재밌음 후기처음남길정도  
"이영화는 대중들에게 호평을 들을 영화는 아니라고 생각드네요. 아마 유튜브로 해석을 봤거나 혹은 있어보이는 척을 하는 사람이 대부분일거라 생각해요. 좋은 영화임에는 틀림없지만요.  1점과 10점으로 갈리는 영화는 아마 이게 처음일듯. 그래서 나도 1점  그냥 오글거리고 실망의 연속, 노잼  올해 내가봤던 최고의 영화. 한 장소에서 이렇게 재밌는 영화가 또 있을까싶을정도  여주의 연기력으로 몰입감을 사로잡았으나 감독의 능력부족을 커버치기엔 부족한 영화  군말없이 지루했습니다.  야한장면 보려다가..영화의 몰입성에 감탄하고 감  모두가 출세하기위해  움직인다. 다만, 추구하는 방식이 다릉 뿐  "
"명불허전 한석규, 최익현에서 장영실로 변하는 최민식 그리고 위대한 성군 '이도' 세종대왕님께 이 영화를 바칩니다. 감사합니다.  천안함 피격, 연평도 포격, 제2연평해전에서 대한민국을 위해 희생하신 분들의 명복을 빕니다.  운지마! 바보야!!!!  2010년 작품인 인셉션을 안봣으면 ㅋㅋㅋ 반지가 돌아가는게 뭔지 모를테니 ''결말이 이상하다?!'' 라고 얘기할수도 있겠군요 ㅋㅋ 크리스토퍼 놀란 감독 영화는 다 보시길 추천합니당  애국가 잘 부르는 소대장 훈련병ㅋㅋ 영화 재밌게 잘 봤습니다. 배출 뒤에 나오자마자 '몽타쥬'봤어요. 그땐 대사도 없는 단역 형사였지만 이렇게 작품으로 또 보게되니 반갑네요. 역시나 몸은 좋군요! ㅋㅋ 훌륭한 배우가 되어 성공하시길 응원할게요~  재밌게잘봤습니다. 감사합니다.  재밌게잘봤습니다. 감사합니다.  세금을 내는 것은 국민의 의무아닌가요? 영화절대로 안볼겁니다  Hey! Mr.Black! 홍승룡 has been terminated.  재밋게잘봤습니다 감사합니다  우와 정말 재밌을 것 같아요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 보러 갈께요  감사합니다. 잘 봤습니다.  돋네  "
와 오랜만에 영화보면서  미친듯이 웃었네  재밌게 잘보고옴  베놈 목소리멋짐  아무 기대없이 봤는데  겁나 시원하고 재밌다  꼭 영화에 의미를 부여하고  뜻이 있어야하나  그런영화가 있으면 이런 영화도 있는거지  무튼  보길잘했음  그냥 지루했다 2점도 1편에 대한 의리다  보기  불편한 장면들이 있기는 하지만 이런영화가 이게 처음도 아닌데 평점 1점에 달린 글들은 좀 이해아 안되네  악마를 보았다 추격자 같은 영화는??  영화는 그냥 영화일뿐이지..  현실감은 없지만  오락영화로 충분함  전개빠르고  중간 중간  웃기고..  지창욱은 겁나 잘생겼음  생각했던 장르가 아니라 당황했지만  보길잘했다싶어요..  저런일이  현실에서 일어나니 더  씁쓸하고..  그와중에  조인성  정우성은 빛이나고 류준열도 잘하고 배성우는 진짜  연기잘하고 ㅎㅎ  분명 유쾌한 영화는 아니지만  우리가 봐야할 영화네요.. 요즘은 진짜 저런일이 없으리라는 보장도 없고..   정신나간 사람들이  나라일을 보고.. 무섭다는걸 느꼈네요..   영화 잘봤어요..  사람마다 이렇게 보는게 틀리구나...  뻔한 내용인거 알고 보는데도  너무 슬프고   눈물이 계속 흘렸어요..  실제로 그때 당시 뉴스에서  동료 시신 수습하러 떠난다는거 보고 대단하네  그냥 스치듯 생각했던 자신이 부끄러웠어요..  ㅜㅜ  모든배우들  연기는 말할필요도 없고 논란이 많지만 영화보는보 내내 이병헌 스캔들은 떠오르지않았다 배우이병헌은 여전히 살아있구나 느꼈음  별반도 아까운 영화...  와 진짜  재미없다 ㅡㅡ  심야보고왔는데 대성통곡했네요.ㅜㅜ 남편이랑 봤는데 우리 저렇게사랑하자고했어요  배우분들 너무 연기잘하시고  오랜만에 좋은영화봤어요  첫회 안보고 2회부터 봤는데 넘 잼있다는~~~ 오랜만에 셀레는 드라마인거 같아요 대박나세요~~  원빈 내맘속1위는 너다~~ 네가 최고다!!!  내생에 영화를 보다 중간에 나오기는 처음인 영화 ㅡㅡ^  포스터는 왜저런건지.... 내용도 그렇구... 그냥 안타깝네요  영화를 보고 나오는데 지울수 없는 찜찜함... ㅡㅡ;; 나랑은 안맞어~~  원작은 잘모르지만... 이 영화도 괜찮을듯... 일단 배우들이 좋으니깐~~  빨리 개봉했으면!! 기대만땅하고있다규~~~  스로리가 조금 부실할수도 있으나 액션영화이니 역션이 최고면 된거라 생각한다.  완전잼나~ >.< 바로 책까지 사서 읽어버렸다믄서~와전내스탈~  
기대가크면실망도큽니다 주인공둘배역바뀌고 어줍잖은신파극뺐으면더좋았겠네여  80프로는재밌음전형적인한국영화처럼마무리아쉬움  뻔하디뻔한스토리와심각하게지겨운마동석캐릭터  볼만했다 2편보다는백배천배낫다  점점자동차와는멀어져간다  최악 노잼 핵노잼!!!!  킬링타임용중간까진재밌음  다들재밌다고해서봤는데노잼..중간중간가끔웃긴부분만있음  최고 재밌음!!ㅋㅋㅋㅋ  최악...별1개주기도아까움  완전강추합니다ㅋㅋㅋㄲ  완전꿀잼 역시킹스맨!!!  역대급최악의망작 1점도아까움  의외의감동과경각심을심어주는영화  점점 스토리도이상해지고결말도허무  말이필요없는최고의명작  
마블은 마블이다. 재밌다 진심.  아.. 내눈 ㅜㅜ 진짜 모가디슈 3번보세요.  진짜 너무 재미있다 너무너무 재미있다 엑시트보다 더 꿀잼 ㅎㅎ  정말 좋고 잘만든 영화.  확실히 영화보는 인구가 적으니 이 좋은영화에 이렇게 혹평이 나오네.. 영화 진심 재밌음 재미와 감동과 스토리까지 정말 좋았음  MY평점 감동의 도가니팅 마치 콘서트에 직접 온 기분....사랑한다 찬원아♡  정말 반도랑 비교하지 마라..영화 재미있다 그리고 솔직히 왜 평점테러 당하는지 전혀 객관적으로 이해가 안된다..객관적으로.. 꿀잼 정말 재밌다 진심....  재밌는데??? 평점테러라니 ㅎㅎ 진심 꿀잼 일단 보고 이야기하자  바티스타 재미있네 ㅎㅎㅎㅎ  완전 재밌네요 대유잼 꿀잼 인정  와 진짜 빵빵터지네 ㅎㅎ코믹영화에 잘 안웃는 내가 계속 쉬지않고 웃음.객관적으로 주위사람들도 엄청웃음.진짜 너무너무 웃겼음ㅎㅎ꼭 보시길..이번연휴 다봤는데 이게 승자네  진짜 너무너무너무너무 재미있음 영화관에서 봐서 더 몰입 되더라ㅠㅜ 연기 내용 연출 음향 긴장감 다 최고!  하 진짜 진짜 개별로네....평점테러가 아니라 진짜 별로네..  하...진짜 드럽게 재미없다..이걸 김지영과 비교하다니..평점알바 진짜 있구나ㅠㅠ  정말 한번 봐서는 안되는 영화....영화관에서 몰입해서 꼭 2번은 보세요....아직도 벅찬 감동이ㅠㅠ  진짜 잼났어요^^ 타짜 1이 생각났어요  무조건 봐라... 진짜 재미있었음  알바들아 그리살지마라  방금 보고 옴...  영화관 입소문나게 늘려라...조용히 추천박고간다..대박이었다...  와....이게 영화다....극한직업 보고 증인 안본사람들 반성하시길..  이영화는 오늘날을 사는 우리들에게 깊은 울림과 선조에대한 고마움을 준 영화네요 학생들은 무조건 기본적으로 봐야한다고 생각해요..  별 0개는 없나요???  대박이다....전율과 소름을 영화관에서 간만에..  배우들의 성숙한 연기력이 압권이다.무조건 극장에서 몰입하며 볼 영화.  진짜 최고의 영화....마지막의 머리를 때리는듯한 여운은 전무후무하다.  진짜 개꿀잼 대박 진짜 신과함께1보다 훨재밌음ㅎㅎ보고 이야기하자  와 방금 보자마자 글쓰는데..내 로맨스 인생영화다...클래식급  감동 올만에 느낌..  진짜 말이 필요없습니다 웹툰도 다 봤는데 완전 재미있었음ㅎㅎ  이 맛에 영화본다....  올해 영화중 처음으로 두 번보고싶은 영화였음..나 남자인데 박서준보고 설렛음ㅎㅎㅎㅎ  손예진 연기에 꼭 주목해주세요 정말 그나이에 나올 수 없는 깊은 연기력..  호랑이 cg만 신경쓴듯..  황정민 3연타석은 무리인듯...재미없다  시사회 봤는데 쉬지 않고 웃음 ㅋㅋ  빵빵 터졌다ㅋㅋㅋ명량보다재밌다훨씬  다시 한번 또 볼까도 생각하고 있네요..  하정우 연기 대박이네요 역시 믿고 보는 하정우  공감 백배..요즘시대산다면꼭봐야할영화같네요  재미있었습니다.  최고다....역시 칸.....  진짜돈아까웠음...딱DVD용영화..  그냥좋다....아련하다...상반기최고의영화다...  걍 최고다..야구몰라도전혀상관없다..조승우와양동근의연기력은가히최고..  ㅡㅡ 난 일점 일점 일점  눈물이 뚝..긴장감 확.. 정말재밌었당  재밌다 정말 재밌다  보지마라  진심으로 별로임 ㅋㅋ고지전과 비교하지말자  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대만빵   이제훈 고수 신하균 그리고 그이외의 배우들 짱멋찜ㅋ계속생각난다.. 이영화지대로닷  올추석 이영화가 지배하겠군 ㅎㅎ 완전 잘만든 대박 영화 ! 꼭 볼것 ㅎ  유해진과 천호진연기파 배우의 결합이 기대되는 영화.  가족을 잘 생각해 볼 수 있는 영화 훈훈하다 ^^  이게 타이타닉을 이기는건 말이 안되지.  내 인생 최고의 영화.  재밌다 정말 훈훈한 영화~^^  탑 연기 쩔어~~~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 재밌음  페르시아의 왕자를 재밌게 구성 잘했군요 완전 스릴있습니다.  진짜 제가 본 미스테리스릴러중 압권~! 정말 재미있음 후회 안함 내 이름석자걸고  정말 대박 재미있었음...  정말 재미있었다 돈하나도 안아까움! 반전에 멍해지는 영화~!  아 이영화 만들 돈으로 가난한 사람들 구제하는게 나을듯.  재미있음 ㅋㅋ 후회는 절대 안할꺼임  왜천만이나 봤는지 이해가 안되는 영화  이건 무조건 봐야함  솔직히 졸라 최고다 정말 짱 진짜 너무 재미있어서 말로 표현을 못하겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  
그래 혁명 혁명 많이 해라  역시 네이버 평점은 믿을 것이 못되는구나. 영화 좃 만들었구먼. 인생을 돌아볼 나이가 되니 이런 영화가 좃더라. 최소 -8점은 되는 영화. 다만 적벽대전같은 액션씬을 예상한다면(?그것도 액션이었나?) 실망했다. 저는 황후화나 궁중씬을 보는 짱개입니다  1점은 아니지만 객관성을 위해 깎습니다 객관적으로 5점쯤되겠네요  10짜리는 아니지만 더러운 중국자본이 거짓으로 깍아먹은 점수 다시 올려준다  중국 마빡을 세뇌시키는 영화  그냥  두분 다 불쌍했다 거짓말쟁이들  0점줄수 없나 역사 왜곡인데?  꺼어~~져~~~~ 싱팡  ㅄ같은 련들이 분탕 쳐놓네 슈트에 볼살 밀려나왔어요 아줌마 그것 부터 탈락 아닌가?  최고 쓰레기 영화라는 한마디면 충분함  완벽한 현실 그 자체...  걍 돈 만내 ㅅㅂ 짱깨련들아 망치지 말고  사람들 참 교활하고 거짓되다가능한 모든 방법으로 세뇌시키고 있네이미 가지고 있던 편견적인 눈으로 보지말고확실하면서도 정말초점을 맞춰야하는 것에대해서더 얘기하면 좋겠다  잘 만들었는데 6.5정도가 적당하다 9.28이 말이되냐  아니 이게 왜 정무문 밑에 있냐?  장난치냐 알바 NOM들이냐 또 속았다  이게 정무문보다 낮다고? 이혜안간다  0개 줄수 없나요? 완전 사기 먹었네 결제했는데   어떤 사상을 극대화하려는지 보이네 그렇게 생각하길 바라는 복잡하고 역겨운 생각이 가득차있다 뒤에서 얘기하는 비겁한 습관들로.. 패미니즘이 없는 미개한 대한민국을 우리가 해방시켜주겠다?  진짜 아주 많이 뇌혈관이 터질것 같이 화가난다이런 쓰레기를 9점대에 올려놓은 네이버는 반성해라국산이라고 쓰고있는데 진짜 이러면 민심 다 잃어버린다국민들이 뇌가 있는데 이게 9점이라고? 도중에 나왔다  
"공포보다는 기분 나쁘게 하는데 있어서는 최고의 영화  와... 작가와 감독의 클라스에 놀랐다  저는 별로여써요 스토리가 예상되는 영화였습니다 ㅠㅠ  아무렇지 않게 봤는데 재밌네  와... 이건좀 심했다... 기분나쁜영화  비극을 어린이의 눈으로 아무렇지 않게, 어린이의 마음으로 바라보는 삶의 의미모든걸 뛰어넘는 사랑이데올로기는 껍데기에 불과하다  너무 졸린시간에 갔다  여운이 많이 남는 영화..  관객도 치매걸리게 만드는 영화  긴박함. 역사고증과 감독의 메세지 둘다살린영화  북한말 이해하느라 힘들었다.. 뭔가 넓은 세상의 두마리 개미의 사생활을 다룬 듯 하다.  좋은 영화이지만 조금 부족한 감이 있네요. 하지만 몰입도 최고였습니다.  별로 감흥도 없고 이게 뭔가 싶기도 하고 도대체 이야기는 왜이런건지  그냥 볼만한데... 평점에 속았어요  "
우리나라 코메디 영화중 최고 아니냐~~~솔직히  극한직업 보다 훨 낫지 않냐 근데 이게19년전 영화네 세월참 ㅠㅠ  별기대 안하고 봤는데 왜 코끝이찡하고 가슴이 메여지는지  그다지 어렸을적  만화가 낫다.1200만 이렇게 흥향할영화인가~  인터스텔라.인셉션 뭔내용 뭔소린지 도통모르겠다.특히 인셉션 크리스토퍼놀란아 알수있는얘기를해라  어처구니가 없다. 허무하게 끝.  왜 눈물이 흐르냐~나문희님 얼굴만봐도 슬프네요. 할머니와 늙어가는 엄마생각이 나며 눈물이 아역연기도 좋고  정말 대작인 영화 런닝타임 4시간이 지루하지 않았다. 년말에 메가박스 코엑스에서 1.2.3를 봤었는데 세월빠르다.1은 조금지루한면도 있었지만 투 시작부터는  완전 잼났던기억이  지금 보니 더 와닿는 영화 검찰에의해 대통령이 죽고 정권이 흔들리고 한가족을 풍비박산내고 찍히면 누구도 냅두지 않는 개검벌주는것도 지들맘대로  지금다시보니 손예진연기가 살짝어색할때였네 풋풋하고 참 이뻤네 이은주.손예진23살때였네  클래식이나 연애소설이나 요즘처럼한국영화잘나갈때개봉했음. 클래식은대박 연애소설은 어느정도흥행했을텐데  영화 잔잔하니 참 좋다.8월에 크리스마스같은  인생영화 천만영화중에서도 최고다. 진태가 진석이 못알아보고 정신없이싸우다. 진석이구나 부터 눈물터짐 우리민족이라면 공감가는부분 ~형 살아 온다고 했잖아요 ㅠㅠ  지금 다시 만들어도 수작아닌가 이정도 영화  내용이 멋지지않나  인생영화다. 이런영화를 보게되다니최악중최악이다.240만이 불쌍하다.꽁으로 봐도 어의없어웃는데 감독 쓰레기  지금 방구석1열 보면서 울었네~~~와 진짜영화 괜찮네요~~~봐야할듯  근데6년전영화네  이걸 영화라고 만들고 이걸 인생영화라고  하는사람들은 뭐냐  인생최악영화중 하나다.절대보지 마시길 극장가서본사람들 참 안타깝다.  500만이면 족할영화가 1600만 ㅎㅎㅎ 솔직히 내아내의모든것.공공의적.신라의달밤 만도 못하지 않은가 두세번웃은듯  도대체 왜 이영화에 열광하는지 1도 노래빼놓고는 솔직히 천만들영화인지 모르겠다.  Sf중 최고의 영화 아니 영화사에 남을작품제임스카메론진짜 최고의감독  애슐리쥬드 미모가 제일눈에 띈다.32살때 참 이뻤네  요즘 허리우드영화를 보면 너무 만화같아져 싫다.터미네이터 시리즈를 다본사람으로서 이번편 무지기대했는데  일단캐스팅도 후지고 아무리 영화지만 rv-9? 엑스맨의한캐릭터같고 이젠 터미네이터시리즈 끝내야할때인듯 딱투까지가좋았었다.제임스카메론이 감독을 맡는다면 모를까  벌써20년이 다되어 가는군 연말 메가박스코엑스에서 꼭 봤는데 시리즈중최고는 두개의탑  이 영화 흥행못한이유는 무엇일까진짜대작인데  2001년도에극장에서 보면서 우리영화맞나싶을정도 대작이였음.  코메디영화중최고인데 500만도 안들다니  영화음악은 완전매드맥스 분노의도로랑비슷하구  당나라군중국말은 진짜영 그냥 티비대하드라마처럼 한국말로하지 외계어에 자막보는거랑무엇이다른지  500만급 영화인가~~~세상엔 적당한비밀이 필요~~~다른사람이 어떻게 날보는가를 알게되는순간 아마 우리사회는 온전치 못할것이다.  스토리가 있어 볼만하네 원보다 훨씬낫다.  볼만함.케이블에서 가끔해주면 봐도후회없읅겁니다.  아 OO 100분아까워 이런영화는 나도 만든다무섭지도 재밌지도 어지럽고 더러울뿐 감독색이 정신세계가 돌아이인듯 영화가 다이따구냐  이런3류재난영화 또 천만가는거냐해운대꼴나는거아니냐 500만정도가적당한건데  다같이 잘 살수는 없는건가~영화괜찮고 상받을만한영화임.  매일비슷한내용.특별한거없는 스파이더맨에 왜?열광하냐 진짜 이해안간다.  이걸영화라고 스토리엉성 뭔캐릭터가 수십개에 반지의제왕전투신우주버전이냐  개망이네~~~어떻게 이런영화제작비가200억20만들분위기네~~~비가 주인공 어울린다고 보냐  최악쓰레기영화 배우도 잣같고 진짜 뭐냐 주인공들은 실내쳐박혀서  2000년개봉당시 봤는데 진짜 잘만들었는데 아쉽게흥행못했죠  압도적별점이네~~~역시 극장사운드로 음악영화보면 사운드가 진짜 죽이지  댓글보니 재미없나보군 ㅎㅎ  진짜 봐도봐도 눈물이~~~지금개봉했다면 최소500만이상 손예진.조승우.조인성 이조합이면 1000만갔었을듯  손예진 마지막 저수지씬은 나도모르게눈물이 흐른다.  이런영화가 천만 아니뭔재미냐이거 뭐 cg가화려한것도 아니고  진짜재미있는데 안본사람들 꼭 봐보길  제니퍼러브휴잇을 사랑하게 됐다.  어바웃타임.러브레터와비교안되는 여운감동 노래도좋고  써니플러스건축학개론 근데 이런영화감성은대만못따라가는듯  우리나라가배워야할거같다.진짜 그시절이나 나의소녀시대 가슴이먹먹한 여운이남는영화다.  감독의차이를  느낄수있었다.뭔얘기가 이리복잡하냐~~본지얼마안됐는데 생각이하나안난다. 그냥넘복잡해 그게 실패원인이다.존코너가왜사악해졌지 ㅎ주연배우면상도그게주연의얼굴이냐  시간이 흐르면 흐를수록 더 맘에와닿는영화재미도있고 찡한것도있고 극장에서볼때는 느끼지못했는데 보면볼수록 좋은영화  스토리연결성도없고 시리즈중 최악 시리즈라고볼수도없다.원.투가역대급영화지~  정말 뻔한스토리지만 대사가 가슴을 쥐어짜네요~마지막프로포즈할때무지울었네~바이바이허도 이쁘고하여간볼만합니다.  해운대생각이나네..배우들도 겹치고 정말쓰레기 영화이다..  92년아들과딸 94년서울의달97년 내가사는이유정말다시보고싶은드라마 서울의달 정말 재미난드라마80.90년대배경으로하는드라마좀나왔으면좋겠다.  아들과딸.서울의달92년94년 정말최고의드라마다시돌아가고싶은시절.케이블에서 해주면좋겠다.  트랜스포머급쓰레기영화 내용없는게 트랜스포머랑똑같음. 뭔 공군은뭐하고 벽쳐서못들어오다마지막엔  공격가능? 케이블로봤는데도시간낭비  케이블에서 우연히봤는데 첨엔웃기다.나중엔가슴먹먹  마지막 회상씬에서 정말 가슴이 찡~  정말재미있는드라마 서울의달.내가사는이유이드라마처럼 사람냄새나는드라마 다시보고싶다. 하나더 아들과딸까지 최고  
"전형적인 로코. 완벽에 가깝게 공식에 따르면, 진부를 느끼기보단 재미를 느끼게 된다는 걸 알려주는 작품. 별개로 손석구의 우물쭈물 연기는 일품.  이게 9.57인거 보고 대한민국을 찢기로 했다  돈 더주고 봐도 안아까운 영화임  아쉬운 점 때문에 화가나는 영화가 있는 반면, 아쉬운 점이 별 상관없는 영화가 있는데 낙원의 밤이 후자의 경우다. 전체적인 영화의 색체와 톤이 과하지 않아서 부담이 없었다. 또한 뻔하지 않은 구성과 진행이 신선하게 다가왔다. 하지만 각본의 완성도 측면에선 좋은 점수를 줄 수는 없을 것 같다. 그럼에도 불구하고 사냥의 시간, 승리호, 콜 등 지금껏 나왔던 매우 아쉬웠던 넷플국산 영화들에 비하면 기본 이상은 해준 영화라고 볼 수 있을 것 이다.  일단 3편에서 앤디와 작별한 것을 기점으로 더이상 예전의 토이스토리는 없다고 생각했지만 이런 스토리가 될 줄은 몰랐다. 그냥 크리스마스 특집으로 만든 토이스토리 속편 같은 느낌임. 1~3를 관통하는 핵심이 사라진 기분이 들었음.  마지막에 비현실적인 씬은 아쉽지만, 잘만들었음. 신선했음.  분명 아쉬운 점들 몇개가 보이긴 하지만, 보는동안 즐거웠고 오랜만에 영화를 본다는 느낌을 받은 한국영화.  리얼 한번 더 보는게 낫다  다시한번 볼거다 알겠나?  최선을 다해 기분 나쁘게 해줌  어차피 반도는 해외를 노리고 찍은거라신파는 마이너스 요소로 볼 수 없고자동차씬은 호평받을 정도는 된다사냥의 시간이 해외에서어느정도 괜찮은 평가를 이끌어낸거보면흠 반도는 꽤 괜찮은 평가 받지 않을까  고사2 이후에 모든 쓰레기영화들 잘 피했는데 이걸 못피했다 그래도 끝까지 다 봄 도대체 어떻게 끝낼까 궁금해서근데 아파트 동사이로 저공비행중인 소리도 안들리는엄청난 헬기가 나올줄은 상상도 못해쓰요~  무참히 버려진 소재들 :이제훈엄마, 한의 사냥배경, 최우식아빠미소, 외장하드와 검은돈, 박정민, 박정민엄마, 최우식엄마전화와 고향집상황, 총포상형제스토리, 안재홍 천식, 왜 자전거샾인지, 왜 하와이인지, 안재홍의최우식옷맨날훔쳐입기, 안재홍의 자는척/// 쓰레2기같은 설정들: 재밌네, 추가시간5분 주어집니다, 이제훈 가발, 마지막에 심지어 누가봐도 국내인 바닷가, 총을 그렇게 맞고도 살아남은 한과 방탄조끼입고 몇방맞고 금방죽는 안재홍, 도박장도 터는 담력이지만 3:1상황에 도망만 가는 예비역 클라스, 추적다될거같은경찰차를 타고 도망가는 클라스, 3:1로 벌벌 떨면서 병원에서 굳이 하룻밤 자는 클라스, 전화하면 바로 출발가능한 배를 항구도착해서야 전화하는 클라스, 밀수창고에 박혀있으라니까 문활짝열고 낮잠자고 마당에 총도없이 담배피러가는 일관성없는 대마이, 모든차를 강제시동가능한 마법사, cctv하나로 어디든찾아내는 한, 높은분들이 빼주는 정도인데 자기가 죽인 사람의 형의 총포상 굳이굳이 총사러가서 사냥당하는 한, 박정민이 갑자기 친해짐, 출연료절감의 일환으로 박정민에게 아픈엄마 설정부여해서 굳이 조기퇴장시켰지만, 최우식은 기생충빨이 있으니 좀더 굴리고 퇴장, 대만형님의 ㅈ도 안멋있는 대사,계획하나 보고 3년간 그 지옥을 버틴거 치고는 좋은 형님들 많이 아는 핵인싸 이제훈 , 3년동안 계획한게 고작 도박장털고 굳이굳이 친구집갔다가 호텔에서 잡히기(옆동네는 1년이면 조폐국도 털던데) 등등등등 이따위로 만들고 넷플릭스에 120억에 파는 장사수완이 가장 빛나는 작품  어느 요소를 손 봐야 한국영화산업의 굴레가 바뀔까  댓글 알바들 열심히 노력하네  이 영화의 최대 단점 : 코로나중에 한국에 개봉한 것. 많은 한국인이 이 마스터피스를 영화관에서 볼 수없다는 사실이 슬프다. 목숨걸고 보러갈만 하다.  올시즌 하정우 너무 부진하네  미국뽕 들어갔는데도 개재밌게 봄  한국사회엔 너무나도 아서가 많지만 조커가 되기에는 고담보다 혹독하다.  1편은 100번정도 보니까 질리고, 2편은 영화관 나올때쯤, 3편은 류승범 등장후부터 질리더라  그래픽 별로 나머진 ㄱㅊ  시대를 잘 만나서 이정도인지, 잘 만났는데도 이정도인건지... 처절함보다는 슈퍼히어로물인줄.  굉장한 수작이라고 생각하는데, 리얼리즘이 녹아있는 사극느낌임. 그리고 주로 다뤄지지않았던 인물들의 이야기라서 더 좋았다. 물론 배우들 연기도 일품.  마지막 재회씬에서 너무 비약적인 전개가 아닌가 싶어서 아쉬움이 드는 찰나 상상씬이임을 알게된후 든 안도감가 자연스러움에서 이미 우리들, 지하철승객들에게는 보이지않는 선이 마음 속에 그어져있음을 느꼈다  우린 생각보다 완벽하지않고 쉽게 상처받는다.  솔직히 하도 평점 낮아서 나중에 풀리고나서 봤는데, 약간약간 요소요소 걸리는거 제외하고는 굉장히 재밌게 봤다. 너도나도 아쉽다 졸작이다하니까 마음의 문을 닫고 본건 아닌지 스스로 생각해봐라  진짜 재밌다는 말이 제일 적절하다  예전에 미드 ‘모던페밀리’에서도 이런 형식으로 한 회가 진행됐었는데, 같은 감독의 연출인지 궁금하다. 솔직히 몰입도 최고였다. 하지만 마지막에 뭔가 급하게 마무리한거같은 느낌이 있다. 좀 아쉬웠지만 나름 재밌었다.  진짜 망작임, 배우들 연기력에 3점준다.  마녀,변산에 너무도 지쳐버린 한국인에게 ‘힘내 마블이 있잖아!’ 하는 영화  자, 지구인을 대표해서 말한다. 보지마라.  정말 열린 마음으로 본 1인, 다른거 다 이해할 수 있다 하지만 중요한 대사타이밍에 너무 성의없는 대사를 내뱉는다. 중3수준의 대사퀄리티.  감독이 하고자하는 말이 너무 많아 힘들었지만, 결국에 하고싶은 말이 무엇인지 알고 있기에, 아쉽지만 만족해본다.  눈에 보이지 않으면 불안해하는 한국관객들에겐 아직 아까운 영화  모두가 불운하지만 아무도 불행하지 않은 영화  할 수 있는거 다 했다. 아쉬운 부분 없는 영화 오랜만이다.  내가 좋아하는 소설을 이렇게 망치다니.. 영화내내 무슨이야기가 하고 싶은지, 무얼 관객이 느꼈으면 좋겠는지 전혀 알 수가 없었다. 영화는 이렇게 만드는게 아니다.  "
"이런 영화들이 성공을 해야하는데....  갈수록 전작을 뛰어넘네요 ㄷㄷㄷ  진짜 별로였어요. 7점 이상 평점은 이해 안됨.  타다금지법 발의하고 통과시킨 180석아 MZ세대가 지켜보고있다!!!!  범죄자를 미화하는 미친 K영화계  9점은 알바인가 진짜 오바임. 7점이 정확한 평점임.  대깨충들의 역사왜곡 범죄행위는 멈춰야한다!  재수없게 짱깨만화야????  내 댓글 왜 지웠냐????  짱깨 냄세가 너무 나네요....  참내.. 어이가 없어서...  역주행 입소문 개쩌네~^^!!  이건 또 뭔 뇌피셜 영화냐? 감독이 과대망상증 환자냐?  영화 이퀄리부리엄과 맞먹는 전체주의를 비판하는 대표적인 반공영화. 이 시국을 가장 잘 대변해주는 보물같은 영화다.  역시 자유의나라 미국이다. 이런 영화가 나오다니.. PC주의자들에게 경각심을 심어주는 영화다!! 절대로 고인물 한국영화계에선 엄두도 못낼 소재다!!  이거 한국영화 아니다. 해외배급사라서 그런가? 관객에게 건방지게 계몽(PC주의)하려드는 그런 뻔한 한국영화들이 아니다. 오로지 연출과 스토리에만 충실하다.  아씨 괜히 봤다. 이런 내용인줄 몰랐다.  이 영화를 왜 이제야 알게 됐을까? 꼭 보세요. 강추합니다. 이게 실화라니.. 정말 너무 화가 나네요!!  518 역사 왜곡을 멈추어라  다시는 한국영화 믿고 거른다.  이건 또 무슨 반기업 영화냐????  미투 곽도원은 아무렇지 않게 잘 살고있네????  새롭고 재밌었습니다.  빅브라더가 통치하는 시대. 21세기형 반공영화.  홍콩의 자유화운동을 적극적으로 지지하며 홍콩시위를 조롱한 견자단 짱깨년을 반대합니다!!!!  이런 연출 하실거면 차라리 영화를 만들지 마세요.  섬, 사라진사람들과 이영애가 출연한 나를 찾아줘 그리고 이 영화까지 천사의 섬의 민낯을 보여주는 대한민국 3대 실화영화  북한, 한국, 미국 지도자를 일본(?)이 납치해서 전쟁을 일으키는 영화 ㅋㅋㅋㅋ 우석아 그냥 변호인2나 만들어라!!  확정난게 없는걸 진술 몇개로 사실인냥 왜곡하네  정말이지 하필이면 공교롭게도 서울시장 여비서 성폭행 사건이 터지는,날에 개봉을 하다니....  평점 막 지워도 되는거냐???? 있는 그대로 썼는데 왜 지웠냐???  빛좋은 개살구다. 정말  이렇게 훌륭한 영화가 있었다는걸 이제서야 알게되었네요..  개어이가 없네....  입헌군주제인 스페인 정부를 비난하기 위해 만든 영화를 자유민주국가인 대한민국에 투영하려는 사회주의자들이 많아서 놀랍다.. 영화 한편 고찰없이 보다간 생사람 잡을것이다. 오히려 계층의 위치을 지정해주는게 사회민주 국가들 아닌가? 자유민주국가는 자기가 자기 계층을 정한다. 그리고 테이블 위에 올라갈 두사람은 조국이나 윤미향같은 사람이 되어서는 절대 안된다!  좌우의 문제가 아닌 진짜 진보와 가짜 진보의 싸움이라고 보면된다. 진보는 원래 오른쪽이었다고.  어휴 이딴게 세금으로 또.... 차명진 뽑아주러 일부로라도 투표장 가야겠다!  동네 극장에서도 봤으면 좋겠습니다.  류준열 조커수술해서 자꾸 입술만 보인다. 있어보이고싶어하는 사람들이 좋아할만한 허영심 가득한 속빈 강정  이미 한국영화계는 정치편향과 사실왜곡 그리고 영화를 이념선동 도구로 악용하는데 스스로 자정 능력을 상실했음. 이 영화는 자유민주를 꿈꾸는거냐 아니면 사회민주를 꿈꾸는거냐? 이미 좌빨계가 장악한 한국영화진흥원도 심히 걱정이 된다.  똥싸네~ 좌파들이 장악한 한국영화계 제발 망해라!!  삽질은 태양광 사업 아닌가요??? 산사태에 다 고철되서 중국에 싸게 팔아넘겨준다는데.. 세금으로 전라도 파티!!  미국 싫어하고 북한 좋아하시는분들은 재밌게 보심.  항일운동가 이름 모르면 그 난리치면서 정작 625영웅들은 단 한명도 모르는 인간들이 많더라. 그 놈의 역사를 편파적으로 잊나보다.... 그래서 미래도 편파적으로 없는건가????  전라도 사람들이 많이 불편하셨나보네요....  물란한 좌빨영화가 한국영화 전체의 생존을 위협한다. 스크린쿼터제와 3% 한국영화발던기금부터 없애야 합니다. 그리고 제 평점 그만 지우시죠???  댓글 계속 지우네??? 관람객들에게 한국영화발전기금 명목으로 3% 강제로 삥뜯어서 이런 영화 지원해주는거는 반드시 사라져야한다!  알바에 개낚임 ㅠㅠ 이 글을 본 당신은 속지마세요! 연출 스토리 연기마저 졸작임. 감독 전작들 보시면 감이 오실거임!!  이런 거짓 선동영화가 부사시민들 세금으로 지원받아 나오다니. 한국영화계 너무 노골적이게 심각하네????  재미 드럽게 없네!!!  여자지만 페미니스트 이해안되. 여가부 쓸 돈 없애서 여군과 남군들 좀 더 챙겨줘  버닝썬이 생각나네요..  오늘도 또 쓰레기 한편이 개봉 했구나...  우린 고인물 영화계만 청산하면 될듯  김상경이 나오면 믿고 거르게 됨  가짜 영화만들고도 뻔뻔하게 세금지원 받아가며 잘사네??  괜히 본거같음. 실망임.  그동안 남한정부가 얼마나 퍼줬나. 북한은 이사의 자유도 없고 도시마다 계급이 나눠져있다. 북한 최상류층 도시 몰빵 평양을 마치 북한의 전체마냥 미화하는 오류는 조심해야한다.  적어도 만명 돌파는 가야합니다. 상영관 멀어서 못가시는 분들은 좌파들처럼 영혼보냅시다.  광우병 드립은 에바다....  연출력 고딩 동아리만도 못하네. 국뽕이면 다 되는줄 아나보네? 쉽게 장사한다~  친구가 류승범, 권해효, 우현 나오는거는 절대 보지말래서 안봄.  한국 영화가 망할수밖에 없는 이유. 스크린쿼터 독점도 모자라 24시간 댓글조작 알바 돌리다가 걸리질 않나. 건방지게 관람객들을 선동하거나 가르키려든다. 한번 바닥을 쳐봐야 정신차리지.  역사적 고증이나 재미를 추구하시는 분들께는 비추천합니다.  이번에 북한이 한강에 방사능 물을 방류했다고 외신해서 보도하고 난리 났다는데 그런 영화를 만들어주세요!!  응 북한영화는 안봐~!  좀만 조사해도 이 감독이 일본 공산당원이란거 알수있는.. 반미코드 반일코드 잔뜩있는 빨갱이 스토리. 대한민국 내에 공산당 좋아하는 빨갱이들이 왜 이렇게 많냐????  엄복동? 김복동? 같은 영화는 아니죠?  북한쿠데타가 왜 미국의 지원을 받고 북정권 공격해도 모자를판에 미국과 북정권을 동시에 공격한다고?? 미국이 히로시마때 그욕을 먹고도 북한에 핵을 쏜다고?? 북한쿠데타를 공격하는건 남한공군이 북한 쿠데타를 막아서 북정권을 지켜주는짓을 한다고??  한때 반미열풍이 대단했었죠.. 거의 이때부터 노골적 정치영화가 판을 치가 시작함.  평점 안믿고 소신있게 본 내 자신이 너무 미워진다 ㅠㅠㅠㅠ  CJ에 당했다. 알바에 개낚였네. 존나 재미없어 OO  시장이란 새끼 할애비가 위안부 강제징용한 보국대 출신인데 서울사는것들 진짜로 제정신이냐????  이 영화의 최대 수혜자는 페미코인 빨아드린 ""한남""감독이란거 ㅋㅋㅋㅋ 쿵쾅이들이 열심히 영혼보내서 한남이 영화매출수입 총 백억원 벌었다죠??  윤지오 대국민 사기극을 영화로 만들어주세요. 피해자는 선량한 국민들이구요. 주진우 김어준 손석희 김제동 정우성 등이 같은 사기꾼 조력자로 나오구요.  악마를 미화하지 마라!  악마를 미화하지마라!  이게 이재명 경기지사의 실화를 비탕으로 구성한 영화라니 정말로 믿겨지지가 않네요....  종교차렸냐? 적당히해라. 죽은사람으로 장사하지말고  친문기업 CJ가 독점한 한국영화계는 제발 망해야합니다!!!  지들의 목소리는 증거고 다른이들의 목소리는 망언이냐? 이게 무슨 민주주의야.  진짜로 작작해라!!!  관람객 평점 9.9란다 ㅋㅋㅋㅋ 북한 김정은 투표율과 똑같네. 역시 좌파는 일심동체인가봐.  요즘 한국영화들 하나같이 왜 이럼????  재미없었어요. 요즘 한국영화들 다 왜이럼?  빨갱이 프롤레타리아 노조새끼들은 평점 조작하나는 끝내주게 잘해줘요~~~~!!!!  지긋지긋하다. 세월충둘 보면 인간같지않아. 재천화재참사는 아예 기억도 안나지????  말이 필요없다. 이거 보지말고 꼭 자전차왕 보세요.  이고 보지 말고 유관순 보세요. OO~!!  3.1절은 브루주아 투쟁 운동입네다. 고저 이 영화를 반대합네다.  국뽕영화의 한계를 못벗어남.  아니 근데 진짜로 정부에서 감독들한테 이상한 선동 영화를 안만들면 암살하겠다는 협박을 받았나요??? 요즘 한국 영화들 진짜로 왜 이래????  또 하나의 게이코드 영화일뿐  뭐 이런 허접한 연출이 다있냐??? 송강호만 믿고 보기에도 무리가 있다.  지금은 중국몽과 함께하겠다는 인간이 대통령을 하고있는데 말다했죠. 지금 대한민국에서 반중교육은 불법입니다.  믿고거르는 유해진이네요  우리부터 잘하자. 대통령 덕에 우리가 먼저 뒈지게 생겼다!  국가부도의 날 멀리서 찾을 필요 없음. 현재 모든 수치가 IMF 보다 더 최악이란걸 왜 말을 못하니????  졸작도 이거보다 낫겠네요!  믿고 거르는 메이드 인 차이나네요  저도 아미지만 이건 아니죠  가족들 모두 만족했어요. 통일을 원하는 사람들 모두가 이 영화를 봐야죠.  평점 낮게 줬다고 그냥 지워버리네? 평점 낮게주면 지워버리는게 우덜식 정의인가? 괘씸해서 1점 준다!  근데 진짜로 재미없었어요...  부자 비판 영화 또 나왔어?? 이거보고 부자혐오 가지라고?? 난 한걱이 공산국가 안되는게 너무 신기하다.. 어째 한국영화들은 한결같냐??? 어떻게 독점했대??  공산국가 특징이 반일 감정을 이용하죠. 한국도 조만간 공산국가되나요????  열라 잼있음.. 나만 당할순 없다 ㅋㅋ  안본새끼들이 10점주네. 블록버스터 액션 영화 기대하면 개실망할거다. 그냥 첨부터끝까지 아가리만 턴다. 연기력은 잘모르겠고 북한사람은 선하게 나오고 남한 사람들은 무슨 악의에 받쳐 눈깔 뒤집인 집단처럼 나온다. 한국인이라면 첨부터 끝까지 불편할 영화다  일단 재미가없었음. 원작 훼손이 너무 심했고 북한미화도 좀 불편했고..  실제 동성애자들 보면 대다수가 이상하게 생김... 미남 섭외는 언론왜곡이다. 그리고 군인권센터 소장은 왜 군가산점을 반대하냐jQuery22406327447767118164_1531731845732??  정말로 재미가 없음..  우리나라 영화계는 언제까지 반일로 장사할려나  위안부 세월호 518 위안부 세월호 518 위안부 세월호 518 위안부 세월호 518 위안부 세월호 518  무한루프  한쪽으로 기울어진 한국 영화계는 좌멸합니다.  제발 1절만 하세요. 세월호 진짜 배후가 누굽니까?  역시 복붙 한국영화 죄다 범죄 사극 정치 여기서 못벗어나는구만....  신성한 국방의 의무는 안하시나요?  세상에 요즘 이런 영화들로 대한민국 스크린에 가득차다니.. 갑부 친구에 들러붙어 술과 여자에 찌든 공산주의 망령이 세상을 잠식하네요.  운동권 정치인들이 날치기로 통화시킨 518 재검증이 필요합니다.  와 진짜 문정권이 유일하게 잘하는건 북한ㅊ빠는거랑 매스컴 이용해서 국민선동하는거밖에 없는듯!!  미쳤네 존나 개어이없네  동료에 의해 죽임을 당한 백남기 시위꾼 원조  리멤버 세월호 낙서는 왜 있는거고 구지 상관없는 일제감정기와 박정희는 왜 넣은건지 모르겠다.  1200원과 90분을 잃었지만 마음속에 1200만원의 여운과 1년 같았던 감동을 느끼고 갑니다.  최고로도 표현할 수 없다.  ㅋㅋㅋㅋ 범죄미화영화 꼴좋다!!!!  종북이들이 평점 테러하고 갔네요???  쓰레기 그 이상도 그 이하도...  노무현은 왜 비리의 온상 방산청을 만들어가지고 국방력을 악화시키고 나라를 시끄럽게 만들었나..  1987보단 이게 좀 재밌어서 그나마 1점 드림.  오우 쉣 저질 최악 배드 실망 베리 스튜핏!!!!  간첩영화 안볼래!!!  우리나라에서 이런 영화좀 만들어줬으면 좋겠다. 죄다 정치영화거나 사극밖에없냐  정치영화랑 사극영화 밖에 못만드냐?? 작작좀 해라. 우린 니들의 개돼지가 아냐  진짜 너무 싫어진다. 작작해라 대한민국 영화계 정치판으로 오염 그만 시키고  잘봤습니다.^^ 정말로 쓰레기같은 영화였네요~ 추천안함 남기고 같니다.  민주항쟁이랑 친일이랑 뭔상관인데 댓글들 왜저모양이냐? 북한에는 쫄아서 반전쟁하면서 강대국 일본이랑 전쟁한판 치를 기세네  실패보증수표 주연배우라 1점도 아깝다!!  일단 재미가 없어서요.  영화계 좌편향이 너무 심각해서 염려되네요..  민간인을 죽인건 진짜 아닌거 같아요.  그래 영화에서 반일컨텐츠 이용해먹는건 다 좋은데 없는 역사까지 만들어내면서  친공, 친중, 친북 코드를 미화하지는 말자!! 우리가 역사왜곡하는 쪽바리들과 다를게뭐니 감독아???  생각보다 너무 별로 였어요.  영화감독을 역사학자로 생각하는 국민 클라스  한국 영화가 발전하지 못하는이유. 너무 뻔한 역사교육 정치교육  감독 역량 미달인가? 이렇게 만들거면 만들지 마라.  요즘은 사드 반대 집회 안하시나보네요??? 광우병 시위도 안하시나요???? 한미fta 계속 폐지하셔야하잖아요???  광우병 사기단들 자금줄이 많나보다. 영화를 몇개만드는거여?? ㅉㅉ  개어이없네???? 김광석 영화인줄 알았더니 이상호란 기자놈의 정치영화였네???? 나쁜시키!!!!  반공영화는 안된다면서 반일영화 또 나와??? 이 정부 노골적이네ㅋ  스크린독점 짓거리하다가 현재는 스크린독점으로 망하네ㅋㅋㅋㅋ  좌파들의 역사왜곡과 선동으로 나라가 거덜나게 생겼네....  이거 또 나와? 좌좀들 진짜 대단하다~  이런 영화 짜증난다. 광우병 소동 언론은 책임졌냐?  역사왜곡 영화감독을 처벌하는 법안 마련해라  솔직히 진짜 별로였어요.  세상이 어느땐데 아직도 이런 미개한 정치인 미화영화를 만드냐? 과거로 회귀하는거냐? 여기가 북한도 아니도 정말 창피하다. 무슨 종교집단도 아니고 연출도 꽝 내용도 허접. 그저 찬양 찬양 이딴걸 어느 정신나간 넘들이 돈주고 보냐????  배우진들이 최악이네요  일단 영화 전개가 많이 지루하네요... 국뽕 영화 좋아하는데도 이건 너무 그래요...  베플에 일본의 만행 잊으면 안되는건 알겠는데 중국의 만행과 북한의 만행도 절대 잊지말자  감독이 애초부터 픽션이라고했는데 이걸 100% 역사라하고 칭하는 좌좀들 클라스  정치보다 언론이 문제다. 광우뻥조작사건때 어느누구 책임을 안지니 팩트조작이 횡행하지.  네 조작하는 언론인들은 안봐요.  복수를 정의라 칭하는 스토리, 대선 1년 전 항상 나오는 뻔한 정치적  영화, 민주당? 파랑색? 2번? 이렇게 대놓았던 영화가 있었나????  김대중 정권과 노무현 정권의 언론탄압을 모르는걸까 아님 모른척하는걸까????  원전 폐쇄하자는 것들은 전기 안쓸껀가? 영화 평점도 전기가 있어야 달수있는거다. 감정적이 아닌 이성적으로 생각하고 살자.  거짓이 진실이 되는 현장을 목격하고 계십니다.  내용보니 적나란하게 김정일을 발라버리는구만.. 한겨레 씨네21 남한 평론가들이 싫어할만하네요  평점테러하는놈들 진짜사람새끼들인가? 여기군인들없었으면 니들이지금처럼 살수있을거같냐? 양심팔아먹은놈들이 영화를재미로만 평가하는것도 참대단하고 요즘나온 영화 재미로비교해도 뒤쳐지지않는데 평점실명제 시급하다 어디 라이벌영화사 알바들인가 알바괘씸해서10점준다  하고도 많은 항일운동가 중에 하필 왜 625전쟁 일으켜서 수많은 국민을 죽인 북한 영웅을 미화하는 영화를 만들었나요???? 감독님 알고만드신거에요? 모르시고 만든거에요? 북한 항일영웅이 아닌  남한 항일영웅을 위한 영화를 만들어주세요!!!!  평점테러하는놈들 진짜사람새끼들인가? 여기군인들없었으면 니들이지금처럼 살수있을거같냐? 양심팔아먹은놈들이 영화를재미로만 평가하는것도 참대단하고 요즘나온 영화 재미로비교해도 뒤쳐지지않는데 평점실명제 시급하다 어디 라이벌영화사 알바들인가 알바괘씸해서10점준다  쪽바리 영화는 돈주고 안봄.  김정은이 가장 싫어한 영화  대한민국의 적은 북한군과 북한정권이며 이북땅은 대한민국 영토이며 북한주민운 댜한민국 사람이며 김정은 패당은 테러집단이다. 남한내에 간첩과 종북종자 내부적부터 뿌리 뽑아야 자유민주통일아 가능하다.  할머니들을 이용해 먹어서 장사하는 감독은 천벌을 받을거다!  한국의 정의를 원하는 국민이라면 반드시 보아야만하는 영화입니다.  재미없는 뻔한 저예산 선동영화. 공짜로 봐도 다신 안볼거다. 시간낭비영화.  일단 영화가 재미가 없었고 감독의 성향이 너무 잘 드러나는 영화였음. 자본주의 국가를 비판하려고 이거저가 억지로 가져다 쓰려다보니 개연성이 처음부터 끝까지 없었고 연출력또한 보는내내 불편했음.  국제시장 5점 연평해전 4점 주는 한겨레 기사평론가들이 이 영화에 7점을 줬네요... 노무현정권때는 잘한게 뭐있다고 그렇게 찬양질하시더니..  좌파 시위대를 비난하는 영화임. 개반전ㅋ  송강호, 문근영, 유아인?? 딱 공통점이 있네요...  유아인 서른넘었는데 군대 왜안가져? 그리고 과거 종북단체에 후원한거 해명 좀  다 좋은데 훌륭한 독립운동가 중에 왜 빨갱이를 썩어넣은건지 감독의 의도가 궁금해지네요  지금도 북한이 도발하네요. 하늘에서 대한민국을 지켜주세요.  돌아가신 경찰님 미안해서라도 좋은 점수 못드립니다.  극혐 극혐 이런놈을 아직도 추대하는 인간들이 존재하다니 정말 놀랍다.. 으....  정석원씨가 왜빠진거죠? 그리고 진구씨 섭외는 진짜 별로네요  이건 10점을 알줄수가 없다. 북한주민들 조금만 더 힘내세요. 이제 곧 자유통일 합시다.  정말 재밌겠네요. 김정은이 해킹한 영화라..도대체 무슨내용이길래..  개인적으로 감동적이게 봄  뭐 이딴..,,.,.  쓰레기 알바에 낚임 당하지마세요  잘못된언론의 맹목적 현상을 비판한 피디수첩??? 하지만 광우병보도로 인해 피디수첩이 잘못된 맹목적 거짓 언플로 망했다는게 아이러니하네요. 최근 세월호 여론몰이가 오버랩되네요  거짓말아니면 기사못쓰는 좌파언론을 비판하는 영화인가요? 근데 감독 당신도 그 더러운 언론인의 권력을 가지고있다는거 아시는지....  보수적 색채가 강한 영화 한국에도 나와줬으면 좋겠다. 홍수같이 쏟아져나오는 벼노인같은 좌파취향영화말구..  전문가평점봐라.. 테러수준이네.. 영화계,언론계가 아무리 좌빨이라지만..  썩을넘들! 대한민국 만세다! 탑도 다시보게됬다. 애국아이돌 흥행하라!  쓰+레+기+영+화+  30대가 미쳤어요!!  박정희영화는 정치인미화라며 상영정지시킨 좌좀님들 노무현미화는 스크린의 자유랑께~ 우덜이 주도하는 질서 그리고 우덜만의 민주화입니까?  종북이 싫어할만한 영화  쓰레기 망작 1점주기도 아깝다. 강신일씨 정말 실망하고 갑니다.  이렇게 더러운 영화는 처음보네요  감독이 빨갱이  감독이 빨갱이  21세기 지성인이라면 오유를 즐겨야합니다! 오유안하는 당신은 무식한것입니다!  참내  이딴 픽션영화를 어떤 정신나간넘이 돈주고 봐  10점 이하준 사람들은 간첩입니까?  돈돌려줘~OO  선거용영화에서 네거티브영화만 보다가 포지티브영화를 보니 신기하네  정치이런거 잘모르지만 객관적으로 진짜 재미없네요  또 선거철에... 30대점수봐라~ 에효~  경찰을 두번죽이는 영화 그리고 밑에있는넘 영화 찬양안하면 다 수꼴인가?  선거철만되면 그저....  내용이라도 있으면 좋으련만....  전라도 출신 친일 좌좀감독이 바라본 세상을 그린 영화네요  현실성없다 실제로 전라도 사투리를썻다면 실화라고 믿겠는데  보수와 진보의 만남인가???  결국엔 어린애들 선동 제대로한 영화~ 감정애의 호소 쩔어줍니다.  만약 보스상륙작전이 칸에서 수상됫다면 1등먹었겠지?  칸에서 박수받은것이기에 너무 후광효과덕을보는듯..  "
"황금종려상 받을만하다  아아 라톤 그는 최고의 보스였습니다 인재를 알아보는 안목말단 배달원이라도 우수직원을 집으로 초대까지해최고의대접을 하는 복지최강  이딴 쓰레기는 다운으로도 안봐  적어도 히어로라면 외모를 떠나 저런 빡대가리는 아닐 것  단순 코미디로 생각하고 봤는데진짜 잘 짜여진 영화다  이건 무조건 아이맥스다 마지막 웸블리는 제스쳐 소품 음악 모든게 똑같아서 소름  생각보다 훨씬 괜찮은데?신과함께보다 훨씬 나았다  솔직히 그렇게 재밌는지는 모르겠다 평점이 너무 높은거같으니 1점  어떻게 하면 이딴 개 쓰레기 영화가 8.6이 나오지? 이건 취향을 떠나서 그냥 국민 정서 수준이 노답인거같은데  나쁘진 않았는데 인도라 그런가.. 딸의 의지와 상관없이 또래 남자애 패줬다고 의사도 안물어보고 ""넌 레슬러할거야"" 반항한다고 머리 짤라버리고.. 인권수준이 미친거같다  이런걸 보고 웃을 수 있다는게 너무너무 부럽습니다  개인취향은 라라랜드가 나았다  진짜 돌부처가 따로없네. 화가 안나?  올해 최악의 영화...하품나와서 보기 정말 힘들었다철권이나 할껄..  5점이 적당함 6점은 너무 높다  내 인생을 바꾼 최고의 영화  평론가 쓰레기들은 10점주면 뭐 존심같은게 상하냐?어디 이것도 5.6줘바라 다들 어디간거야평식이 나와바  너무 높으니 깎아야겠네요  콘서트를보고온것같다  0점이 없다는게 아쉬울뿐이다  이범수는 뭔 죄야 ...  코난 김전일은 살인을 몰고다니고, 리암니슨 딸은 납치를 몰고 다닌다  인도에는 배우가 이사람 하나인가  이거 보고싶어서 DVD며 토렌트며 다 돌아다녔는데도찾을수가 없다  재밌긴 한데 여주 얼굴에서 슈퍼주니어 규현이 떠올라서 몰입이 안된다  평론가새끼들은 모두가 예 할때 아니오하면 있어보이는줄 아는건가  역대급 대작 말이 필요없다  이건 머 그냥 코미디 영화네...  이건 아니지 너무 나갔다  영화보는내내 상인이 진수 좋아하는거면 어쩌지 하면서 봤다  20년전 초등학교때 친척형이 빌려온 비디오를 보고이연걸의 팬이 되었다  네티도 큰일이다  한국 조폭영화의 시작이 아니었나 싶다.. 오랜만에 봐도 새로웠다  종교가 사람을 죽게 한다는 데에는 일리가 있다  소재는 좋았는데 살리질 못했다  뜬금없지만 괜찮았다  가족들도 당하고 난 뒤 마지막 복수는 생각보다 약했다..  친구놈은 그럼 못돌아오고 빵에서 썩는건가  많은걸 느끼고간다  말은 안되지만 느낌은 좋았다  아무리 가볍고 웃자고 만들었다지만  이건 아니지  마스터피스는 아니더라도 웰메이드  잭블랙의 코믹연기만으로도 8점은 된다  PD만세다  뮤지컬만 없었으면 완벽  흥미로웠고 인상적이었다 8점은 나와야한다고 본다  주성치의 팬이지만... 이건 아니라고 본다...  정말 내게 최고의 영화였다... top3가 바뀌었어  최고임~~~~~~~~~~  볼만하네여~ ㅎㅎ 이나영  이게 뭐야 천만 넘을 정돈 아닌거 같은데  "
"억지 신파, 부자연스러운 사건 전개, 어딘가 부족한 캐릭터 설정, 허무한 결말  1보다 나은 2는 없다고 생각했던 사람인데 영상미에 한 번 놀라고 스토리에 두 번 놀랐습니다.솔직히 ost의 중독성이나 접근성 측면에서는 1을 따라갈 수 없지만 시즌2의 ost의 작품성도 굉장히 뛰어나다고 생각합니다. 특히 엘사의 show yourself 음악과 영상의 조화는 완벽하다는 말 밖에 할 수가 없습니다. 이번 겨울왕국 2는 전작과는 다른 새로운 매력을 가진 뛰어난 작품이라고 생각합니다.애니메이션 장르의 새로운 기준이 생겼습니다.  민슈가 명대사.. 오브 유~~~  사람 살려 주세요~!~!  토니기 필요 이상으로 많이 나온다 특히 그 무덤 장면은 토니 팬으로써 굉장히 불쾌했음 두 번 다시 보고싶지 않은 연출  겟아웃 때랑은 약간 다른 매력이 있는 영화네요 흥미롭게 봤습니다 특히 ost  너무 재밌다 어벤져스 엔드게임이 기대된다  평점 높아서 본 영화인데 별로네요  와 이걸 진짜 제작하면서 이상함을 못느꼈나 진짜 스토리도 노답이고 뭔 사람만 쏴죽이다가 급로맨스  재미와 감동 두 마리 토끼를 잡은 영화 ^^!  "
"마블 최악이다..여주인공은 원주누나 닮았고진짜 그래픽많은 중국영화 본거같았다무술은 이제 버리자..  재밌네요...등장인물 이름을 잘 기억해야지 영화가 더 재밌습니다!  자칫하면 ㅈ될뻔한 소재를 완벽하게 소화시켰다 오케스트라 바이올린 ,오보에랑 기타소리는 킬링포인트다  이게 무슨 내용인지 ..그냥 인피니트워 껴맞추기밖에 안돼던데 .. 마블영화에서 지루한영화는 ㅇ게 최초인듯  왜 지구는 항상 멀쩡한거죠? 그렇게 타격을 받았는데..브로리는 무식한새끼같아요.. 그리고 싸울때 넘 시끄러움 브로리  핸드폰 게임을 왜 한거지 ?아주 개 판이네 별로 좋은 생각은 들어갈꺼 같진 않다 이렇게 더럽다니...  재밋다던새키들 다나와 ㅈㄴ재미업네 그냥 인피니트 보기전에 의리로봤다  재미없다는 샊이들 일본놈들 알바인가?? 되게 재밌고 스토리든 뭐든 다 괜찮은데 한번 봤더니 잠 안자고 130분 재밌게봄 1점 주는 사람들 심리가 궁금하다  포스터보고 무슨 조폭영환줄아랐는데 전혀 다른영화.. 여자친구가 보자해서 봤는데 스파이더맨보다 재밌게봤어요  나이는 20대중반입니다...그리고 연기 너무잘해서 영화보다 검색했어요 김인우씨 짱,..  점수는 높게주는데 내가생각한거랑 다른내용이라서 좀 액션위주로보긴햇음 근데 너무 예상이다됬어 근데 볼만했어  이거 재미없다는사람 영화못보니...?한숨도 놓칠수없이 긴장감 쩌네 물론 스릴극은 아님 그리고 류혜영 개이뻐  대천세계때문인가 .. 사자의노래 좀 별로안멋지게보임..그래도 재밋었음  싱쏭쏭....!  기모ㅉ이히히히  이게 영화냐.. 재미도없고 감동도없고 곡성을 3번보겠다  아 시간아까워 ... 몸매만 이쁘지 볼거없음  적당히 무서운데 스토리 ㅎㅎ쩔고 마지막은 소름  ""그만해 개새X 들아 !!!"" 라는 대사가있는데 게임 같으면 상대방이 화났으니까 중단이가능한데 저 소리가 들리지도않고  나가면 진짜죽고 저 대사할때 엄청 소름이였다...유가족들 생각하면 너무 마음아프다  "
"이 영화는 나이먹을때마다 보면 더슬픔..마지막 황정민이 울때 북받침  스토리나 전개는 형편없지만 이정재보는맛에 보는?그이정재만으로는 아쉬운느낌?  이게 보니까 도미노현상떄문에 웃는거지 OO 이게 무슨 1600만이냐 ㅋㅋㅋ 아 진짜 개돼지들 ㅋㅋ  감독이 꿈에서 뺑소니당했나?  난 엠마왓슨의 얼굴에서 이쁨과 추함을 동시에 느꼇다 진짜 캐스팅잘한듯  뭔가 이쁜거 같으면서도 또 못생긴면이 부각되는 얼굴인거같다  킹덤이 왜 이딴걸 따라했지?  무슨 뭐 바꾸니 마니 하는거 존나 같잖다 ㅋㅋ 군대나 사회나 똑같다  차라리 하정우 위주의 액션씬 중점으로 가지 OO 감독이 그냥 밀폐된 건물에서 건물무너뜨리는거 좋아하네 ㅋㅋ  쉐일린우들리가 날 이영화에서 떠나지않게 했다 그의 노브라 꼭지 돌출은 나의 깊은곳을 깨웠다  이거보고 탈원전외치는것들은 뇌가  있나 의심스럽네ㅋㅋ  역시  미스테리 괴물 나오는건 개재밌음ㅋㅋ근데 집을 방음으로 왜안함? 그리고 애는 또 왜가지고?ㅋㅋ  진짜 OO 존나웃기네 ㅋㅋㅋ 그건그렇고 레슬리만 가슴 진짜이쁘다  나는 어릴때부터  내가 싫어하는 행동들을 남들도 그리 느낄거라 생각하고 절대하지않았다하지만 나처럼 생각하고 행동하는사람들은 많지 않았다 남의 배려를 당연하게 생각하고 자신들에게 무례하게굴면 그걸지적하면서도 정작 자신들도무례한 행동을 한다  개꿀잼이네 ㅋ 딸이 덮칠떄 개웃기노 ㅋㅋ 엄마도 진짜 사랑스럽고 모든배우들이 다 좋았음  ??? 뜨뜨미지근하노  진짜 결혼하고 신혼여행가서 ㅅㅅ 하는거까지 나왔으면 좋았을텐데 ㅋㅋ 가볍게 보기 딱 좋은영화  무서운건 없는데? 차라리 살인마가 백배 더무서움근데 여주가 베라파미가 동생이라니 나이차가 얼마여?  난 재밌게 봤는데? 일단 보이드홀브룩 존나 멋있고 목소리는 더간지나고 버스미친놈들 파이팅넘치는거 좀 웃기고 홀브룩이 가면쓰고 건틀렛끼고 싸울줄 알았는데 그런거 없어서 아쉬웠는데 마지막 프레데터 슈트 떡밥나와서 다음편 기대된다ㅋ  피는 못속이는거 맞네 ㅋㅋ  아니 중학생도아니고 고딩그것도 민증나온고딩인데 가출하냐? 진짜 요즘 애들 철이 늦게든다  인문학 드립은 뭐냐?ㅋㅋ 근데 미래를 아는것뿐만아니고 자기가 미래를 미리조작할수도있는줄 알았는데 아닌가? 루이스가 번호모른다니까 섕이 폰보여주면서  이제 알았죠하는거보니  이떄까지도 아다면 그냥 전자발찌 찬다  나도 제니퍼랑 단둘이 살고싶다 ㅜㅜ 크리스브랫개부럽ㅋ  제트맨이 그리운영화ㅋㅋ  궁금한게 너무많다 일단 기존에 에이리언 벌레들하고 왜다른지와 바이필드는 왜 그렇게 된것과샤를리즈테론이 맞는지 의문이 들정도로 다르게 이쁜것과 데이빗이 뭐라고 통역했길래 대머리인간이 빡친건지 그리고 데이빗은 로봇주제에 왜 삔또상한건지 이해가 안간다  야쿠자 멋있는데 액션 OO이 짰네 할복하면서 동귀어진 했으면 지렸겠는데  3편에서는 다니엘이 스팀백빨고 히드라 다조졌으면 좋겠네  지영아 내가 돌아오라했자나 라스에서 뭐시킨다고 부끄러워서 울었던 니가 저기서 왜 저러고있냐 차라리 av 찍던가  Ost 없이도 눈물났는데 ost있었으면 육성으로 오열했을듯  이범수의 감정이 참 복잡미묘했을듯 납골당에서 눈물한방울 흘려줬으면 더 좋았을텐데  김기덕 이새기영화는 꼭 끝에가서 삽질하더라 ㅋㅋ  헤드윅 춤출때가 제일 명장면이다  쫄다구들 존나 다 쓰레기들이고ㅋㅋ다OO가는거 살려서 복수하게 해줬구만 이빨들어내는거보소ㅋㅋ 다음편 기대된다  제라드 버틀러 완전 이순신이네ㅋㅋ  류승룡은 무조건 걸러라  송강호연기  한계드러나고 조연들 연기바닥나고스토리는 전형적인 조선수준 송강호는 우아한세계가 정점이었다  산드라 블록 역시 명배우 성괴스런 얼굴이 거북하지않게 만드네  연출 개 OO같은데 ㅋㅋㅋ  난 연기들이 어색하던데 ㅋㅋ 그걸일부러표현한거라면 ㅇㅈ  진짜 개노잼 개연출 개스토리 한나 딱히 도망갈 필요없는데 도망가고 악당들도 뭔가 허접하고 에릭은 머하는거고 진짜 차라리 따라한 마녀가 훨씬 재밌다 ㅋㅋ  현빈 연기 진짜 잘하네 손예진은  연기절정을 이루네  시나리오 쓴사람이나 이딴걸만드는 감독 제작사나 출연하는 배우들이 이해가 안갈정도로 OOO기 입니다 시간을 버리는 정도가 아니라 정신에도 나쁜영향을 끼칠수있으니 유념하세요~  김영광 인생작품이네 마지막 엔딩때 아쉬운게 결혼식 보면서 진하게 눈물흘리고 눈물닦으면서 마음다잡고 미소보이면서 뒤돌아설때 딱 끝났으면 진짜 멋졌을텐데  이 시나리오보고 출연결심한 배우들의 심리가 궁금하다  3편 나왔으면 좋겠네 너무 천하무적 액션이라 좀 그런데반면에 그맛이 중독성 있음 ㅋㅋ 조나단 앞에 걸거치는것들은 다죽여랏  이런 영화 참 재밌음ㅋㅋ 근데 돈만벌고 짜릿하게 소비하는게 안나와서 좀 아쉬움  감독 개이새에끼야 꼭 강간신 넣어야 됐나?? 하 존나 열받네  와 나는 이영화 그냥 흑인들이 느끼는 피해의식 같은 그런건줄 알았는데 진짜 스릴러네ㅋㅋ  성진국 답지 않게 야한게 없어서 아쉽네 돼지아저씨가 엄마 탐내는 모습이 있었어야..  평점 왜이러냐 사이다가 좀 부족했지만 그래도 평점테러할정도는 아닌데 그나저나 이종석 존나 고문해서 죽이지못한게 아쉽다  무슨말이 필요한가 그냥 노잼이다  여윽시 베니치오 델토로 다음편 기대된다  인생의 경각심을 일꺠워 주는영화 세상탓하면서 소주빠는거보다 속편한게 어디있노 오늘 길가다가 어떤노인이 리어카에 폐지 잔득실고서 내리막길 가다가 그힘에 주체못해 넘어진게 생각나네 그노인 발톱에 때만큼이라도 노력해라 거지새기들아  진짜 1편은 억지신파 개노잼이었는데 2편은 개꿀잼 주지훈 싸대기맞을때 개빵터짐ㅋㅋ  북한이 친북김대중을 왜 대통령되기를 바라지않는지에 대한의구심을 억지설명할려는 연출ㅋㅋ그냥 우리는 역사적 사실로만 보자 친북정권이 들어설때 마다 북한이 어떻게 됐는지ㅋㅋㅋ  다시보니 존잼인데 좀 더 광란하게 갔어야됐다 외노자들이여수사관이랑 한도경 마누라 강간하는씬도 들어가고도끼나 칼찌를때도 적나라하게 갔었으면ㅋㅋ  그루트 커여워 +_+ㅋㅋㅋ  에휴 니들이 인간이냐?? 더러운놈들 ㅉㅉ  전형적인 감성팔이 프로파간다 영화  캐빈 코스트너 캐릭터가 아깝다 차라리 시덥잖은 해킹프로그램이니 세계 위협이니 할빠이 그냥 맨온파이어나, 페이스오프 ,이퀄라이저같은 감성으로 나갔으면  완성도 있었을텐데 아쉽네  북한이라는소재 쓰는순간 이미 망했다 ㅋㅋㅋ  차라리 베드신에 더 중점을 뒀으면 ㅋㅋㅋ마동석과 김민경의 농후한 ㅅㅅ도 보고싶었음 ㅋㅋ  아니 영화속 메세지가 같잖아서 1점주는거다 이것들아 ㅋㅋ  뭘 보여준것도 없이 영화 끝나네 ㅋㅋㅋ  난 솔직히 여주 패고싶었다 뚱땡이 할배가 불쌍하네 ㅋㅋ  여주가 씹캐리했다 진짜 ㅋㅋ 그리고 마지막 엔딩도 좋았고 할매가 그남자 잘 처리했을듯 ㅋㅋ  반전 알아맞춰서 개뿌듯하다 ㅋㅋㅋㅋ 닭이 먼저냐 알이 먼저냐 괜히 나온 대사가 아니였다 ㅋㅋ 진짜 뭐가 먼저일까?ㅋㅋㅋ  감독의  철학적인 요소가 제대로 드러난 영화  전형적인 미뽕 영화 그이상 그이하도아님  존나 신선하다 ㅋㅋㅋ 진짜 초반 좀비는 아무것도아니내 ㅋㅋ  역시 타란티노다 사무엘의 연기도 개지렷다  호랑이에게 정이가고 호랑이액션 진짜 스펙터클하다  캬 역시 리암 형님 개지밌다 진짜 ㅋㅋㅋ  아 여주인공 너무 이쁘고 사랑스럽다  초반은 불필요하게지루하고 마무리 별로네 중후반에 전화통화할때부터는 흥미진진했는데 뭔가 좀 아쉬움 무게는 있는데 깊이가 없다  아 개재밌겠다 ㅋㅋㅋ 최익현 캐릭터로 연기했으면 좋겠다 ㅋㅋ  이런 한국영화 너무좋다 특색이 딱 보이잖아  재벌들은 권력앞에선 그냥 삥다리핫바지인데 ㅋㅋ의원 언론인 검찰이 핵심인데 검찰의 외압은 안보여졌네  진짜 연기도 같잖고 대사도 같잖고 연출도 같잖은 영화 ㅋㅋ 딱히 연기력이라고 할만한 껀덕지도 없는데 김혜수 연기 ㅎㄷㄷ 그러면서 바이브레이터 돌리네 ㅋㅋ  뻔한 스토리지만 뻔하게 감동을 주었다  마지막을 위한 영화 미국경찰들이 왜 연봉이 5만달러 넘는지 알겠다  스포츠에만 도핑테스트 해서는안된다 연기도 도핑테스트 해야된다 ㅋㅋㅋ 그리고 추가적으로 이영화의 단점은 연극톤을 계속 이어가는게 좀 별로였다 그게 이영화의 특징일지도모르겠지만 개인적으로 별로였다연극할때와  현실에서 말할때 톤을 달리했으면 좋았을듯  진짜 할리우드가 괜히 할리우드가 아니구나를 느끼는 영화 ㅋㅋㅋ 엔딩 지렷고 ㅋㅋㅋ  연기지렸고 전개 지렸는데 르네루소랑 19금 장면 찍었으면 더 대박일텐데 아쉽네  종교를 떠나서 엑소시즘영화중에 최고다ㅋ박소담 연기를떠나서 악마랑 매치됐을때 조온나 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ  역시 할리우드는 차원이 다르네 ㅋㅋㅋ 약간 타란티노색깔도 나면서 재미있었다  이런 영화 개좋다....  프로파간다 선전물이므로 별로  개노잼 ㅋㅋㅋ 돈이아깝다 ㅋㅋ  영화로만 봤을때 영조는 개싸이코..  아 나는 마동석나오길래 대신 떄려줄줄 알았다 ㅋㅋ  무슨 미래도시를 보여줘 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 개지루하다  참 진짜 쪽팔린다 이런거 만들지마라 진짜  곽경택 감독은 능력이 없다..  연출자의 능력이 보이는 영화  이경규 만세 이예림 사랑해~!  암상수가 원래 노잼임 왜 투자해주는지모르겠음 ㅋㅋ  이런 영화 진짜 싫다 ....  마무리 너무좋다~~ 이런게 영화지  이게 프로정신이다 우리나라 드라마 영화 제작진중에 프로는 10퍼도 안될듯  뭐고 북한예수쟁이 영화네  할려면 제대로 해라 벗을려면 제대로 벗고 뭐하냐 왕좌의게임만봐도 보여줄건 과감히 보여준다  미국인의 멍청함을 잘보여주는영화 ㅋㅋㅋ 살수있는 방법이 무지많은데 멍청하게 죽네 ㅋㅋ  유연석이란 배우를 너무 과대평가하네  진부하고 식상하고 느낌도없고 공짜로 잘봤따~~  진짜 연출력 빵점이네 ㅋㅋ 액션도빵점이고 ㅋㅋㅋ  아들은 아버지떔에 전쟁났는지도 몰랐을거다  진짜 모성애 부성애 형제애를 다 느낄수있는 영화 애들 개 귀엽다  아 변호사련 강간당하고 찢겨 죽었어야 됐는데 ㅋㅋㅋ  마약의 미드 24시 브레이킹배드 소프라노스  왕좌의게임  위선자들 ㅋㅋㅋ 결과는 얻고싶고 과정은 피하고싶고 ㅋㅋ 알바레즈가 젤 오바함 ㅋㅋ 소아성애자인줄 ㅋㅋ 근데 이건 미국이 자초한 일이다 거짓명분으로 이라크 침공한죄다 ㅋㅋ  규칙을 잘키다가 후반에 규칙을 어기네 ㅋㅋ 죽은사람들 왜 살아서 버스탐?? 게다가 운전까지 하네 ㅋㅋ  어릴때봤는때랑 어른되서 보는거랑 천지차이네 명작이다 덴젤워싱턴 아들한테 마지막 바램 전할때 진짜 슬펐다  이해안되는게 에단호크 갱들 집에 혼자 남겨둬서 죽게할꺼라면 진작에 죽이지 ㅋㅋㅋ  누가 스티븐부세미 아구통 한대 때렸어야됐는데 ㅋㅋㅋㅋ  50년을 앞서는 영화~~ 대박이다  20년은 앞선영화 실제로 일어났네 ㅋㅋ 부시땜에  아이의 행동이 너무 이해안간다  지루함은 어쩔수없다 마커스와 제이슨이 불쌍하다 똘똘한 아이들인데  실화같은 소리하고있네 ㅋㅋㅋ 개노잼 그 미친여자는 어떻게 됐지??  생각한다 고로 나는 존재한다  진짜 이영화보고 감동받은사람은 진짜 정신적으로 문제있는 사람이다 진짜 소름돋는다  우연히 봤는데 재밌다 마지막에 진짜 X스트  코미디 공포물 그 중요한 단추담긴 봉투를 운전대선반에 나두면 어쩌자는거 ㅋㅋ  조지부시 왜 수사안하는지 모르겠네 미국이 진정 민주주의의 나라인가  진짜 잘만든 영화다 미국정부입장도이해되고 기자입장도이해되고 불쌍한 베라파미가도 이해되고  이런거 만들지마라 진짜 ㅋ  잘만들었다 좀더 로보캅에 대한 심적고통을 표현했으면 더좋았을텐데하고 아쉬움은 남음  아 난 마이클피트가 주인공인줄 알았는데 왜죽이는데 진짜 짜증나네 솔직히 스티븐부세미는 감초역활이지 주인공감은 안되는데 아  최종병기활이 백프로 이거보고 배겼을정도로 똑같다  진짜 마지막결말 너무좋다 ㅋㅋ 로빈한테 자기뒷자리를 넘겨주며 자신은 이쁜 앤 해서웨이와 알프레드가 바란것처럼 다른곳에서 행복하게 일상을 보내는것~ 캬 죽인다  이 영화감독은 천재다 20년간 영화봐왔지만 신선한 느낌이었다  첨에 동도엄마한테 좀 야시시한 느낌받아서 기대했는데 전혀 그런장면은 안나왔네 ㅋㅋ 현승이 멋있다 ㅋㅋ  진짜 죄송합니다 이런영화를 다운받아서 보다니 정말 죄송합니다 지금까지 영화중 최고입니다  난 야한거때문에 봤는데 내용에 빠져버렸는데 사랑에이유?? 사랑에 이유가 있나?? 나도모르게 계속 생각나고 보고싶고 계속 그게 반복인 삶 혼자선 감당못하는거 그게사랑인데 진짜 영화 잘만들었다고 본다 여배우도 뭔가 느낌있게 연기 잘했다 그외 조연들 연기도  안내상에게 숀펜이 보였다 ㅋㅋㅋ  유연석의 연기력이 인상깊었다.. 머 다른주연들은 예상한대로의 연기였다면 유연석은 확실히 인상깊었네 지금 응사랑 다르네 ㅋㅋ  킬링타임용도 못되는 영화 코미디 영화인데 코믹하지도 않고 그렇다고 액션이 뛰어나지 않아 눈요기도 안되고 이도저도 아닌 영화  결말 맘에 든다 근데 궁금한게 그 아들이 누구의 아들일까?? 마지막관계는 한스랑 한걸로 나오는데 ..  다좋은데 ost가 아쉽네요 음악만 완벽했다면 끝장나는건데  남주인공 존 나 잘생겼네ㅋㅋ 부럽다  클래식때문에 클래식을 보게되었는데 정말 애틋합니다 손예진씨 너무 사랑스러워서 잠도 안오네요 ㅜㅜ  대박이다 파라노말 저리가라네  마지막 심장 멋는줄 알았다  1점이라도 준것은 공짜로 봣기 때문이다 진짜 내용자체도 재미없고 연출도 엉망이고 답답하고 딱 일본영화같은 배경만 나오고 딱 일본영화 수준을 못벗어나네 일본영화는 무슨 코스프레 하는곳같다 ㅋㅋ  보면서 내내 답답한게 참가자들은 왜 벗어나고싶은상황에 탈락을 안할까? 탈락하면 죽인다는 말도 없었는데  다 좋앗는데 마지막엔딩이 좀 섭섭하네 친구들하고 소주한잔하고 딸도 친구사귀고 국수집도 새로오픈하고 좀 해피하게 못끝내나  12세 관람가만큼 딱 초딩용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여자가 완전 비호감 ㅡㅡ  마지막에 앤드류가 완치안된척하는 느낌이 들던데,,  믿으나,,,믿을수없는 관계 진짜 최고다 스토리,연기 이것이 영화라고 말할수있다  내랑 똑같은 생각을 가진 스토리네 ㅡㅡ  이게 진짜 영화고 연기다 이노무자슥들아  진짜 마틴,로버트,조 최고다!!  기대이상 좋은 경찰느와르 한편봤다,!범죄자의 막무가내 액션이 기억이나네ㅋㅋ  타격감 작살난다 ㅋㅋ역시 견자단 곽원갑보다 쪼금더재밌음ㅋ  숀펜,잭 니콜슨 대단하다 극도로발달한형사의감......  사무엘과 크리스찬떄문에 봤지만 머같네 감독영쉬라~  김수로의 오바연기빼고 잼없음ㅋㅋ  역시 한국영화 제작사는 먼생각으로..  평점10점이하의말은듣지마라!정말분노가치밀어오른다!  우연히봤을뿐이고!범임알아챘을뿐이고!시시할뿐이고!괜히봤다싶을뿐이고!  내가 원한 엔딩 시원하게 보여줬다!!최고다!!  정말 최고다 몰입력 내가마치 거기있는것같은기분!  주인공부터 망햇네 이거 초사이언하고 장풍 못살리면 망한다  잠와디지는줄 알았다..이런 이야기를 왜...  가이리치 느낌이나지만 더뛰어나다 ㅋㅋ  너무 경찰 중심적..알카포네를보고싶다면 보지마세요  ㅋㅋ재밋다 그렇게 좋은친구라고 하더디만ㅋㅋ  이게 20년 전꺼라니.. 밑기지않는다 촤고다!  탱고출때 음악나올때 전율이 확 느껴지더군요!!  아직 안나온건가?한국엔 없는건가?  크리스찬의 변론이 화끈했따!!  두말할 필요도 없다..뭐하노 퍼득안보고!!  진짜 말로 표현 못한다!!일단 봐라!!최고다!!  진짜 최고! 욕하는사람 이해가안되네!진짜통쾌합니다!!!!굿  스릴도없고 이제영화에서 마약나오는건 지겹다 ㅋㅋ  먼데 이거.....내돈~  간단하게 재미없다 잠오는 영화  되도않는스토리 되도않는악역들...  폭력욕망보다이영화는고독을나타내고있습니다친구,형제,자식,신도없죠  "
"김혜수는 마지막에 갑자기 차이나타운 미옥으로 변했네 ㅋㅋ 한지민도 여기 나오는군아  한국 로코 영화들이 얼마나 잘만든건지 알겠다. 왕대륙 얼굴볼라고 봤는데 끝까지 보는데 너무 힘들었음  보고나서 여친이랑 헤어졌어요.. 책임지세요..  게이 미화 신격화 영화. 이제 콧수염보면 게이라고 생각할듯싶다  염정아 유해진이 다한 영화. 염정아가 이렇게 연기 잘하는줄 몰랐음.  차태현 너무 늙은 아재인데 제발 이런거 그만,,,입술이 순대같음  송중기가 봐달라고 애원하던게 이제야 이해가 간다. 본인도 재미없다고 느꼈겠지. 영화는 재밌으면 알아서 입소문타고 다 보게되있어.  성준땜에 망한영화.. 성준만 안나왔어도..  진짜 진짜 재밌고 영상미가 훌륭함. 덕혜옹주 터널 인천 이런것보다 훨씬 재밌는데 왜 상영관이 이렇게 적은지.. 이거 볼라면 너무 힘듬.. 주토피아보다 개인적으로 재밌었음  송중기가 왜 등장인물에서 빠졌지??? 필모에서 빼달라고 했나 ㅋㅋ  온갖 영화를 짜집기한 느낌;; 감독이 먼가 욕심은 엄청 많아 보였는데...그리고 강동원이 나는 오히려 미스캐스팅같음 혼자서만 무슨 일본 캐릭터처럼 다른배우들과 어울리지 않음  "
"나타샤 고마워 사랑해 내 인생을 이끌어 준 여성  평점테러하는 찌질한 한남 중 90%이상은 영화를 보지도 않고 책도 읽지도 않고 그저 남초커뮤니티에서 선동당한 뇌없는 멍청이들뿐ㅋㅋㅋ이러니 미개하단 소리듣지^^  뻔하디뻔함. 성별로 확연하게 구분된 전형적인 캐릭터들이 한심하기만 함.  군더더기 없이 깔끔하게 재밌는 영화 여성뿐만 아니라 사람이라면 누구나 분노해야하는 내용을 담고있음 이 영화나 잘봤다는 댓글에 평점테러하거나 비추누르는 사람들은 불법촬영물을 마음껏보고싶고 공유하고싶은 잠재적살인자들 이라고 밖에 생각이 안든다  브리라슨은 그를 욕하는 사람들이 정말 이유없이, 질투와 자격지심에 욕한다는걸 똑똑히 알게해준다. 대단한 배우  평점테러하는 진따남들과 다르게 정상남 개념남들은 참 재밌게 보더라^^ 정상남 찾기 좋은 영화임! 개념있는 남성인지 확인하려면 캡틴마블보러가세요~ 한남성향인지 확인가능함^^  키이라나이틀리도 안보여준다던 디즈니 공주들을 살려놈드레스를 벗어던지고 멋진 조연이됨  미친cg 이정도는 되어야 마블에 비벼볼만하지  뻔하디뻔한 요즘 알탕영화  존잼ㅜ 반전영화좋아하는사람꼭보세여  아니 다른분들 연기는 다좋은데 왜 거기 계세요 조태오씨? 제발 연기 좀 똑바로.  이렇게 한심한 영화는 첨이다ㅉㅉ  아동혐오를 아무렇지도않게 하는 어른들이 부끄러운줄 알았으면  대박 더이상말이필요없다  "
"법에 대해서 잘모르는건지 5살짜리의 총기오발사고는 처벌안받을수있는데  왜 저런선택을 한것인지 이해가 안가네. 결말은 감동적이고 연출은 괜츈.  유오성형님이 다살렸다. 포스작렬.장혁은 수트입은 대길이네 발성 발음 표정언제까지 추노냐   연기 스펙트럼 노답이네.전체적으로 영화가 오글거림 어색함 뻔함.진짜 실망스럽다.  다시봐도 명작. 히어로가 아닌 평범한 사람의 탈옥과정을 현실적으로 긴장감있게잘표현했다.할아버지의 절제된 이별씬 표정연기도 찡하다.  고생했네 승완이... 근데 넘 오글거린다  후반에 밍 눈빛간거빼고 별거없다. 곡성도 그렇지만 후반에 넘 선을넘는다. 과한설정이 괴기스럽다기보단 실소가 나온다.  초반에 떡밥을 넘 마니보여줌. 결말대략예상가능하기에 그점이 아쉽다. 그렇지만 단시간에 성장과 노화가 진행되며 변해가는 그들의 생각 가치관 시점변화는 흥미롭다.  제임스 완 감독이 연출했다는게 믿어지지 않을만큼 지루한전개 어설픈연출과 스토리.기대하고 봤는데 개실망.B급영화를 보는느낌.반전도 놀랍지도 않고  원작보다 센스있게 잘만듬. 연출도 좋고 특히 채수빈 눈물연기가 기억에 남는다.  결말보고 초반을 다시보니까 더 재미짐.  허접하다  걍 B급 코미디로 보면 될듯몇몇장면 후반에 어이없이 웃긴정도  류승룡이 ㅈㄴ 꼴보기시른 영화  능구렁이 같이 ...  승룡이가 재앙이였네  ㅃ 공포라기보단 혐오스럽다.  방법 드라마는 조민수님 굿씬이 개소름이었는데...영화는  연출도 스토리도 노잼이네.이게 공포냐?  고구마나이트.  견찰을 사실적으로표현 ㅋㅋ기주랑 하준이가 고생했다. 기주열연보고 울컥.  근데 감독의 개연성말아먹은 연출과 스토리가  엄청뛰고 고생한 배우들에 노고를 바래게한다.  시작부터 끝까지 개허접. 극에 흐름도 이상하고 개연성없고  코믹요소도 삽질이고  제작비가 아깝다.  감독 반성해라 니가봐도 노잼이지...  허접한 연출력 어색한 표현력. 엉성하고 부실한 스토리.  차승원이 살린영화 여빈이 연기가 망치네  초반은 허접 중부반은 걍 그럭저럭.마지막 초코파이씬이 그래도 빵터져따.기억에 남는건  인간낚시와 쵸코파이.   연출 연기 스토리  좋네요.99퍼 잼나고 최종결말이 아주약간아쉽네.쫌더 섬뜩하게 고어씬추가한 감독판도 있음좋을듯...  현실적이라서 중반까지는 볼만하다.하지만 갈수록  개이기적인 주인공가족 재난탈출기로 변질.  좋은 배우들을 거지같은 연출과  스토리로 망치네.   개허접한 액션씬.  막장스토리 개한심.  스파이영화란 이런거다.연출 연기 스토리 영상 최고.결말 반전까지 완벽.  중반까지는  스릴있고 괜찮은데 결말이 별로  과연 누가 선이고 누가 악일까? 사과하지 않고 싸가지없는  자들에게 경각심  여주꼴나지 않게...  성동일님과 소이 연기가 이영화를 살렸다.성동일님 눈빛연기 소이눈물연기 최고.다만 스토리나 설정이 별로.김윤진 조선족연기는  영 별로네 어색오글.글고 넘 뻔뻔 이기적임 캐릭터가...  아인과 승아 감정연기 참 좋네요대사없이 표현하는 아인  어린데 선과악 상황에따라 스스로를  보호하는 승아.잔혹한 환경속에 영상은 아름답고 코믹하기도하고 단 유재명님 계단씬은 쫌 ...  잼나게봐따  한국사우나씬도 웃기고 소재도 좋고 연기나 연출도 괜츈.이 영화를 비난하는 자들 극한직업은 모 별거있냐?  극한직업 걍 운이 좋았던영화지  반전도 괜찮고 소재도 나쁘지않은데 약간부족한느낌.  어설픈 총격씬과  여형사연기 액션씬 이런것들.  그리고차승원캐릭터가 쫌 코믹해보여서 무게감이 떨어짐.  꼭 이렇게 삼류스럽게  경박하고 오버해야겠냐  감독수준 참 ㅉㅉㅉ  중반까지는 볼만한데 현실성없는 오버스런 액션씬 총격씬 ㅠ ㅠ  개연성만 쫌 신경써씀 하는 아쉬움.스토리도 기존영화에서 마니보던 것들 짜깁기한거같고...부족하지만 그럭저럭 볼만한편임.  이영화에서 심은경 연기 왜케 인위적으로 보이냐  자연스럽지가않네  유전도  또라이같지만 이건 더하네  소외감 상실 공감 이런거 다 떠나서  감독정신세계가 궁금하네걍 별거아닌 상투적인 얘길 그럴싸하게 포장 근데 결말은  예상하는 그대로  반전과 결말을 보고 인트로를 왜 관과했나하는 생각이들었다.  허접한 연출과 스토리  개한심  제작비 마니쓴 살아있다 딱 그정도  좋은배우와 소재를 감독 발연출력으로 망치다.  초반 인트로  경성역도착씬 건물폭파장면 어설프지만  전체적으로 스릴있고 괜츈.송강호 연기가 이영화에서 최고인듯...  OO 트렁크 버튼못찾아서 저ㅈㄹ 함?멍청한 언니가 갑자기 맥가이버됨.설정은 좋은데 감독연출력  OOO기. 관객이 초딩도 아니고 기본적인 상식도개무시하고 만들었네 ㅉㅉㅉ  연출 연기 스토리 완벽. 거기에 반전 감동까지. 신혜선 배종옥님 연기최고. 박상현감독 차기작 기대됨.  단한가지아쉬운점은 과거씬에서  대역이 아니니까  cg처리라도좀 했다면 몰입하기 좋았을듯함.  테일러쉴링은 역시나 비호감케지 개이기적인 행동 결말.  아이연기와 스토리 연출 괜츈. 단지 결말이  관객들을 빡치게할수있다.  인간의 나약한부분을 파고드는 사이비의 무서움.  송지효연기 괜츈.  결말상황이  좀  그들에 치밀함에 비해서 넘 부실함.  졸작 망작 쓰레기 스토리 연출 OOO기  긴장장 몰입도 좋음.  현실적이고 과장없이 그대로인듯한 자연스러움.  좋은소재 허접한 연출 난해한 결말 반전이라고 하기엔 너무 쓰레기  간만에 잼나게봐따 한국영화를...비주류라서 호불호는 갈릴듯하지만 연출 영상 스토리 괜츈.  전도연 정만식 연기도 인상적이었고 단 배성우 캐릭터는 ㅈㄹ 답답함.  그냥 OOO기 연출을 발로한듯 ㅉㅉㅉ  인시디어스를 베이스로 애나벨 위자 컨저링를 섞어나꾸나. 오컬트영화라도 영혼 육체 이승 저승에 선이있는데 그걸 걍 무너뜨리니까 공감이 안되지... 미장센도 좀 신경쓰고 스토리 연출  특히 개연성 ㅠ ㅠ  섬뜩함 긴장감이 많이 부족해  감독 미쳤네.감독 침 튀는거 겁나 조아하네. B급코미디라도 위트가있어야지.  걍 드러운 망작  객관적이지 못한 현정권에 바치는 좌편향 영화  백두산같은 허접한 CG 와 스토리 보지말고 이런 실화 실존인물이야기 엄청난 스케일 이게 영화지.  터미네이터2를 본사람에겐 이건그냥 아류작 발전없는 재탕이고 안본사람에겐 걍 킬링타임용으로 적당하다.  시작부터 어설픈 쓰레기 연출력.  이런거 제작을 왜하지 ... ㅉㅉㅉ걍 삼류 한국영화네  시작부터 개허접쓰레기 스토리 연출력 제로  좋은배우들을 허접한 연출력이 망쳐버린다.  낳기만한다고 부모고 가족일까? 가족이란 의미를 다시 생각해보게 만든다.유리의 마지막 눈빛이 여운을 남긴다.  큰기대없이 봤는데 몰입해서 봤다. 액션씬이 현실적이고 간지남. 우도환 캐릭터는 없는데 나을듯... 의미도없고 복수의명분도 그 결과도 좀 뭔가 괴리감. 감독의 연출력과 배우들의 연기가 좋았음.  이영화는 82년생 김지영을 피해자 프레임에 넣고 작위적으로 스토리를 만들었네.작가랑 감독이 하고싶은 말이뭐냐?한국여자는 피해자? 한국사회 문화 남자들은 다 쓰레기고? 적당히 하자.   공유도 이영화에선 OO같네.  초반환풍구씬이 쫌 현실성없지만 99점주고싶은영화다. 시작부터 결말까지 텐션늘어짐없고 완벽.  느려터지고 살찐 존윅보다 개간지네 액션.단지 조금만더 무게감있고 긴장감있게 만들었다면 좋았을걸하는 아쉬움.  조커의 연기도 대단했지만 행오버감독이 이런영화를 만든게 더 신기하다. 단 스토리에 흐름이 조커에게 명분을 주기엔 좀 부족해보인다.  결말도 다소 실망스럽고...  1편 쓰레기, 2편 OOO기 이게 공포냐?산만하고 난잡함. 편집 연출 스토리 쓰레기  느리지만 긴장감있고 묵직하다. 마지막 그의 선택과 한마디가 큰여운을남긴다.  스릴런데 긴장감 제로 ... 뻔한결말  코믹으로 시작해서 스릴러로... 스토리가 참신하다 이나라의 현실도 잘 보여주고... 송강호가 선택한 우발적인 결말이 좀 이기적으로 보인다. 마치 엔딩을 정해놓고 명분을 만든느낌이랄까.설국열차랑 옥자는 봉스럽지않았는데 다시감을 찾은 느낌이네 ~  배타적이고 보수적인 노인이 한소녀 그리고 소년으로 하여금 이타적으로 변해간다. 결말역시 너무 현실적이어서 공감. 타오의 드라이빙 마지막씬 눈빛의 여운이 잊혀지지 않는다.  아이돌연기의 문제점. 오버액션 과장.평점알바천국이네 ㅆ시나리오, 연출력 ㅠ ㅠ  뻔할줄알았는데 몰입해서 봤다.  스토리 진부하네요 80~90년대스탈.원진아 연기 영혼없이 오버만 하고...  B급 쓰레기.  연출 스토리 다개구리네. 저예산영화티가 넘난다  명빈이 연기가 살렸다. 감독 연출력부족과 유선의기존이미지때문에 몰입감이 약간 떨어짐.  스토리 연출력 꽝~ 설득력 ㅈ도없음. 주인공여자 개노답  겟아웃이라는 명작후 어스라는 망작을 만드네~ ㅈㄹ산만하고 스토리도 OOO기네  성경인 역시 진심 모델이 천직이야  식상하다 허접하다. 시간아깝다. ㅃ  개허접한 저예산 쓰레기  어린이용 공포영화. 허접한연출력 코믹해보이기까지하네  소재는 좋은데  연출력과 스토리가 허접  감독의 전작 바람바람바람이 쓰레기였다면 이건 평타정도.  예고편에서 나온 웃음포인트가  결국 거의전부였다니... 보는동안 두세번 웃었다  방송나와서 ㅈㄹ 홍보할때부터 ㅉㅉㅉ  발연출력과 시나리오.  이딴걸 극장에서 상영할수있는 스크린쿼터. 발전이없다  그대이름은 장미 개노잼이라서 이거도 비슷할줄알았는데 의외로 잼께봐씀.  박성웅 역할설정이 왜이리 비슷하냐 두영화가 ㅋㅋㅋ 가볍게 웃으면서 볼수있는 영화.  어설픈 시나리오. 연출력. 분장 세트 뭐하나  제대로인게 없네.  감독아직 연출할 수준은 아닌듯  킹덤을 보고 이걸보면 김은희 작가가 얼마나 대단한지 다시한번 생각하게 해준다.  의도는 좋은데 시나리오 진짜 엉성하네  대사수준도 ... 뭔가 억지로 틀에 맞추려는  과속스캔들 연출한 감독맞음? 개실망해따~  오버에 오글거림연속...  왜망했는지 초반부터 알수있다  초반에 경찰신고나 용의자로 몰리는 설정때문에 답답한부분에 대한 설득력이 있다.  스토리도 현실적이고 긴장감 있고 속닥속닥이나 목격자같은 쓰레기에 비교할영화가 아니다. 감독의 다음작품이 기대된다.  이딴 시나리오보고 제작하는게 대단하다. 감독도 ㅆ ㄹㄱ고 ㅉㅉㅉ 때려쳐라 90년대냐 지금이  영화라서 그나마 이정도 수위지 현실은 더 가혹하고 잔인함. 그런대도 법은 관대하기만하다 아동학대하는 쓰레기들을 살인죄로 처벌해야한다.  아이들은 살아남아서도 평생트라우마에 시달리고 어두운삶속에서 힘들게 살아간다.  후반부로 갈수록 좀 나아지긴하는데 긴장감이나 몰입감이 넘 떨어짐. 전체적으로 영화화면이 넘밝은것도 무게를 떨어뜨림.  가장중요한 섬뜩함이 없다.  그래도 제작비만 마니쳐드리고 허접한 다른한국영화들 보다는 나은듯...  명량보단 나꾸나... 그래도 완성도는 마니 딸린다.   멜깁슨이 브레이브하트에서 전투전 연설처럼 감동이 와야하는데  왜케 어색하냐... 발음이나 발성  긴장감도 공포도 없다. 걍 다중인격의 자아성찰 관찰카메라수준. 무섭기보단 실소가 나옴.  개어설픈 쓰레기중 쓰레기 시간이아깝다.  한국영화의 현주소 딱 예고편수준에 쓰레기  기대이하 무섭거나 스릴있지도 않고 걍 드라마 수준에 쫌 혐오스런장면정도가 전부. 스토리도 상투적임.  박보영을 보는것만으로도 좋다~  다미연기 잘하네~ 신과함께같은 망작보다 훨나꾸만 소재도 액션도  신과함께 같은 망작 쓰레기랑 비교불가~ 이런영화를 극장에서 보는거다  이준익 감독 갈수록 감을 잃어가네~ 시작부터 오글 어색 ...  1편봐씀 이건 절대안봐야 정상아닌가  희대의망작  알바천국이구나 여기 점수가 미쳐따  슐레이만 생전에 두분이 만날수있어서 참 다행이네요. 아일라가 그때 배를 탈수있었다면 더 행복한삶을 살수있었을텐데 하는 아쉬움이 많이 남네요.   김설 참 귀엽고 연기도 잘하고 ㅎㅎ   아일라 김은자님도 행복하세요~  개미죽이는 외인. 기관.세력들이 이영화를 봐야함.  한국 주식시장에서 지금도 일어나고 있는일이라서 공감.  특이하고 괴상하게 만들라고 애써따 ... 진짜  개구린 대사 몰입안되는 산만한 연출력과 편집 위트는 없고 짜증만 남네  떡밥과 낚시질 오지네. 긴장감도 없고 뻔한 스토리에 신파극.  원작안보고 보면 걍 평타. 원작과 비교하면 감독연출력이 구리다는걸 알수있다.  어설픈 연기들 이미한물간 촬영기법 허접한 스토리라인  예고편볼때부터 허접해보이더만 역시나...  좋은배우들의 연기를 감독에 허접한 연출력과 편집으로 다 수장시켜버림.  10점준인간은 백퍼 알바  연출력진짜 개초짜수준에 강동원캐릭터 개답답.   장면하나하나가 개어설픔  개유치하고 허접한 CG ~시작부터 개구림  초중반 공감되고 재미따가 땟목이후 억지 눈물설정이 좀 오버스럽다.  암울하고 개답답한영화. 결말도 기대이하.  연출 연기 몰입감 최고.  현실이란 그들사이의 산이 결말에 둘의 표정과 눈빛에서 말해준다.  분노유발영화.  예술이고나발이고 감독이 미쳤구나. 의도를 떠나서 짜증나게 만들어따.  블랙스완때랑은  완전딴판이네.  맥락없는 초딩용 공포영화. 일차원적인 공포 유치하다  너무 슬프고 아름다은 사랑이야기~ 어떻게 이런 스토리를 생각했을까.   유코의 눈물과 표정이 지금도 선하다  특이한 분위기는 좋았다.우나기가 먹기시러짐.  아쉬운점은 섬뜩함이나 스릴이 좀 부족함.  이거마져 망하면 갱구형이제 어케돼죠?  예고만봐도 재미없더라.  알바의힘. 스크린쿼터의 폐해  기대이상으로 새롭고 재미따. 몰입감이 좋았음.  감독은 좋게 포장하면 천재고 독특한감성에 영화를 만들었다고 말할수있지만 이건 스릴러도 호러도 고어도 아닌 비주류에 역겨운 괴작임. 걍 또라이같은 느낌.  걍 허세에 겉멋만 들어서 ㅉ ㅉ ㅉ  예고편에 낚이다~ 삼류스런 연출과 스토리  1점준인간들은 알바거나 뇌와 심장이 없는것들임.  1편이후 갈수록 점점 쓰레기화~  스켈리톤키 감독이라 기대하고 봤더니 망작이네. 스릴도 반전도 없는 뻔한 스토리.  예고편 절대보지말자. 내용을 함축해놔서 보고보면  재미가 마니 떨어짐.  곡성보단 스켈리톤키가 생각나는영화. 남주연기가 쩜 표정과 눈빛~  초반엔 쫌 전개가 부드럽지 않은것같았지만 중반부터 재밌네요. 결말과 반전도 괜찮고 감동적.  최근에 본 한국영화중 젤 나은듯.  이런영화가 대박나야하는데 ~  겉멋만들고 뻔한반전 식상함. 긴장감 스릴제로  여주가 애니랑 넘 매치가 안됨. 살찌고 늙어서 ㅜ ㅜ 요한슨을 조아하지만 이건좀 아닌듯.  사랑과전쟁 영화판이네요. ~ 현실적이고 있을법한 일이네요. 김수미 겁나웃김.  글쎄요. 성인이 보기엔 다소 유치하고 상투적임. 걍 애니 실사판  개연성없고 비현실적인 삼류  중간정도면 반전을 알수있지만... 삶의무게가 얼마일까??  삶을 다시한번 돌아보게 만드는 영화.  복수라고 하기엔 좀... 심리묘사나 연기는 조은데 이걸 한번보고 몇명이나 이해할가요? 글고 그다지 공감이 안간다.  개삼류 액션. 스토리 진부. 연출력 허접. 수백발의 총알이 다 비켜가는 어이없는 개총질.  초반기대감. 결말 개허무. 오징어 먹물 문자가 기억에 남는구나.  인간의 본성. 이기심 그리고 삶의 철학이 우주선이라는 제한된 공간에서 잘 표현되따.  애들은 이해못함.  몰입도 높고  배울것도 있는 영화.  연출력과 시나리오가 실망스럽다. 억지스런 설정이 과하다.  쓸데없이 런닝타임이 길다. 편집이 아쉽다.  이런걸 영화라고 만들다니 ㅉ ㅉ ㅉ  흑수저의 반란. 자존심버리고 금수저한테 달라붙어야 살수있다는 한국사회의 씁쓸한 자화상.  큰기대안하고 받는데 반전도 있고 볼만함.  모든것을 포기하고 폭로하다니 참 대단하네요. 언론의자유가 보장되는 것도 부럽구요. 헬조선이었다면 불가능한일.  스노든에 마지막 대사가 감동.  실화이기에  더 몰입해서 볼수있었어요.  제2의 아수라,  배우들에 못미치는 연출 스토리  초반에 뭔가 있을줄 알고 기대하면서 끝까지 봤는데 뭐냐 진짜 이거. 허탈하다.    기억에 남는건 오징어뿐  부산행도 노잼인데 이건 더 재미없네. 어설픈 겜 흉내나 내고 ㅉ ㅉ 연출력도 딸리고  ㅜ ㅜ  소재에 다양성에 기여해서 별2개. 첨부터 끝까지 산만함의 끝.  한마디로 몰입안되고 정신사납다.  한국영화의 한계.  신카이 감독 역시 감성 쩌네요. 신주쿠교엔마에 지나만 갔었는데 아쉽네요. 가볼걸...  비오는날 섬세한표현 넘 사실적임.  2010년에 우쯔노미야에서 살아봐서 더욱더 공감. 오미야 ,오야마 ,토치기.  어린시절 첫사랑 지금도 그립네요.  현실적이어서 더 공감되네요.  스토리 진짜 창의적이네요.  영화로 나와도 조을듯.  감독의 역량이 마니 딸리네요.  몰입감도 없고 걍 B급영화로 만들었네요. 반전도 전혀 놀랍지가 않네요.   헬로 연출한 감독  맞나요 진짜??  중반까지 조타가 중후반  넘 뻔하다가 결말 평타. 전체적으로 좀 아쉽다. 뭔가 남주여주에 어떤애절한 부분이 빠진듯한 느낌...  독특하고 기발하다. 연출력,몰입감 최고.  제작비가 아깝다. 이런걸 왜...  155명 모두 구조되는데 24분... 헬조선과 너무 비교된다  보고난후 가슴이 먹먹해진다 세월호 생각에  초반에 시작만 조아따~ 갈수록 허술하고 답답하고 말이안됨.  손예진 연기쩌네요~ 한택수가 어케 귀빈대접받으며 귀국할수있었는지 왜 반역자들이 지금까지 잘살고 그당시 처단되지 않았는지 역사를 좀 지대로 가르치자~  반민특위가 왜 해체되었는지~  박해일이 한대사에 답이 있다.  시도는 조아따~기차라는 제한된 공간도 조아꾸. 근데 아직 멀어따. 좀비 연할했던사람들 연기가 가장인상적. 소희만 일찍죽었어도 좀나을듯 겁나 거슬림.  스토리나 개연성 좀 신경쓰자. 신파도 좀 적당히하고 설득력도 좀 있게 만들고~기대했는데 마니 아쉽네~  재미와 감동이없음. 긴장감 몰입도 떨어짐. 오줌, 계란후라이같은 쓸데없는 부분이 몰입방해.  다만 썪은 헬조선사회는 지대로 표현한듯.  스릴 쩌네요~ 제한적인 환경에서 전혀 지루하지않고 시간이 금방가네요~ 스토리도 좋고. 죠스에 뒤를 이을 영화~ ㅎ  폴 감독의 본시리즈 2.3가 인생영화였는데 솔까 이건아니다. 창의적인 스토리나 현실적인 액션은 없고 3편재탕느낌에  그저그런영화로 전락~ 2.3가 정점을 찍어서 그런가 보고 진짜 실망했다~ ㅜㅜ  어설픔과 신파의 절묘한만남.개연성없고 허접한 스토리 연출력부재~ ㅜㅜ  아 시간아깝다 넘기면서봐도 재미없고 지루하다~  원작을 안보고 보면 볼만합니다~ 소재도 재미있고.  삶을 다시한번 돌아보게 하는영화~ 최고  반전도 쩔고 연기나 스토리~긴장감 전부 최고. 섬뜩함까지~  왜이걸 이제서야본건지~  낚시질에 지대로 낚여따~ 뭐 설명도 부족하고 개연성도 없고 전작에 대한기대가 커따~ 이건 망작이다 진짜~  다필요없고 지루하고 재미가없다~  전체적으론 1편이 분위기가 너 무서운듯~2편은 직접적인공포랄까~  원작은 몰겠구 영화는 OOO기다~ 연결도 흐름도 개엉성 개연성도없고 대체 뭘얘기하는건지 감독이 미쳤구나~ 마지막에 캐나다는 모냐?? 욕나온다  초반에 오사카진을 잘 묘사했네요  일본인같지않은 일본인들~  예고편보다가 꺼버러따~  시나리오 각색좀 지대로하던가 이게뭐죠?? 이진욱개오글어색한연기에  억지스럽고 허접한 스토리전개 시그널아류여도 이건아닌듯... 감동적일수 있는 소재를 삼류로 만드네~ 시그널보고좀 배워라  유치하지 않고 애니원작인데 진짜 재미있네요~ ㅎㅎ 꿀잼~ 감동도 있고~  재미있는소재  반전 그리고 모호한결말~  사랑과 질투 집착... 시대적배경도 참 잘표현된거 같고 좋은영화네요.  반전이라고 하기엔 개연성과 설득력이 좀 부족한듯~ 하지만 나름 걍 볼만함~  개삼류 졸작 역대급 쓰레기  최악  기대에못미치는 스토리와 몰입도. 공포감도 별로. 걍 보고나면 ""노 토라스토 힘"" 만 기억남 빵터짐~  이런 풍산개같은 경우를 보았나 iptv로 보더라도 돈아깝다~ 불사조  다망하는데 계속주연...  불사조 영화 또 나왔네요~  폭망해도 언제나 주연...  한국영화도 스릴있게 만들수있다~ 악마를 보았다 이후로 간만에 잼나게봄~  1990년에나 맞을 유치한내용~ 오글거린다~ 워쇼스키의 퇴보~  재미있네요~ 스토리나 전개도 좋고~범인이 정말 궁금하다는~  현장감 긴장감 쩐다~ 전쟁의 실상을 잘표현한듯하네요~ 시가전도 압권~  보는동안  가슴이 답답해질정도의 현장감~ 쩐다~  편집이 좀 산만해서 몰입도가 떨어진다  한국인 정서에는 조금 안맞을수도 있겠지만 나름 위트도 있고 걍볼만함  이런 영화를 만들다니 정말 존경스럽다~ 놀란은 천재적인 감독이다 정말~ 살면서 몇번이나 이런수준에 영화를 다시 접할수 있을까~  이영화의 반전을 맞추는건 불가하다 식스센스만큼의 충격적인 반전 영화를 다시 되집어 보게 만들었다  갈수록 긴장감 쩌네요~ 제이크 연기가 대박  노력은 가상하다만 많이 부족하다 아직  탄탄한 스토리에 구성~ 전편과 이어지는  감동  너무 큰기대를 한건가 상투적일뿐 스릴도 없고  재미와 감동 모두 놓쳤다~ 억지 스러운 장면만 난무하네 짜증만 난다~  초반에 좀 신선하고 재밌더만 갈수록 쓰레기에 비현실적  왜이리 전개가 어설픈건지~ 스토리도 진부하고~  왜 1점인지 보면압니다~ 10점주는알바들 1점주는 관객들 그래서 평균5점 딱떨어지네 ㅋ  재미와감동~ 두마리 토끼를 잡다~  연출력 스토리개판~ 상투적이고 허접함~ 본시리즈가 얼마나 위대한지 다시한번 느낀다 물론 본4편은 빼고~  연출력 스토리 미장센까지 9점이상에 영화~ 몰입도 최강  이건 모지~ 퍼시픽림과 용가리에 만남이라해야하나~도시를구한 고질라~  초반부가 좀 엉성하지만 진행될수록 좋네요~ 재미와 감동~  빈스본 영화는 언제나 감동이 쩐다~  빈스본 영화는 언제나 감동이 있다~  상투적인 이런부류는 이제 안먹히지~ 에어포스원부터~  첨부터 의심가더니 역시나 ~ 낙하산은 좀 황당 ㅎㅎ 나름 괜찮은 스릴러~  오락용으로 볼만하네요~ 탈옥에 디테일과 현실성만 더 가미했더라면 더 좋았을듯~  잔잔한 첫사랑이야기 ~근데 결말에 과정이 좀 극단적인건 아닌지~  이걸 반전이라고 봐야 하나~ 결말도 범인에 정체도 영 임팩트가 약하다~  식스센스 디아더스에 버금가는 작품입니다~ 연결고리 전개 스토리 대박  초반에 약간  지루하지만 슈퍼카레이싱 시작하면서 부터 재밌어짐~니드폰스피드 더런 겜을 해봤다면 이건 꿀잼~  일에 쩔어있는 한국의 직장인에게 필요한 영화~  반전에 반전 스토리 좋네~ 초반다소 전개가 느려서 지루하지만 중반부터 결말까지 스릴쩜~  허접한 CG와 스토리 망작이다 정말~ 미드만도 못한영화  박희순이 점프할때부터 이영화는 삼류였다~ 어설픔과 조잡함~ 베를린정도만 만들어도 볼만했을텐데~  라스트사무라이 판타지버젼 진짜 쩐다 ~ 추천~  런닝타임 대부분 기내가 전부인데도 몰입감최고~  코미디에 감동 두마리토끼를 잡다~ 웃음과 교훈이 있는 웰메이드영화~  감독의 중요성을 다시한번 말해주는영화~ 연출력 진짜 ㅜㅜ 소재가 아깝다 ~에바그린때문에 본다  꼭 결말에 이래야되냐??  오히려 역효과다~ 정우성이 살아서 해외출국으로  앤딩 9점 ~ 막판 결말 너무나 진부하고 상투적이라서 5점이다~  초중반 몰입잘되나 막판에 완전 삼류내~ 감독욕심이 과한듯~ 정우성살리고 속편을 만들었어야지 해외로케도하고~  2012년 가을에 tgv에서 개봉한걸 한국은 이제하네~ 볼만한 내용임 막판에 약간 긴장감이 떨어지지만 충분히 공감할만하고 킬링타임용으로 좋다~  인간의 오만함과 욕심~일대기를 두시간에 담아내기는 마니 부족한듯~  이영화를 보면 한일간의 국민성이 보입니다~  한국인이 저상황이라면 한국정부는 과연 뭘했을끼요?  자국민보호 그리고 자신의 국적을 다시한번 생각하게 하는 영화 .그리고 폴 감독의 엄청난 연출력 maybe america... 뇌리에 남는 무세의 대사~  스토리나 연출이나 허접함에 극치구만 제작비가 아깝다  감독의중요성 마치 수작인 본시리즈에 레거시라는 쓰레기가나오듯 시간이 아까운 개삼류쓰레기 김수현이 이영화선택하거 후회할듯  단순한 레이싱 영화가 아닌 삶과 철학을 닮은 수작입니다. 극장에서 봤어야 하는 아쉬움이 남네요~  세팡에서의 기억이 새록새록 ㅎ  매니아로써 기대하고 봤는데 ~시도만 조아따~참신하지만 정작 재미가 없다~긴장감이 전혀없다~ 그래서 이영화가 묻혀버린거다  중반까지 좋다가 후반으로 갈수록 애매하고 조잡스러워 지는건 왜일까~  전지현 사랑스러우면서도 코믹한 연기 대박이네요~  4편 편집도 감탄~ 신선한 소재에 연출력까지 작가와 연출진 모두 짱~  잔인함만을 추구한걸까?? 어느정도 스토리라도 첨가되었다면~  상투적이고 뻔하지만 볼만한 영화~  친구1이 한국영화에 길이남을 느와르 였다면 이건 그냥 망작이다 걍 다른영화를 만들지 ~ 1에서 끝났어야 될영화  메세지는 좋지만 영화에 전개나 설정은 뭔가 마니 부족하다~  국내 비양심적 기업들이 봐야될영화 ~ 잔잔함속에 반전도 있고 색다른 매력이 있네요  전개가 느리지만 그안에 뭔가 묵짐함이 있다~  대박~ 화장실유머와 로드트립~ 거기에 감동까지~강추  절제된 영상미에  창조적인 스토리 ,거기에 감성까지  대단하다~  이제껏 본적없는  새로움~감독의 연출력 대박~  비트 랑 태양은 없다  때와는 스탈이 많이 변하셨네 ~ 보는내내 쓸때없이 많은 대사에 정신사나워서 참~ 전작들은 9점 이영화는 1점이요~  연가시 보다 잼없없고  장혁이나 수애 설정 억지스럽고 이해안감~  초반에 좀 몰입되다가 남궁민수나오면서 웃겨지던데 어설프고~ 몬가좀 배합이 안맞는 느낌  송강호는 한국영화에 어울린다~ 대사도 얼마없던데 걍 영어로 했다면 좀더 매끄럽겠더만~ 살인의추억에서 송강호가 그립다~  신간센액션씬 볼만함~우에노 신주쿠등 도쿄가본사람이 본다면 더잼나게 볼수있다~  오락영화에 스토리까지 바라는건 욕심이겠죠~ 아이들이 보면 좋아할듯 기냥 편안한 맘으로 보면 될듯  그냥 딱 시간때우기용 영화~ 나름 미국이  현재 하는짓들에 대한 메세지가 있는데 설정이 좀 ㅋㅋㅋ  정신사나운 OOO기~개연성도 없고 허접한 발로만든영화 극장안에 모든이가 지루해 했던영화~돈아깝다  워킹데드 시리즈 보구 보면 좀약한감도있지만 나름 색다르게 본 좀비영화~ 비행기씬 기억에남고~설정인 세트 평택기지 빵터짐~  간만에 지대로된 액션이네요~스토리나 구성도 좋고~닌자가이덴  겜이 생각나는 빠른 액션씬굳~ 슈퍼맨 더 비기닝 임다 딱~ 추천!!  기억나는건 황정민과 연변거지들뿐~전체적으로 완성도는 떨어지는 느낌  비기닝과 전작에 비하면 약하지만 나름 잘버무린듯  본시리즈 느낌이 많이 나지만 한국과 북한이라는 특성을 잘살린듯  자질이 부족한 중국계 감독들이 할리우드를 망치고있네요~ 좋은 배우와 자본으로 이런 쓰레기를 만들다니~ 무슨영화가 이리 연결이 안되고 몰입이 안되는지 예고편만도 못한영화네요 전편보다 나은 후편이 나오기란 참힘든가보네요~  쓰나미에 현실적 묘사 대단하다~ 푸켓이 배경이 아니어서 좀 아쉬웠지만 1UTAMA TGV 영화볼만하네 자리도 편하고~ 오히려 주변에 있던 백인들은 무덤덤하게 보던데 ... 암튼 감동적임~  1UTAMA TGV에서 지난주에 봤는데 음 기냥 오락영화로는 딱인듯 시간때우기용 특별한건 기대하지 말고 킬링타임용이 딱인듯 보면서 지루하지는 않았음~  오랜시간 지속되온 한국의 부정부패, 성상납 역사시간에 제대로 좀 가르쳐라 남에나라 역사만 가지고 OO좀 그만하고 ... 이병헌 연기는 암튼 최고, 연출력도 몰입도도 좋았다.  초반에는 그냥 볼만하더니 갈수록 미친쓰레기가 되가네 작가가 어떻게된건지 연출을 발로한건지 한국드라마에 총체적인 문제다 문제 , 평점이 미쳤구나  klcc tgv에서 호빗보다가 재미없어서 옮겨갔는데 생각외로 재미있네요 7광구만든감독이라 쓰레기일줄  알았는데, 약각에 억지스런부분도 있지만 영화적인 재미요소가 충분하네요 김지훈감독 많이 발전했군요 이한휘가 기도하는 부분에서 여기 현지 무슬림들 빵터짐  멍청한 유대인세명이쌩쇼하네 니들이 팔레스타인에게 하는짓거리가 나치랑 모가다르냐 전범의사말이딱맞아 너희들은 다루기쉬운속물들이다  초심잃지말길 초반부에 주던 메세지는 어디가고 점점 가비지가 되가나 여느한국드라마처럼 재벌과 가난한여자 또 신데렐라 스토리라면 역겹다 이젠  결말과 반전이 약간 부자연스럽기도 하지만 몰입도나 스릴은 최고네요최다니엘 비열하고 야비하게 생긴거랑 캐럭터 진짜 잘맞네  잔잔함 속에 큰 파고가 있네요~  KLCC TGV에서 어제 봤는데 영상미와 스토리 전부 나무랄데 없네요 말레이시아보다 한달이상 늦게 개봉하는군요 ~ 꼭 보시길 강추합니다~ 평일인데도 사람 많더라구요 캐스트어웨이하곤 또다른 재미가 있네요~  드라마는 진짜 대박이었는데 아야세의 귀여움을 영화에서 볼수있는것만으로 와우~ 선토리 맥주가 생각나네~~  이건모 진주만에 에일리언판인가 스토리가 완전허접이네 초딩들만보면 좋아할내용이구만  치킨브리또를 그냥 확~  본시리즈에 먹칠을 한 쓰레기 ,삼류 필리핀영화 본느낌 폴감독이 그립다 본이라는 이름빼고 그냥 레거시라고 해라 정말 열받는다  초반에 오버스러움만 편집했다면 9점~ 러블리 임수정  과연이영화가 4시간이상이 필요한가 장황하게 늘어놓고 정리는 안된느낌  OOO기 삼류 연출력 발로찍은 영화  한국영화의 퇴보 이러니 관객이 줄지  억지스러운 몇장면만 없었다면 좀 더 흐름이 부드러웠을걸 태,휘 월드판인가요~  초반에 과거시절이 나은듯 갈수록졸작  환상의커플이후 수작인듯 아직진행중이자만~~  새로운 소재에 대한 시도 좋았다  7광구 뒤를 잊는 쓰레기 연출력개판 발로찍었나 어설프기 짝이없다  자기가 만든 명작 에이리언을 쓰레기로 재탄생시키네 실망스럽다 겨우이정도라니  기존에 혹성탈출에 틀을 깨버린다는...  결말이 좀 아쉽지만 나름 몰입감 있음 현실적이고~  종반부가 좀 약하고 결말이 기존영화와 다른점이 없다는게 아쉽네요  스릴이 좀 부족한듯~ 더 그레이 보단 볼만함  프랑스영화에 넘 큰기대를 했나  이프온리 감성에 반만이라도 따라오지, 감동결여, 연출력 부족 무덤덤한영화  김민희의 절제된 연기 압권 ,실마리를 풀어나가는 과정 지루하지 않다  완성도만 조금 높였다면 약간의 아쉬움  이영화를 지겹다 한다면 삶을 모르는 초딩일것이다  케이지의 또다른B급 영화  두바이씬 빼면 볼게없다  기대이하의 B급영화 설정만 좋고 스토리 개연성 현실성 꽝  이나영 하울링 발바닥 연기가 ...  슈퍼스타k 엄정화 생각난다 역시 ㅋㅋㅋ  단 두번살짝 웃겼음~  뭔가 긴박감 이런게 안느껴쪄~  테일러를 위한 재탕삼탕 가따 붙이기 영화  이제껏 보지못한 이성적인 잔인함  기대했던것 이상  예고편만 봐도 속이 메스껍따 스타만 나온다고 성공하나  한국영화 10점잘안주는데 이건 10점이다 스토리 편집 와우~  전편보다 보는 재미가 있네요~  내용이 참신하진 않지만 오락물로서 볼만은 하네요  한국학생들 학부모들 꼭봐라 정말 최고에 영화다 왜사는지 함생각해보길  한국영화치곤 나름~ 호랭이만 안나왔어도  그냥 개  1편에서 끝내써야할 시리즈  나름 색다르고 괜찮은 영화  한국영화에 틀에서 좀 벗어나라 7광구를 잇는 쓰레기2  이딴걸 영화라고 만드나 쓰레기 시나리오 연출력 연기발이다  막판에 어이없는 설정, 왠 자비심~ 퐁듀는 쇼킹하다 ㅎ  상투적이지만 로맨틱코미디니깐  B급영화 허접한스토리와 전개 지루하다  전작들을 능가하는 후작 ,엑스맨 더 비기닝  똥과 절규하는 일어, 허접한 결말  허접한 시나리오와 연출 ,조잡한 스케일  제작지원 기독교 , 허접때기 B급영화  추악안 마녀사냥, 이교도가 과연 죄인가 역겨운 과거와 현실  좋은 배경과 설정, 비논리적인 연출력, 일상적인 반전  역시나 상투적인 반전  본시리즈에 아류느낌이지만 나름 볼만함~  폴 감독에 연출력을 흉내라도 낼수있을까??  역시 아담에 영화는  ㅎㅎㅎ  cg보단 시가전에 초점 , 결말은 단한방 허무  나름 볼만하네요~ 반전도 약간있고  다른영화들 패러디 장면 위트있음 ㅎㅎㅎ  기대이상은 아니지만  괜찬은 영화  발로 만들어도 이거보단 나을듯 코미디도 아니고  상투적이지만 진짜프로에 모습을 보여주는듯  긴장감과 연출력 부족으로 평범한 로드무비로 전락  폭풍속으로 히트 인사이드맨 그리고 더타운  원작을 삼류로 만들다 졸리와 뎁이 아깝다  1,2보다 3가 더 나은영화  집착에 대한 관점을 잘묘사한 반전 ㅋㅋㅋ  3D를 2200엔이나 주고 TOHO에서 봤는데 돈아깝다  원작많은 못하지만 한국도 저런식으로 성범죄자 처리를  이건무슨 티비 시리즈도 아니고 졸작  초중반의 루즈함 지리한전개  색다른소재 전달력 있음, 산만한 연출 아쉬움  예고편만으로도 뻔하고 재미없는 OOO기  송새벽 나올때만 웃기다 그후는 진부함  소재좋고 따뜻하지만 마지막에 약간 아쉬움 나레이션이라도 추가하지  달수와 새벽이가 살렸구나  원작을 안봐서 그런지 나름 봐줄만함  한국이기에 가능한 소재를 잘 버무린듯  하루카에 빠져 오모테산도역앞을 직접 가봤습니다  현실만 표현했다면 긴장감이 더할걸 무의식속에 왠 먼스터냐 쩝~  한국판 스릴러 몰입도 최고,  미국 고어물보단 잔인성 떨어짐  몰캅보다 야 웃기지만 좀 약하다 로건이라면  장르노 그 카리스마~ 간만에 본 느와르 좋다  OO점으로 다시 되돌아 오는 감독의 탁월한 연출력  질보다는 양으로 승부 10세미만 아동만 재미있을 영화  소재에 선택만 좋았을뿐 전개나 구성은 발로 만들었나  상상에서나 가능한 일을 영상에 옮기다  초딩용 영화 ,진부한 스토리, 중국 관광 홍보영화  한국영화의 진보 , 원빈 죽이네~  역시나 진부함 기대이상의 것은 전혀 없다  그냥 코믹액션 약간의 로맨스 그게 전부다  남자들에 로망과 애절한 사랑의 조화  여자 본 을 만들려고 한건가... 턱없이 부족하다.  스릴도 공포도 아닌 어중간함에 경계  조델에 연기 섬뜩하네, 간만에 스릴을 느껴따  일반 시간여행 영화와는 다른 결말 ㅋㅋㅋ  배우들 이름뿐인 영화, 연출력 최악 쓰레기  큰기대 안한건데 빠른전개와 반전 좋네요~  그냥 단순 코믹물이네요 액션도 넘 깊이가 없구  게임을 소재로 한 영화도 재미있을수 있다는것을 증명  단순한 스토리와 액션, 그래도 비가 자랑스럽다  후속작보다 못한 전작 깝깝하다 느려터진 전개하곤...  전개가 다소 미흡하지만 긴장감 굳 오지에서의 공포...  반전이 좀 황당, 분노심에 평정심을 잃어버린 아버지 공감간다.  배경은 정말멋진, 코미디는 밋밋한...  상투적인 클래식스탈 무비 극장에서 볼수준은 절대아닌...  생각보다 좀 약하긴 한데 나름  아바타에 지구판 졸작인가 루즈함과 진부함  영상충격속에 판타지 사랑 말이 필요없다...  장쯔이 광기어린눈빛 인상적이다~  중반까지 현실적인 스릴감최고 결말이 약하다  이런 개 삼류 전설의고향 할리웃이냐  사랑을 위해 성장해버린 그녀... 생에 단한번의 사랑과키스 감동과눈물  간만에 보는 지대루 만든 스릴러  이건 무슨 억지 짜맞추기식 영화냐 소재의부재구나  이것저것 짜집기한 개삼류 쓰레기  1편을 표방한 저스틴린 식의 허접한 연출력  슈퍼히어로들의 이면과 비애를 현실적으로 표현 초딩들은 이해불가  과연 이쓰레기가 베이의 작품인가 전편을 능가하기엔 턱없이 역부족  알바들에게 속지마라 더러운 쓰레기 영화일뿐  유딩용 영화  루즈한전개 상투적스토리 허접한결말 실망이다 스콧  니모를 넘어선 수작 탄탄한 스토리 와우~~감동끼지  소재는 그럴싸한데 난해하게도 꼬아놨구만 멋만부린영화  암울하게 잔인한 영화 선지장렬  박보영 안나왔으면 그냥 싸이코드라마네  유태인만 말살되었다면 현시대는 좀더 평화로웠을걸  스릴과 공포따윈 없다  억지스러운 전편과의 연결 ,불사신 존코너 식상하다 2편에서 멈추어야했다  이젠 암바까지 보여주는 토니자  인간이 죽음을 받아들인다는것이란 참~  초반은 압권~ 중반부터는 그냥그런 쓰레기  데드캠프때의 감각은 어디로 간거냐  제목그 자체구나  살인을 예술로 표현하다  중반이후부터 짜증나는 쓰레기  현재도 오지가 많은 타즈마니아 음 공감간다~  눈깔에만 집착하는 영화  올드보이때의 연출력은 어디로  영화라고 하기도 미흡한 저예산 쓰레기 억지스럽다  한국판 타인의삶이다 세상을 순수하게 바라보는 그들의눈 감동적  묵자에 겸애를 배우다  의외로 약하다 제목만큼 강한유머는 부족한듯  밑도 끝도 없는 강아지같은 구성 쓰레기  인간과 개의 삶을 잘 매치시켰지만 웃음은 없다  설정은 좋았는데 넘 엉성하다 후반부가 장난도아니고  섬뜩한 현실적인 반전 공감간다  설득력 부족  연출력부족 졸작~  정말 웃을수 있는 역시 윌페렐  역시 페렐 영화는 원초적으로 웃긴다 ㅎㅎㅎ  곽원갑을 뛰어넘는구나 히로유키도 인상적이다  조잡한 스토리와 허접한총질 쓰레기  역시 리들리스콧, 마치 요르단에 있는듯한 착각이 든다  뱀파이어 영화의 현대판 , 새로운 시도 좋다  눈이멀어도 인간의 이기심은 여전하다  결말이 맘에 든다 반전도 좋았고 장화홍련 안보길 잘했다  슈퍼배드정도를 예상했건만 위트없고 일상적인 스토리란  다이안에 매력 그가과연 65년생인란 말인가  반전까지는 좋았는데 스컬리의 한방에 끝나다니 아쉽다  내용은 좋았는데 약간에 지루함이 느껴진다  텍사스체인을 연상시키는 거기에 다중인격이라  엑스텐션 수준을 기대했건만 반전은 나름 조아따  팔레스타인을 왜곡한거만 빼면 좋았을걸  시간이 아까운 졸작B급영화  새로운 소재와 시도 나름 괜찮은...  텍사스체인과 맞먹는 스릴이란 이정도 되야 역시  데드캠프 아류작인데 참 짜증나게도 만들었네  인간의 오만함에 대한 메세지는 좋은데 허접하다 모든게  사랑앞에선 나이도 중요치 아니하다 감정묘사력최고  전편에 감동조차 없는 졸작 존우 실망이다  최고에 영상 미학  코미디에 감동과 교훈을 역시 아담에 영화야  음산한 분위기는 조은데 결말이 허접하다 너무나  역시 최고 비기닝이후에 작품도 기대...  최고에 스릴러 긴장감에 연속  할리웃영화를 보는듯한 연출력 한국영화의 가능성 박보영  정의따위는 없는 영화, 무의미한 잔인함  소재의 독특함, 관람후에 더러운기분의 조화 제목의 오만함  버우드 그레이트유니온에서 봤던 기억이... 약간실망스러운  벤과 잭이 아깝다 위트없는 쓰레기일뿐  또다른 매력에 조커 히스레저 광끼어린연기 멋지다  허접했던 전작을 넘어선 수작...  인간에 탐욕을 멋진영상으로 표현, 실사를 보는듯한...  워쇼스키 명성에 금이 가는구나 딱초딩용 영화 원색에 난잡한CG  시공간을 초월한 아름다운사랑이야기 최고  엘렌 페이지 하드 캔디때와는 또 다른 매력을 보여주네  역시나 상투적인 반전 아쉽다...  초등학생용 영화 , 평점이 너무 높다  현시대에 적합한 살인코드, 루즈한 전개와 결말.  인간과 사이보그 바이오로이드 창조적인 스토리와 영상.  영상은 최상, 전편의 심오한 미래지향적인 메세지는 미약함.  일루셔니스트를 표방한 삼류 신파극, 느려터진 극전개  퍼즐을 맞추어 가는듯한 짜임새 있는 연출력 GOOD  진정한 삶의 무게를 다시한번 생각하게 해준영화  각기 다른 색을 하나로 엮는 감독의 연출력 최고~  허접한 스토리와 전개 , 아포칼립토 반이라도 따라가지  엄청난 연출력과 구성 스토리  ~~  인간과 개에 유대감, 감동적인 결말  추천~~  표현력의 부재...  스토리는 역시상투적이다. 액션이 좀 약한거 같아서 아쉽다  후반부로 갈수록 완성도가 높아지긴 하지만 결말에 아쉬움이란~  흥미로운 소재를 루즈하게 전개 ,한국경찰에 무능함을 현실적으로 묘사한거는 좋았음.  폭력미학 색다른 소재  인간 내면에 대한 자아통찰  스릴과 반전 감동을 멋진 영상에 담아내다. 완벽한 조화와 완성도  개허접한 내용과 구성 결말 쓰레기 같은 최악에 영화, 베일과 러셀에 이름이 아깝다  아만다에 매력 최고 재미있는 틴에이져무비  최고에 액션과 앵글 긴장감의 연속  현존하는 CG중 가장 업그레이드 된 최고에 영상!  "
10분보다가나옴 그래서5점  연출진 촬영진 모든스텝  및 출연진 모두 상줘도 됨.마지막에오열하는모습..아는사람은..해보앗을걸요   연기진짜대박!!!  잼잇어요 심장소리대박  10분보다가 나옴 제길  내로남불  남로내불 중용  섬세한일본우월주의영화유치한대만영화가더좋음  생각보다무섭지안코잼나네요  행복을줄수없으면사랑하지말자!!!  모든권위와위선을고발한다.마지막장묜쵝오!!!  말이필요없음인생이란!!!  정치색강한영화재미는없다는거  흙수저 금수저 ??   똥수저  너무감동잼남돈안아까움  핵노잼 잠온다 배고프다 집에가고싶다  별로효7863ㄷㅎㅜㅕ7  코로나아니엇으면천만넘엇을듯...  유치해서딱내스퇄 헤헤  중국무협영화와는다른섬세한무협일본이지만   칭찬해  40살 혼자봣는데잼나네요 강추~  양아치영화  잼음슴ㅗㅓㅓ  울엇따 ㅜㅜ12345  재미없어요속지마세요  소소한재미소소한감동프랑스도다를게없네요  유치한거조이하는사람보면good여주인공이이뻐서스토리는눈에안보임  대박!!!잘만들옷어요^^  슬프도록아름다운...  재밋어요 아ㅏ다아ㅏ아  뻔한스토리밋밋한구성영화'아가씨'역작!!  보다 나왓음호ㅕㅑㅓ68  나도 졸앗다...지루함...  봉준호는여기까지인가...??  죄송합니다...감사합니다!!!  보지마시오!!잠자고옴!!!  2000만명 관객영화...웃음으끊잊않음...  모든나쁜감정은윤시인의시로치유됩니다...  유치함!거짓말쟁이이준익감독의구르믈버서난달처럼이더좋음!!  대한민국국민이타고달리는열차에무임승차한기분입니다!반성케하는영화입니다!  쵝오...모두 느껴 보시길....인도영화를 다시봄!!  봐도봐도 잼 있군요....  
"감독 논리대로라면 박수홍 사건도 박수홍 형보다 가스라이팅 당한 박수홍이 더 잘못이겠구만  시작하고 잠시후 애 납치당하는거보고 '황정민이 애 구하고 죽는거면 1점준다고 생각했는데 역시나' 이렇게 뻔할수가..스토리가 아예 없음.애 구하는 영화는 어째서 하나같이 결말에 죽는거 밖에 없냐?  이걸로 다시 증명됨  신지=발암  역시 에반게리온 파는 진짜 역대급으로 잘 만들었네..  댓글 알바들 진짜 많네.. 10점 준 사람들 평점준거보면 전부 10점 주거나 이거하나만 평점 줬음...  이 영화가 어떻게 신인감독상 받은 영화입니까????  정말 잘만든 영화입니다. 너무 무거울수 있는 주제인데도 러닝타임동안 피로를 거의 느끼지 못하게 완급조절이 탁월합니다.  그야 말로 비싼똥이다... 액션씬이라도 좀 잘 만들지..긴박함 전혀 없고 시원한 맛도 없다...영상미만 좋지 나머지는 저예산 영화 수준  크.. 간만의 잘만든 추리물! 아주 좋습니다!  정말 좋은 영화입니다. 꼭 보시길  알바들 10점 주고 얼마 받음???  이런게 바로 영화다.  디즈니 영화중에 최악의 영화인거 같다....엄청나게 발암이 심한데에 비해 사이다도 없는거나 마찬가지고 개연성이 말도 안된다....  터미네이터는 역시나 실망시킬 않네요. 최고입니다.  다세포소녀같은 영화도 6점 줬으면서 이영화를 5점 주는 박평식은 대체...???  얼마를 받아쳐먹은 게야??  디즈니의 밝은 기운들을 모아서 만든것 같은 영화! 정말 재밌고 보는 내내 긍정적인 기운을 얻는다.  팀버튼의 영화는 항상 따뜻하게 느껴진다.  반전의 끝판왕이네.  새로운 느낌의 스릴러! 긴장감 좋습니다.  CG랑 영상미는 괜찮은데 스토리가 ....  진짜 별로네...  조니뎁이 얼음으로 천사상을 깎아내는 모습은 다시봐도 압권이다....팀 버튼의 영화는 사랑할수밖에 없다.  다시 봐도 진짜 재밌다...  디즈니를 끌어올려준 작품!  토이스토리 시리즈는 모든 편이 레전드네.. 이제 진짜 완결인듯...  샤이닝을 진짜 절묘하게 잘 녹여내면서 스토리 진행시키는게 대단함  너무 화끈해서 지리겠네 ㅋㅋㅋ  3시간이 넘어가는 긴 러닝타임에도 전혀 지루함을 느끼지 못했다.  액션 영화 보고 싶어서 본건데 만족합니다.  멀리있는 것만 보지말고 가까이 있는 것을 보라는 감독의 메세지 좋았습니다.  킬링타임용  다시봐도 재밌다. 성룡의 액션은 역시 최고다.  킬링타임용  이런 영화가 명작이지. 간만에 정말 만족스러웠다.  1에 비해서는 당연히 못하고 뭔가 내용상 조잡해진 느낌이었습니다.그래도 재밌게 봤습니다.  다시 봐도 재미와 감동 모두 잡은 정말 좋은 영화입니다.  지도자가 갖춰야 할 덕목을 보여주는 영화!  아미르 칸 영화답게 역시 재밌네요. 단지 단점은 의대생 년의 너무나 큰 발암짓 때문에 중간에 한번 끌뻔 했다는 정도...  이 정도면 영화계의 문화재아닌가?  최고로 재밌게 본 영화 중 하나입니다.  요즘 나왔으면 흥행 무조건 성공할 영화인데..  볼만한 괴물 영화입니다.  나라를 지키다 돌아가신 모든 분들을 애도합니다.  평점 6점대 받을만한 영화는 아닌데...액션신 시원합니다.  기대안했는데 상당히 재밌네요.  볼만합니다. 킬링타임용  하야오는 애니메이션을 만들어도 재미는 보장하고 자기만의 철학이 뚜렷함.  모든것이 완벽한 애니메이션  다시봐도 하야오가 만든 애니는 경이롭다  X맨 시리즈중 최악이다..이건 시리즈로 치면 안될듯.  킬링타임 그 이상도 이하도 아님.  조커가 분노를 폭발시키는 장면이 압권이다.  기본적인 60년대 할리우드 배경을 알고봐야 볼만합니다. 아니면 좀 지루할겁니다. 마지막은 타란티노답게 화끈하게 터뜨립니다.  Hello  Bailey and Goodbye Bailey(안녕...베일리)  다시 봐도 재밌다. 이게 액션영화지!  10점을 보고 낚이지마라 알바니까. 이름 눌러서 평점 준거 목록보면 전부 10점 줬다  84년도영화인데도 매우 잘만들긴 했다. 근데 가족이랑 주변인들 너무 발암이네;  가볍게 보기 좋은 영화입니다 ^^  노래가 하나도 버릴게 없다  캡틴아메리카 + 블랙팬서  가족이란 무엇인지에 대해서 다시 한번 고민하게 한 영화  160분이라는 긴 런닝타임에도 전혀 지겨운 구간이 없었습니다.  모두들 꼭 한번은 봐야할 영화....  어른과 아이들의 감정선을 잘 살린거 같습니다.  이거 사이코 빌런 영화였네  이걸 보고 날린 내 시간이 더 무섭다..  만화 실사화 한거중에 이정도면 매우 잘만들었지.  디즈니가 치트키 썼네. 너무 재밌습니다.  역시나 애가 주인공이면 사고를 못쳐서 안달이네...  애들이 주인공이던데.... 내용도 딱 애들 영화..너무 유치하고 부족한점이 너무 많음..  평점 알바푼거봐라 ㅋㅋㅋ 주작을 할려면 좀 제대로 하던가. 너무 티나잖아..  정말 재밌게 봤다. 재미없다 하시는 분들 전편 보고오세요.  10점을 줄수 밖에 없다.  이도 저도 아닌 매우 부족한 부분이 너무 많다...  영화에 부족한 부분이 너무나 많다...최고 기대작이었는데 실망...  오랜만에 깊은 교훈을 받은 영화입니다. 안보신분 지금이라도 보시길..  액션영화 좋아하면 강추함.  영화 자체는 평균은 함...근데 주인공이 페미로 난장을 부렸는데도 흥하는 이유는 4월에 어벤져스 때문이겠지...  저예산으로 뽑아낸 영화가 고예산 영화보다 훨 재밌네.  억지 신파 없고 재미 감동 교훈 다 들어있는 영화입니다. 따뜻하네요.  해커를 소재로 지루하지 않게 굉장히 잘만들었습니다. 추천합니다.  어린이들에게 추천....어른들이 보기에는 좀 많이 유치함..  좀 유치하긴한데 코미디로서의 재미는 잘잡았음.  한국인이라면 꼭 한번쯤 보았으면 좋겠다.  이거 제목 누가 지었냐...타임루프라고 적어놨네 ㅋㅋㅋㅋ 대놓고 스포.  인간이 앞에서랑 뒤에서 얼마나 다른지 알 수 있는 영화  평점에 글 쓴 살충제(rona****)  특징: 티비에 잘생기고 몸  좋은 남자 나오면 헤벌레하고 좋다고 보고있음.  솔직히 8점 이상의 애니메이션 영화인데...그 당시에 더빙이 매우 거슬렸던 기억이 난다...6점..  안무서우니 고민하지 말고 보셔도 됩니다. 님들이 생각하는 그런 무서운 귀신 같은거 아님.  밥이 밥 연기를 하다니 ㅎㅎ 간만에 기분 좋은 영화네요.  쿠키영상 보니 2편을 생각한거 같은데 폭망해서 안나오겠군.폭망할만한 영화긴 하니까...무슨 자신감으로 2까지 생각한거지..  3로 끝인줄 알았었는데 또 나오네!! 기대합니다!  평점 다시봐도 웃기네. 박평식  테이큰 평점6점. 다세포소녀 평점6점???  ㅋㅋㅋ  아메리칸 조크가 조금 안 맞아서 재미가 좀 없기도 하지만 번역 돌았나 진짜...  한국 영화 나오는거 거의다 개판인데 이정도면 양호한거 아닌가?  장동건도 참.. 하는 작품마다 망하는구나...브이아이피, 7년의 밤, 창궐..  이딴걸 영화하다니 미친거냐 진짜.. 감독 역시나 여자네. 그리고 공유랑 정유미는 페미코인 타는거냐? 이딴 영화에 참여하고...커리어에 독을 타고있네.  개봉하는날 바로 극장 달려간다!  눈 오는거보고 생각나서 다시 봤는데 역시나 명작...  재미있게 봤습니다. ㅎㅎ  8년동안 책을 찾아다녔다면서 8년만에 찾은 책 잃어버리고 난 후에야 저자 찾아가보네 ㅁㅊ나 진짜..ㅋㅋㅋㅋ  주인공 뇌에 우동사리로 채워 놓은건가...  잔인한 부분만 없으면 애들도 봐도 되는 약간 모험공포 영화 삘남. 재미나게 봤음.  그래도 영화 하나안에 그나마 잘 담아낸듯  만약 류승룡 이 영화 마저 말아먹으면 류승룡 주연영화=노잼 망작 확정적이네.  그냥 킬링타임용...  이게 내부자들 감독이라니....송강호 연기만 좋았다.  박성웅 때문에 참고 봤다. 다른 사람들은 정통사극은 안찍는게 좋겠는걸... 사극톤이...  베네딕트 컴버배치 몸값 안올려주면 안나오겠다 했는데 출연진에 없는거 보니 협상 불발이냐 ㅋㅋㅋㅋ  마동석님 작품 고를때 신경좀 쓰시는게...계속 이렇게 망하는 작품만 찍다가는...  크 봉준호 감독과 송강호 배우의 케미 엄청나게 기대 된다  세종대왕님을 대상으로 한 영화가 드디어!  송강호가 고른 영화라면 재미는 보장될거 같은데.  이거 감독판 안 나오냐? 소니 때문에 잘라먹은 스토리 보충해야 좀 나을듯..  요새 한국영화 진짜....어휴..  시나리오 누가 짠거지... 보자마자 결말까지 다 예상이 가다니...  올해 최고의 영화인듯합니다  용감한 썰매견들...기특하다  재희 왜이리 몰락했나? 쾌걸춘향이후로 쭈욱 망했네  영화에 미친듯이 몰입하게 만드는 서영희의 연기력이 일품  액션 하나만으로 만족함!  인종차별주의자 마크윌버그 영화는 1점 박고 본다.  인종차별주의자 마크윌버그가 나와서 1점 투척  역시 종교는 믿을게 못되지..ㅉㅉ  엄청난 몰임감을 보여주는 영화!  재밌게 잘 제작되기를..  팩트 오지네. 이번에 북한 석탄 밀반입 기사 터지자 마자 연예인 도박에 열애설에 줄줄이 기사 터지는거 보면...너무 공교롭잖아  한번 보면 멈출수가 없는 드라마..  보고 나니까 음식을 안남기게 되더군요.  아 이렇게 가슴아픈 영화일줄이야....  법 다 갈아없어야한다...조두순은 사형시켜야 하는데....하..  시원시원한 액션신만으로도 볼만하다.  스토리가 말도 안된다...그래도 지루하진 않았으니 6점준다.  확실히 지루할 수 있는 영화입니다. 보기전에 1편 먼저 꼭 보셔야합니다. 초반에 좀 지루할 수 있는 전개가 버티기 힘들지만 다 보고 나면 좋은 영화라는걸 느끼실겁니다.  오랜만에 다시 봐도 기분 좋은 영화.  아니 뭔 최신순으로 9,10점 준사람들 닉 클릭하니까 전부 이거 처음 평점 준거...조작이라는 거지..  평점 낮아서 이제야 봤는데 생각보다 재밌다. 평점 낮은 이유가 감독이 잘못해서네.  이번에도 박지훈 번역이므로 평점 5점만 준다.  이거 재밌게 봤단 사람들...그냥 똥망 드라마들도 안가리고 거의 다 재밌게 볼듯...  말로는 번역가 바꿨다고 그러고 비공개로 하는건 박읍읍 빼박이죠? 그러므로 극장에서 보지말자  진짜 나오면 바로 보러간다.  이렇게 깊은 여운이 감도는 영화는 오랜만이다.  원작이고 머고 재미없는건 팩트..  1,2에서의 힘이 여기서 다떨어지네...마지막편이 너무 아쉬운데.  마블이라 기대는 하는데....첫 단독 여자히어로 영화인데 좀 더 매력적인 여자 배우는 없었을까하는 아쉬움이 매우 크다...  정말 마음이 따뜻해지는 영화...그런데 양양 아버지가 좀....좋은 일 하긴하는데 장애인 딸 두명 두고 해외로 가야했나....자기 자식들이나 좀 챙기지..양양 돈 죽을듯이 버는거 알면서..가장으로서 너무나 실격  ㅋㅋㅋㅋ 이거 개웃긴데 ㅋㅋ 초반에 샤브샤브 거리는거는 좀 꺼림칙했는데 그 뒤로 그냥 귀신이 아니라 좀비인데 ㅋㅋㅋ 어쨋든 많이 실망  원래 10점영화인데...번역해놓은 꼬라지 때문에 반 깍는다.  솔직히무서운 영화는 아님...어린애들은 무서워하겠다. 이거 못보면 공포영화 자체를 보지말길. 근데 재미자체는 있음.. 장르가 공포보다는 모험쪽에 가까운듯.  왜 부산까지 촬영을 와서 한국인 연기를 한국인안쓰고 중국인을 쓰는건지....  태생을 극복하는 이야기. 인종차별이 아직까지 만연하고 있다는게 안타깝다.  장르랑 포스터보고 여주 걸크러쉬 터지는 엄청난 액션신을 기대했는데 액션은 별로라 실망. 그래도 볼만합니다.  5점은 절대 아닌데 이때 평점 왜 이렇게 줬을까?  재밌습니다. 괴수물 중에서 상위권입니다.  로빈윌리엄스는 이 영화에서  5명의 여자와 키스를 한다.  한국영화의 주인공들은 왜 이렇게 멍청하고 암덩어리로 만드는겁니까..  한국공포영화중에서는 Top  다시 한번봐도 이걸 넘어서는 좀비영화는 없다.  너무 혹평받아서 이건 B급 영화라 생각하고 봤더니 재밌더라 ㅋㅋ  원작자체가 발암 내용이라 영화도 발암인건 어쩔수없음....  거장은 거장이라 불리는 이유가 있다!  이걸 이제야 보다니..명작은 명작이네..  이 따위 졸작이 평점 7점이나 된다니....평점 조정용..  처음의 긴장감이 후반까지 이어진다.  별로네....기대했더니 실망만 크다.  ㅋㅋㅋㅋ표지만 봐도 걸러야 할거 바로 보이는데....본다는게 놀랍네..  괜찮긴 한데 너무 고구마 전개에 별점 깐다. 지문이랑 DNA는 어따 팔아먹었냐....  영화보고 바로 짜장면 시켰다.  적당히 코믹하고 감동적이다. 신파극 싫어하는데 너무 심한 신파는 아니라 더 좋았다.  재미있음...공포물중에 이정도 되는거 거의 없다.  액션영화중에 이정도로 질러주는건 흔하지 않다.  2까지는 진짜 괜찮았었는데...  밑에 사람 평점 준거 보니까 7광구도 재밌다는데 말다했지 ㅋㅋㅋㅋ  답도 없는 영화...무엇하나 제대로 설명하지 못했다..  임금은 멍청했고....사대부들은 뼛속까지 허례허식만 차있었으니...최명길만이 진정한 충신이었다...  마지막 엔딩 크레딧까지 다 본 영화는 이게 처음이다..여운이 굉장히 진하다.  이스트우드 할아버지 90세 다되가시는데...노장 투혼 ㄷㄷ;;  대한민국 사람이라면 10점을 안 줄수 없는 영화..  이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다.  밑에 평론가들 평점 실화냐 ㅡㅡ 박평식 돈 받았었나 이때  애들이 싸지른 똥들을 치우느라 고생하는 미스터 피바디.애들이 너무 싸지르고 다녀서 6점줌,  이 영화를 안 자고 다 본 나에게 오늘 고기를 사주어야겠다.  어른 제국 이후로 최고의 편인듯.  보신 본들 느끼시겠지만 솔직히 똥싸다 중간에 끊은 느낌이....짱구에 대한 으리로 8점 준다.각본 누가 쓴건지..  맷데이먼이 돈 많이 받았나보다.  코믹한건 성공했는데 감동까지 주려는건 실패해서 아쉽다. 그래도 재밌게봄  평점 조정용1점....한5점짜리 영화....  한편에 다 담아내려다 보니 부족한 부분이 꽤 많지만 그럼에도 시원한 연출과 전개로 재미있다. 근데 마법사가 뱀 처음부터 소환했으면 게임끝아님? ㅋㅋㅋ  이거는 10점이 아니다. -10점이다.  다시 보는데 요즘 나오는 히어로 영화는 상대가 안된다  군함도 따위와는 비교가 안되는 영화!  역겨운 인종차별주의자가 있어서 1점준다.  쓰레기 영화들이 워낙 많아서 7점이 적당한거같다.  재미는 있었다 하지만 표절이라는 것에 1점 준다.  슬프긴하다 하지만 그뿐인 영화. 이거보지말고 1987 봤어야했어..  알바들 OO라고...ㅡㅡ 평점 8점대 만들어놔서 이딴 영화를 보게 만들어? 쓰레기 같은 놈들... 킬링타임도 안되는 영화.  크 친일파 후손 캐스팅으로 관객수 ㅈㄴ 까먹고 시작하겠네.  남주는 개찌질이고 여주는 무슨 문제만 있으면 몸 팔아서 해결하려는 노답 걸레다.  웹툰 신과함께는 진기한이 웹툰의 맛을 살렸는데 이거는 뭐....원작파괴수준이라 1점줍니다.  리암니슨이 보고 실소 짓고 간 영화인듯.  이걸 이제야 보다니...네이버 평점에 속아서..정말 잘만든 히어로물  별점 조정용...너무높다..솔직히 평하자면 5점 정도짜리 영화...  보고 옛날 학교 일진 나쁜 새끼들만 떠오르게 만들었다.. 남주는 역관광 꼴좋고 나머지 가해자들도 인과응보 쳐받고 감옥에 다 쳐박히는 장면나왔음녀 사이다영화라고 10점줄생각 있었는데..  평점조정용으로 1점준다.평점에 낚였다. 보지마라 이거 영화보고 남는건 엮겨움뿐...쓰레기다. 만약  이말 보고도 후회안할자신있다면 봐라.  전두환 늙어 죽기 전에 사형시켜라!!  평점 7점 실화냐 ㅡ ㅡ?  조석이 그린 장산범이 10배는 재미있다.  자본주의에 물들면 영화가 이렇게 나온다...리얼과 군함도가 대표적인 예시  우익 감독 꺼져버렸으면 좋겠다  이거 만든 감독,연기한 배우,각본가,연출자 이 영화를 만드는데 관여한 모든 사람들은 미친놈들이다.  이거는 감독 문제임....극장판 중에 금창용사랑 3기가 최악인데...둘다 이 감독이 만든거..  마크 윌버그 나와서 1점준다  13년만에 클레멘타인에 이은 진짜를 만났다. 이래서 리얼이구나...리얼 내 피 돈 눈물  이 정도면 감독 상어 패티쉬 있다.  3류 감독에 3류 배우들 3류 그래픽 3류 각본이므로 3점 준다.  영화는 10점 주고 싶다. 근데 예고편 때문에 절반으로 줬다. 겟아웃의 교훈 영화는 예고편 보지마라. 그리고 예고편 만드는 사람 잘라라.  아 이거 망할거 같다....망할거 같은 느낌이 너무 큰데....그러지 않기를 바라며 10점준다...  이것이 진정 100억 짜리 영화란 말인가. 1점도 아깝다. 이 1점은 1점이 아니라 소수점 1 점이다.  잘 만들었는데 왜 이렇게 집중이 안될까....  20년전 영화지만 스토리 연출 기획 모든 것이 요즘 영화에 밀리지 않는다.  애비도 발암이고 자식도 발암이다  주인공들은 발암덩어리들이지만 스토리가 좋다.. 조울증 제시놈이랑 후안무치 외도년 스카일러는 정말이지....  이건 진짜 아는 사람만 아는 꿀잼 영화  이런 명작영화를 모르는 사람이 정말 많더라....  이렇게 고생하신 우리 할아버지,할머니,아버지,어머니들께 정말 감사드립니다.  와 정말 영화보는 내내 내가 다억울했다..꼬마 정말 죽여버리고싶던데..  진짜 최고다! 놀란 그는 언제나 사람들을 놀라게 만드는 감독이다. 놀란이 후에 이걸 능가하는 작품을 만들수 있을지 궁금하다.  역린부터 시작해서 올해 한국 영화 왜이러니 정말  아 겨울왕국보고 후유증이 너무 오래남내요...엘사 ㅠㅠ  아 진짜 보고 싶은데..별그대랑 시간이 겹쳐 ㅠㅠ  정말 최고였습니다.엄청나게 많은 것을 느끼에 하는 영화입니다...극장을 가서 봤어야 했는데.  내가 2003년에 가장 후회하는 일이 이 영화를 극장에서 보지 못한거다.  앞으로도 이 이상의 판타지물을 존재치 않을 것이다!  얼마전에 호빗2를 보고 나서 다시 반지의 제왕을 보고 싶어서 다운을 받다가 확장판을 발견! 감동이다ㅜㅜㅜ  에효....원작을 이 정도로 망쳐놓다니 1편 망한이유가 있어.불쌍해서 10점준다. 참고로 진짜 감독이 큰맘 먹지 않는 이상 2편 안나옵니다. 1편이 워낙 망해놔서  성우를 안쓰면 어떤 참사가 일어나는지 보여주는 대표적인 사례  머 1년전에 본거지만 엄청 재밌게 봤었어요 ㅋㅋ  10점만점에 11점 드려요 ㅋ  너무 재밌어서 11점드려요 ㅋㅋ  유치원떄부터 본 토이스토리 지금까지 고마웠어요..ㅜㅜ  여기서 주인공이 하는게 머임. 찌질댄거 밖에 없지,주인공 때메 6점  라푼젤!너무나 아름답고 사랑스러운 그녀~디즈니에서 손꼽힐 만한 작품인듯~  아침에 가면요.4000원할인해주던데..정말 재밌게 보고 온  남자라면 꼭한번쯤 보셨음 합니다.별이 부족한 애니입니다.  이거 8번 봤는데도엄청재밌어.  볼만했네요  짐캐리의 진지한연기는 처음봣는데...나름 재미있네여  "
"재밋긴하나 조금 지저분하다  최고 또 최고,, 그리구 도 최고  이병헌배우의 팬인데 역시 연기력에 있어서 실망스럽지않고 연기를 보는거 만으로도 충분히 재미있었다  선동 미화 완전한 원사이드  잼따 잼슴됐지 뭘  "
가볍게 볼만한 영화 웃기긴 엄청 웃기더랔ㅋㅋㅋ근데 나였다면 그냥 구경만 실컷하다 갔을듯...주인공들 전부 파란만장하시네들 ㅠㅋ근데 좀 저급한 소재들이랑 비급이라서 보수적이면 보기힘들거같다. 교훈 딱히 없고 재미로만 볼 영화 ㅋ 가족끼리 보기엔 비추함  개재미없어 어이없다. 아빠한테 죄송해지개...그냥 안시성볼걸 맥빠지고 어이없고 기빠진느낌 앤간하면 영화 그냥 잘보는편인데. 스토리엉성하고 개연성없고 진짜보지마요. 특선때가볍게보는게나음 돈아까움 진심  엄마랑 같이 조조로 봤는데 내내 웃으면서봤어요 ㅋㅋㅋㅋ엄마도 재미있다하시고 ㅋㅋ간만에 생각없이 유쾌하게 감상했습니다. 아무생각없이 즐기기좋은 오락영화!이런 경찰이 많아지면 살기좋아질텐데 ~^^  이거 보면서 돈보태주지마라 둘의 사랑을 응원해줄거아니면 욕하고 싶어보는거면 그럴바엔 안보고 망해라고 속으로 생각하는게 더 낫다. 뭐하러 봐??누구 좋으라고  가벼운거 기대한다면 비추!정치관심있으면 추천! 머리 아픔 ㅜㅜ 조인성보는 재미라면 추천합니다!좀 지루함  현빈을 위한 영화 ...심쿵연속 ㅜㅜ♡가족끼리 봤는데 전부 다 재밌다는 소리하심 잘만든 영화라고 가벼운 오락영화면서도 아기자기한 볼거리 긴장감을 주고 기분좋게 끝나는 영화! 강추드립니다!!  계속 고구마...아오 짜증  ..왜곡 심하다.재미도없고...영상미는 봐줄만한데...판타지기대한다면 비추 성경기대하면 더더비추  겉보기엔코미디같지만 꿈을 다시 돌아보면서 정치도 다루는 가볍지만 가볍지않은 영화  아...진심..ㅠㅠ친구랑 같이봤는데 보고나서 잠못잤음 ;;아침이 노랗구나...;;대박 ㅠ  
"잘 짜인 각본, 몰입감 높이는 연기, 절제된 연출. 첫장면부터 인상적이다-풀, 도로, 바람과 흙먼지. 미국 로드무비처럼 시야가 확 트인 카센타의 배경도 인상적. 동네 구멍가게조차 중요한 소재로 활용하는 감독의 따뜻한 시선. 구역질나는 장면은 굳이 보여주지 않고 암시만. 절대선도 절대악도 없다. 남자가 시작했지만 갈수록 여자가 더 집착하는 돈과 욕망. 대사도 찰지다. 근래본 가장 잼난 영화.  아서가 30년 전 엄마의 서류를 읽을 때, 현실의 한 장면이 생각나 눈물을 참지 못했습니다. 얼마 전 인천에서 계부에게 묶여 학대 당해 숨진 다섯살배기 남자애. 친모는 그대로 방관하고 있었다죠. 그 가여운 꼬마의 명복을 빕니다. 시위도 그러하고 광기의 우리사회와 많이 오버랩되더군요. 내내 생각날 영화입니다. 그리고 어린자녀와 함께 관람하는 부모님들 많던데, 영화 내내 아이의 눈을 가리기 바쁘더군요. 아이들이 힘겨워했습니다. 그냥 뛰쳐나가세요. 선혈이 낭자합니다.  이거 배우들 코믹 디테일 쩖. 대사 하나하나 그렇고. 빡쳐서 '세일' 글자 붙은 유리창 다 깨고.. ㅋㅋ  빅쇼트와 투 빅 투 페일을 아주 통째로... 어휴. 그나마 유아인의 연기가 볼 만했고, 질질 짜는 혜수님은 아주 별로였구요  하멜기념비 뒤편 산방산 장엄하네요. 영화는 선의로 가득한데 너무 클리셰예요  김지수의 귀걸이에 담긴 비의가 하드캐리했다  '안남'은 실상이 아직 드러나지 않았다는 뜻인가봐요. 실상이 드러나면 매우 '성남'  태교에 도움되는 영화라고 그가 말씀하셨다  주드로의 광기 어린 글쟁이 연기 쩖. 연출 아름답고 니콜 키드먼의 똘기 연기가 더 무섭고, 더 냉철한 (하지만 따따한) 편집자의 앙상블. 토마스 울프의 소설을 읽고 싶지는 않더라는.  "
세종대왕님 보기가 안부끄러우세요 전세계에서 우리역사를 잘못알까 걱정됩니다!!우리 아이들도 영화를 그대로 받아드릴수있어요  좋다 읻고보는 라느님 만점  ㅜㅜ눈물참느라 죽는줄...  대박♡입니다 존잼 이예요  진짜 최고로 많이 웃은 영화  엠포 풀파츠에 카구 팔배율까지달고 신나게 여포짓하다 자기장 사망 한거같은 기분 ㅋㅋ 풀파츠에 황홀함은 느꼈다잉  원작을 다섯번정도 봤지만 울음을 멈출수는 없었다 하...  이 영화를 보고 리신이 되었습니다  눈물이나네요 힘내세요  로맨스가 필요해 말이필요하냐 최고다  진짜 영화수준차이를 느낀다 ...왜봉준호인가를 알게되는영화 1점주는님들 ... 대체머지  충분히 볼 가치가 있는 영화이기에 ....  이 세배우가 아니였다면 정말 볼만하지 않을뻔한영화 ~ 하정우 장혁 박희순 이걸로끝  알바들아 별반개도아까운 진짜 한국형 최악의 영화다 낚지말자 재미없으니  ... 유오성에 낚인영화 감자심포니가 10배낫다....ㅡㅡ  
"화려한 영상미에 sf판타지 너무 재밌어요ㅠㅠㅠ 얼른 2편이 나오길  진짜 재밌어요ㅋㅋㅋ올해 본 영화중에 젤 재밌음. 나름의 교훈도 있는듯. 하고싶은거 다하며 살자!! 틀에 갇히지말자!  평소 오컬트 영화 엄청 좋아하는데 잘 봤어요ㅋㅋㅋ재밌어요! 배우분들 연기 너무 좋았고 좀 아쉬웠던건 연출...?? 뭔가 연출이 좀 더 고급화되거나 그랬음 훨씬 더 좋았을것같네요ㅠㅠ 결말 부분도 좀 아쉽지만 그래도 배우분들 연기가 다 커버쳐주네요 이성민 배우님 짱bb 저런 진지한 역할 너무 좋아요  배우들의 연기는 정말 완벽해요. 영화 중반까지는 너무 분위기가 어둡고 암울해서 머리가 아플 지경이였는데, 후반부 갈수록 왜 인물들의 성격이 저렇게 형성되었는지 이해가 갔어요ㅠㅠ 그리고 초반에 너무 화면도 어둡고 조명도 어두워서 답답하고 암울했는데 그것도 캐릭터들의 상황을 잘 나타내는 연출같았아요. 이렇게 머리아프고 답답한 영화는 처음인데, 현실 사회에 저런 가족들은 분명 여기저기 있을것같네요  대체 뭘 말하고싶은지 모르겠음. 기분만 나쁜 영화  일단 1편안보고 봐도 될 내용이고 한국영화치고 스케일이 엄청 나서 재밌었어요ㅋㅋㅋ유연석님 배역 넘 잘어울리고 연기 짱짱bb 반도보다 훨 재밌음ㅋㅋㅋ  박신혜 연기는 항상 똑같은 느낌. 보는 내가 다 어색함. 영화라기보단 최저예산으로 찍은 다큐멘터리 느낌.. 영화보고싶어서 엄청 오랜만에 갔는데 노잼... 결말 최악ㅋㅋㅋ 보지마요 그냥  진짜 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ겟아웃이랑 어스보다 재밌게 봤어요  노래만 들어도 눈물이 나는 ㅠㅠㅠ 너무 슬프고 감동적이에요  나를찾아줘 보기전에 이영애님 대표작 보고싶어서 봤는데 연기 정말 대박ㅠㅠㅠ영화도 너무 좋아요  너무 재밌어요 걸크러쉬 ㅠㅠㅠㅠ배우들 넘 멋있어요  10살 초딩때 부모님 손잡고 영화관가서 봤는데ㅠㅠㅠ 매번 나올때마다 보러갔었는데 그게 너무 소중한 추억이고, 이 영화는 내 인생영화  대사도 너무 저렴하고 별로네  재미없다해서 계속 안봤었는데 존잼ㅋㅋ2는 영화관에서 봐야지  방금 티비엔에서 처음 봤는데 재밌네요 너무 잔인해서 토할뻔했지만ㅋㅋㅋㅋ 처음 보는 배우들 연기가 너무 좋았어요 아니 다들 연기 굳  그냥 볼만은 했어요. 배우들 연기들은 좋았는데 스토리가 너무 허술해요  너무 감동적이고 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ짱잼짱잼 힐링의 시간  이게 왜 15세인지 그리고 그 장면이 굳이 꼭 필요한건지 의문이 생기네요  진짜 알바들 평점 준거네요 평점보고 봤다가 진짜 핵노잼....ㅡㅡ 1편보다 훨 재미없고 유치해요  진짜 봐도 봐도 재밌는 명작ㅠㅠㅠ2는 안나올려나....엔딩크레딧 다 올라가고 나서 채즈가 천사되는 장면 나와요! ㅋㅋㅋ베플보고 혹시나해서 다시 보니까 진짜 있음ㅋㅋㅋㅋ첨보는 희귀템 장면  명작이란건 알고있었는데 제대로 처음 봤는데 정말 좋은 영화네요. 서로에게 희망이 되는 김씨들이 만났네요 ㅎㅎ 나에게 희망은 무엇인지 생각하게 되네요  국내 코미디 영화 정말 간만에 재밌게 봤네요!ㅋㅋㅋ류승룡씨 연기 너무 잘하세요ㅠㅠㅠㅠ이번 영화는 잘돼서 너무 좋네요ㅋㅋㅋㅋ 좀비 연기보고 입덕하게씀  정말 명작이에요ㅠㅠㅠ본 영화중에 탑1 인생영화...  직장생활한지 몇년차. 요즘들어 인생이 뭘까에 대한 생각을 많이 하며 지냈는데 영화보면서 위로도 많이 받고 너무 좋았어요. 여운이 가시질 않네요. 후반부에는 너무 눈물이 나더라구요 또 보러가야지ㅠㅠ  평론가 평점이 너무 좋아서 봤는데 무섭지도않고 스릴도 없고 별로였어요...  짱재밌어요 베놈 멋있ㅋㅋ  너무 슬프고... 가슴이 절절하네요.ㅜㅜㅠ 손예진, 박해일 등 모든 배우들이 연기를 너무 잘해요ㅎㅎㅎ 또 보고싶어요!!!!  전 더테러보다 훨씬 재밌게 봤어요. 내용도 알차고 좋습니다!  스릴을 있었지만 그냥 그랬어요..  그냥 그랬어요  솔직히 기대안하고 봤는데 진짜 감동적이고 재밌어요ㅠㅠㅠㅠ고릴라 CG도 진짜 현실감있구요!!! 정말 기대이상이에요 최고에요!  제 2의 다세포소녀다 왠만하면 영화 재밌게보는데 이건 뭐.....말이 안나온다  그냥.,.............그랬음.......ㅋㅋㅋ  완전재밌어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋCG완전 대박~~또 보러갈까 고민중!ㅋㅋㅋ  나쁘진않았어요. 탑이 안 나오는 장면이 없다능ㅋㅋㅋ차승원씨연기짱!!넘멋있어요♥  난 첨부터 계속 울었는데ㅋㅋㅋ넘슬픔 다보고나서눈이없어질정도로ㅠㅠㅋㅋ  진짜재미없어요이건뭐공포도아니고...하나도안무서움 진짜최악  시사회보고왔는데 넘 재밌어요ㅠㅠ완전 감동ㅠㅠ배우들연기넘잘해요^^또보고싶네요ㅎ  "
"평소 공포영화 무서워서 못보는데, 이 영화는 긴장감은 있으면서 스토리도 좋다. 깜짝 놀래키는 장면이 없어서 좋다. 감상포인트를 공포의 존재가 무엇이냐에 둘 게 아니라 멜라리가 엄마가 되어가는 과정에 둬야할듯. 재밌다.  재밌다. 한번더볼땐 옷구경 더 하고싶다. 지금봐도 옷이 안 촌스러워서 신기했어요.  와 진짜 잘만들었다. 보는내내 몰입해서 눈깜빡하는것도 잊어버릴 지경이다. 배우, 소품, 스토리 다 너무 완벽하다 ㅠㅠ 한번은 그냥 재밌게 보고, 2번째는 화면 여기저기 뜯어보면서 다시 봐도 재밌을듯 인생영화 ㅠㅠㅠㅠ  캐릭터들이 잘못해놓고 주변에 멀쩡한 사람한테 꽥꽥거리고 보기 싫다. 유쾌한 스토리로 잘 풀어냈으면 그래도 잘 봤을텐데 억지로 눈물 짜내고 싶어하는 노잼 신파영화.  스토리가 영 재미없다.  배우들이 다들 연기를 찰지게 한다. 보는 내내 긴장감 있고 재밌게 봤어요.  진짜 재밌다. 배우들 연기 최고 내용도 너무 재밌게 잘봤어요.  지루한 부분없이 계속 몰입해서 봤다  영화재밌게 봤는데 첫번째쿠키보고 소름돋았음  "
4번 봤네요. 참 순수한 사람과 사랑을 믿는이들에게 어울리는 영화! 한 단어로 영화표현하자면 '헌신' 이라고 하고프네요  잔잔하면서도 때묻지 않은 영화이네요. 신인들이 연기하는것이 더 어울리는 영화. 두 주연배우의 연기가 크게 이상하지 않아서 좋았네요. 전체적인 흐름은 잘가다가 왜 넣었을까 하는 한두장면빼고는 괜찮았네요. 청춘들이여 ! 꿈을 향해 달려가라~  윤아성이 임씨인걸 이제 알았네. 자연스럽게 보여서 좋았다. 마지막에 무겁다고 안가져가는건 내가 직접 전해주고 싶다.  국산인줄몰랏음 ㅎㄷㄷ  잘웃었네. 완전까진 아니더라도 좋았어요.  눈물나진 않는 스토린데 가슴은 좀 먹먹한정도. 따뜻하게 삽시다. 인간말종들 많은 세상!  마지막에 미쓰백은 구속되서 나온건가? 그리고 미스백아니고 미쓰백이라고 한 이유는 따로 없는건가  ? 잠시 궁금  상식적으로 의도해서 죽였다는게 말도 안되는 개소리도 제천화재도 판단미숙으로 죽은거지. 고의로 죽인거냐? 자꾸보다보면 참 현혹되기 쉽다. 정신세계바꾸기 쉬워 .  이건 시작부터 오바다.Ktx는 절대 좌석 만석아니면 남녀자리 붙여주지 않는다.  비는 죄석이 군데군데 있는데 둘이 자리가 그것도 남녀?  사고날까 절대 그렇게 붙여주지 않아.  한개나 먹어라. 그것이 알고싶다.  정말 지루함. 선배랑1번 마눌이랑1번봤는데 평점좋아서. 졸려요. 너무 억측의 상상임.  조금도 아쉬움이 없었던 영화. 간만에 기분이 좋아졌음.  왕비를 진정 좋아해서 그런건지 섹을 좋아한건지 분별이 안되요. 연출이 좀 아쉬움.  초반의 어수선한 분위기만 빼면 상당히 완벽한 영화. 배우들의 연기가 좋네요.  
타이완 넘버원 Taiwan no1  사람에게는 누구나 겉으로 보여지는 자신의 모습 말고도 전혀 다른 자신만이 가지고 있는 모습이있다. 그런 모습들이 일탈이라는 행동으로 나타난다. 이 영화에서는 그런 일탈의 모습들이 들쳐줬을때의 상황을 블랙코미디 요소를 섞어 나타낸게 너무 재미있었다. 많은 일탈 중 가장 흔하게 볼 수 있고 누구한테나 일어날 수 있는 소재를 썼기에 우리에게도 저런상황이 된다면 어떨까하는 공감을 불러 일으킬 수 있어서 좋았다.  아는 만큼 재미있다 1점주는 애들은 그냥 존내 무식한거  네이버 영화 평점 알바가 있다는 걸 보여주는 영화 !걍 단순 코미디다 그걸로 끝 극의 흐름도 부자연스럽고폭력검사를 미화시키기나 하고 어휴 ㅋㅋ  10점 주는 애들은 진짜 무슨생각인줄 모르겠다. 연기는 정말 못하고 스토리는 웹툰에 비해서 너무 볼품없다. 이 영화를 정말 평가하려면 웹툰 먼저 보고 와라  원작 안읽은사람은 재밌다하고 읽어본 사람으로써 존나재미없고솔직히 이게 뮤지컬이지 영화는 아니지  쓰레기영화 이영화 보면서 제일웃었던건 옆에서 누나가 팝콘엎었을때다  
볼만한 영화 그래도 황정민이라서 믿고 볼수 있는 영화 코로나 아니였으면 많이 봤을거 같은 그런 영화  0점 주는거는 없나? 1점도 아까운데.. 무슨 졸음 참기 대회 하고 온 기분  볼만한 영화!! 여자 친루랑 보면 안될듯  배우들 연기는 진짜 좋았는데.. 연출이랑 스토리가.. 문채원 계속 맞고 너무 멀쩡해서 좀 당황했어요...  볼만함 진행 되는거는 너무 뻔하지만 볼만했어요  이거뭐 진짜 장난 하는것도 아니고 원펀맨 팬이냐 감독아?  
"우리나라 최고의 코미디영화 투탑 - 넘버3 그리고 시실리2km  볼거라고는 마동석깡패연기 하나. 허접한 각본  90년대 이후 내 기준 한국최고의 영화는 5편 - 넘버3, 인정사정 볼 것 없다, 곡성, 박하사탕, 마더  스토리는 괜찮은 데 각본하고 연출이 망친 영화. 비하가 아니라 장항준은  tv물을 하는 게 맞다.  비밀이 하나같이 불륜이고 식상하다. 좀 더 영리한 각복이였으면 좋았을걸..  우리나라 장르물중에선 역대 넘버원은 이거다.  뭐 하나 장점없는 처음부터 끝까지 예측가능한 졸작. 절대 보지마라. 2시간이 변기속으로 사라진다.  남매 둘다 아구창 존나 때리고 싶네  아담샌들러 최고의 영화는 누가 뭐래도 <펀치 드렁크 러브> 였는데 이제 <언컷젬스>도 추가.  PTA가 왜 천재인지를 이 영화로 증명했다고 됨. 단순한 플롯으로 말도안될만큼 독창적인 영화를 만들어냄.  토니콜렛은 어떤 배역을 하던 자기옷을 입은거 처럼 자연스럽게 연기하는 명배우.  이 공허함은 무엇인가..,...  걸작 위에 걸작. 완벽에 가장 근접한 영화가 아닐까 싶다. 모든 장면들이 아른거린다.  이동진 평론가 말한 내용에 전혀 공감이 안된다. 강자의 감상주의?? 전혀 못 느끼겠다. 내가 이영화를 5번 넘게 봤는 데도 이동진의 의견은 확실히 아니다. 그져 아프가니스탄과의 아이러니한 관계를 풍자한 그 영화이지 그 이상도 그이하도 아니다. 영화자체가 굉장히 깔끔하고 재밌게 잘 만들었다. 호프만의 명연기도 볼수 있고.  무색무취 평작. 배우들 연기는 볼만하다고 해서 기대했는데 그 마져도 별로.  개인적으로 대부시리즈 보다 더 걸작이라고 본다.  좀비랜드1은 <새벽의 황당한 저주>에 나름 비견될만한 수작이라고 보는 데 좀비랜드2는 과거의 명성?을 이용한 뻔한 망작영화가 될거라 걱정했지만 이게 왠걸?? 생각보다 재밌음. 저처럼 걱정하시는 분들이 있다면 맘편히 보셔도 된다고 이야기하고 싶음.  착한 영화다. 근데 착하게 해야 연출하기가 쉽다. 감독이 얍삽하다. 좀 더 리얼했어야하는 소재다.  카메라가 있는데도 대놓고 상인들 삥뜯는 미친나라.  나는 그 시대 남학생이였는데도 모든게 이입이되서 영화를 보는 내내 짠하고 외로웠다. 그냥 외로웠다. 그리고 다르덴형제 영화를 보는것처럼 매우 일상적이지만 무언가 마력이 느껴지는 영화. 후속작이 매우 기대된다.  완성도로만 따지면 굉장히 잘만든 영화라고 보기는 힘들다. 하지만 엄청나게 매력적인 영화라는 사실을 부정할수 없고 여운이 짙게 남는다.  영화자체만 놓고보면 재밌는 오락영화라는 걸 인정한다. 다만, 너무 대놓고 니키타를 쫒아했으니 욕쳐먹어야하는 게 이 영화의 운명이자 정의다.  보기보단 메세지가 많고 미학적면도 많은.. 단순 재미로 봐도 좋은 영화지만 난 완성도가 굉장히 남다른 영화라고 생각함. 시나리오가 굉장히 좋은듯 싶다. 르네젤위거 연기도 압권.  당시에 영화관에서 보고 어제는 집에서 다시 봤다. 음.. 역시나 팩트는 없고 뇌피셜중심이다. 개인적으로 진보를 지지하는 입장에서 개봉첫날 신나서 영화관을 찾아갔지만 이게 웬걸?? 역시나 김어준 스러운 완성도. 느그들이 최소한 진보라고 떠들으려면 마이클무어처럼 온몸으로 취재하고 그걸 토대로 논리적으로 풀어내야 그게 진정한 고발다큐가 아닐까?? 어준아 얼마 안남았다. 발악해라  그로테스크 장인인 크로넨버그 영화중에도 유독 더 내가 좋아하는 영화.  걸작  독립운동가 분들 진심으로 존경합니다. 물론 영화는 3류쓰레기 영화.  이 영화에서의(원작포함) 진짜 '악'은 최민식이라는 걸 모르는 사람들이 아직도 많네;;  이영화는 단점은 이영애가 너무 이뻐서 영화자체에 집중이 방해됨.  장르가 스릴러인데 긴장감이 없으면 어쩌자는 거냐?  너무 대놓고 씬시티 쫒아했네  '용두사미' 편집까지 갈것도 없이 시나리오부터 망.  애초에 제작의도가 B급정신을 갖춘 영화를 보고 쳐보지도 않고 악평만하는 인간들은 뭐냐?  원작과 동일한점은 지루하다는 거 하나. 나머지는 넘사.  아이 죽음때문에 이영화 전체를 비판하는 인간들은 앞으론 신과함께 같은 영화만 보길 바란다. 그러면 편안하다. 서로.  상호형! 계속 그림 그립시다. 부산행도 사실 얻어걸린 영화지 연출자체가 좋은 영화는 아니잖수.  전문가평점 이래라저래라하지마라. 평론가는 단순히 영화재미적 요소만 가주고 평가하는 게 아니다.  내평점필립세이호프만은 미국에서 조차 다니엘데이루이스보다 실질적인 연기 no1 으로 불리우는 사람이라 잘 알고 있지만 호아킨 피닉스가 이렇게 연기잘하는 배우였을 줄이야.. 암튼 마스터피스.  아 송승헌 정말 믿기지않을 정도로 연기 못하네. 기본 발성도 안되는 권상우가 명배우처럼 느껴질정도이니..  킬빌 아류작일뿐 디테일한 평가는 의미가 없음.  이걸 투자한 놈이나 이걸 찍은 놈이나 무뇌 콜라보냐?  자본주의의 결과물....  진구 출연작은 하나같이 오글거리는 영화or드라마.  재밌다. 근데 딱 그거 하나. 완성도가 뒤떨어지는 결정적인 이유가 뭐냐면 설득시키려는 노력이 과하다. 유치한 선악놀이같은 느낌.  과장 안 보태고 내가 당장 배우해도 정우성보다는 연기 잘할거 같다. 이영화가 망한 이유는 항상 믿고 거르는 김성수의 연출력도 문제지만 결정적인 진짜 이유는 몰입을 심하게 방해하는 정우성의 연기력.  배우들 연기대박! !!!  모든 부분에서 예측가능한 망작. 돈이 문제가 아니라 뇌가 문제.  제가 불운의 이영화를 정말 좋아하는 이유는 실존인물들을 쓸데없는 허세와 무게감을 배제한채  굉장히 현실적인느낌으로 재해석했다는 점. 박정희 그리고 육군참모총장에 이르기까지 모든 캐릭터들이 살아숨쉬는 거 같았음. 임상수의 역작이라고 생각합니다.  깔땐 까더라도 개봉하면 직관하고 까겠다. 각오하라.  보수파들 조차 이영화는 눈 썩는 영화(or완성도)라고 하던데 평점 좋은거 보면 진짜 투자자들이 돈(알바) 많이 풀었네ㅋㅋㅋ 클레멘타인은 오그라드는 재미라도 있지 이건뭐 '진지한 영구'를 보는 느낌.  애국심이 있어도 눈이 썩는 게 두렵다면 보면 안되는 영화. 이것도 영화라고 만들었냐 감독새끼야?  아직 보지도 않았는 데 이미 본거나 다름없는 영화  결과적으로 28일후나 새벽의 저주같은 세계적인 좀비물들과 비교될 레벨은 아니였지만 그래도 한국영화인걸 감안하면 박수쳐주고 싶다. 볼만한 좀비물이였다. 다만 편집(특히 신파)이 아쉽더라.  안톤후쿠아의 유일한 명작.  개인적으로 오락영화중에서 터미네이터2보다 매트릭스를 더 높게 쳐주고 싶음.  위안부문제는 단순 한 개인의 문제로 치부할 수 없다. 세월이 지나 남은분들 조차 세상에 존재하지않는 다 한들 우리는 기억해야할 의무가 있다. 다만 이영화에 동정따위는 불필요하다. 엉망이다 엉망.  윤재균 하나만으로도 충분히 힘들다. 이제 이런 오그라드는 신파극 그만하길...  어제 tv로 봤다. 별에별 OO발광은 다 하는 데도 긴장감 제로. 연출력이 이래서 중요한거임. 그리고 신하균은 이제 이런 연기 좀 그만했으면 한다. 당신은 네츄럴할때가 진짜 배우같지 눈에 힘 부릅뜨는 시점부터 하향세였어. 허세 좀 빼자.  저퀄리티. 뭐하나 장점이 없음.  ㅋㅋㅋㅋ 진짜 망작이다. 3류그자체인 영화. 영화라는 칭호도 아까움.  저예산일수록 필름을 더 소중히 다뤄야지. 이건 너무 막 찍었다.  단순한 플롯임에도 불구하고 기어이 엄청난 스릴러물을 만들어버리는 그린그래스!  멍청한 시나리오, 작위적이고 오그라드는 캐릭터 그리고 연기력. 한국영화 OO라!  그런데로 괜찮은 영화였는 데 허접한 결말이 공든 탑을 무너트린다.  마치 감독 스스로 '난 돈이 먼저야!'라고 외치는 것과  같은 느낌이다. 결론은 그냥 메세지따위는 없는 상업영화.  B급무비의 대부 로드리게스 커리어사상 최악에 영화!! 10년을 기다렸는 데 정말이지 너무 실망스럽다. 긴장감이라고는 눈씻고 찾아봐도 없고 캐릭터들도 전부 매력이없다.  과연 오락영화로써 이것보다 재미있는 대한민국영화가 또 몇편이나 더 있을까?? 대한민국역사에 남을 오락영화!  forever beastie boys!!! R.I.P MCA  가면 갈수록 긴장감이 뚝 떨어진다.  세상에서 가장 존경하는 배우. 필립세이무어 호프먼.  우리나라도 이런 영화를 만들줄 알아야한다.  역사상 가장 쓰레기같은 전쟁영화. 차라리 징그러운 맛이라도 선사하는 클레멘타인이 나을 수 도 있다. 오늘 처음 연기시작한거같은 배우들의 연기력, 아무생각없는 연출, 패션쇼나온 차승원ㅋㅋㅋ 이넘은 영화에서도 눈썹 다듬고 나온다. 기본이 안되있는놈이다 ㅉ  형래형의 근성과 추진력은 존경한다. 다만 창작가로써는 재능이 없다. 세계영화흐름에서 고질라도 망하는 판국에 아직도 용가리에 기대는 건가?? 힘들게 개발한 기술력으로 좀 더 센세이션한 감독과 각본을 찾아주었주면 한다.  한국영화 뒷걸음질의 서막. 미국이였으면 라즈베리에서 전관왕이 확실시 됐을 영화. 냉정하게 말해서 클레멘타인보다 나은 부분도 딱히 없음.  일본의 남기남. 이름하여 구로사와 기요시.  마지막장면은 가희 천재적이다.  기대이하. 예측가능한 연출. 이런 스릴러물 별로 경험없는 관객들 정도는 나름 재밌게 볼수는 있겠다. 하지만 냉정하게 말해서 평범하다.  창의적이다. 매력적인 영화인건 분명.  사랑은 본능이지만 행복은 의지있는 자만의 것이다. 냉정하지만 이게 현실이다.  난 원래 황진미씨 영화평은 절대 보지않음.모든 영화를 정치적인 잣대로 들이민다.본인만에 스타일이라고 봐주게인 너무 지나치다는 게 문제.결정적으로 정치성향이 어느한쪽으로만 치우쳐져있는 게 확연히 들어남.칼럼지망생들이 저런인간보고 영향받을까봐 겁남.  김명민은 자기애가 확고한 배우같다. 문제는 그게 착각이라는 거. 픽션스러울때는 어느정도 제 역활은 하지만 리얼리티를 표방할때는 과장된 연기가 매번 거슬린다. 줄다리기없이 극단적인 연기만 한다. 어쨋든 이 영화는 김명민 연기보다 더 쓰레기.  망작. 연출, 연기 모두 하급. 오로지 반전만 노리고 만든 영화인데 그것마져도 어설픈 복선에 억지스러움.  지구상에서 가장 재밌는 첩보물의 시작점.  고래사냥 느와르버젼. 이런게 바로 수작!  우와 진짜 개쩌는 필립에 연기력  동일소재로썬 앞으로 이 작품만한 영화 나오기 힘듬.  존나 짱임  우리에 베선생 연기 절로 기대된다!!!  씬시티 정말 사랑한다. 2 빨리 좀 나와라.  대니보일이라는 이름만으로 분명 색다른 영화일듯. 졸기대  "
"이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  관객수 51만명 ...  결말은 미공개 에필로그 영상으로 ...  십개월의 미래는 엄마 되기의 두려움  여주가 옷을 벗지 않는 미스터리 영화  보이스피싱의 경각심을 심어주는 영화  부산 풍경 감상용 ...  배우 황정민 아까운 허접 스릴러 영화  사람 구하기 좋은 날씨다  마음이 따뜻해지는 영화  김래원 때문에 본 킬링 타임용 영화  수고했고 잘했다고 강이를 안아주고 싶다  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  황진이 영화에 뭔 이딴 놈이 다 있나  감독, 배우들을 참하라  은혜 역의 정서연 ...乃  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  일상 생활의 소중함을 가르쳐주는 고마운 영화  이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  배우들이 아깝다 ...  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  원작 소설, 일본 현지 200만 부 이상 판매된 화제의 베스트셀러, 2016년 일본 서점 대상 2위, 2016년 쓰타야서점 상반기 종합 베스트셀러 1위, 독서 미터 읽고 싶은 책 랭킹(2015년 8월) 1위, 2016년 토한 베스트셀러 문예서 1위, 2016년 닛판 베스트셀러 단행본 픽션 1위, 2016년 12월, 제3회 Yahoo! 검색 대상 컬쳐 카테고리 소설부문상 수상, 독서 미터 월간 랭킹(2016년 3월) 1위, 일본 만화잡지 월간 액션 2016년 10월호부터 만화화 개시, 2015년 연간 베스트셀러 6위, 일본 사이타마현의 고등학교 도서사서가 선택한 한 권 2015 1위, 다빈치 [BOOK OF THE YEAR 2015] 2위  남자, 여자 서로 힘이 드는 것이지 어느 한쪽에만 힘이 드는 것이 아니다. 그렇기 때문에 서로간의 논쟁이 계속 될 수 밖에 없는 것이다.  역사는 역사지 기록이라고 또한 사실이라고 말하지 않는다. 기록에 대한 해석은 그 기록들을 접하고 읽는 사람들과 기록을 하는 사람들에 의해 달라지는 것이기 때문에 절대로 중립이 될 수 없으며 이것으로 인해 서로간의 논쟁은 계속될 수 밖에 없는 것이다.  서준과 은하 둘이서만 애틋한 사랑  이 영화는 40대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  故 고수정 님의 유작이 된 서치 아웃. 삼가 고인의 명복을 빕니다  이 영화는 20대 여성이 좋아하는 연기가 뛰어난 영화입니다.  동네 바보들의 억지 우정  전 혼자 살께요  탐욕적인 인간을 비난하면서도 속으로는 부자가 되길 꿈꾸는 이중적인 마음을 들추어낸다.  피끓는 청춘 - 박보영 ...乃  2주간의 짧은 훈련기간을 거친 14~17세의 어린 772명 학생들로 이루어진 경북 영덕군 남정면 장사리에서 벌어진 상륙 작전으로 인천 상륙 작전 성공을 위해 국도 제 7호선을 봉쇄하고 조선 인민군의 주의 분산과 보급로 차단하는 데 성공 하지만 139명 전사, 92명 부상, 행방불명 다수라는 비극을 남긴 채 끝이났으며 이러한 큰 공헌을 했음에도 기밀에 부쳐졌고 지금까지 이어지고 있다. 작전명 174고지라고 불리는 장사 상륙 작전은 미8군에 떨어진 명령이었으나 인민군 복장을 입고 특수 작전을 해야 하는 사정상 북한 군과 외모가 비슷한 남한 출신 학생들인 학도병에게 작전명 174를 맡긴 것이다.  관객수 825만명 ㅉㅉ  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  관객수에 놀라고 평점에 한번더 놀랐다  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김고은님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  음악 때문에 대사는 들리지 않고 대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김무열,김규리님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  기생충이란 비열할 수는 있어도 탐욕스럽지는 않다  관객수 4,573,371명  새봄은 언제나 윤희에게 봄이었고 윤희와 쥰을 이어준다. 이제는 윤희의 마음이 녹아 봄바람이 불었으면 ...  쓰레기  김대중 노무현 정권 때 일을 마치 이명박 박근혜 정권 때 일처럼 좌좀 선동질 하는 영화  재난 소재가 참신하며 킬링 타임용으로 ...乃  영화를 본 시간이 아깝다  공효진 대사들이 와닿는다  직장생활의 성공만이 인생의 전부는 아니다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  carpe diem.  누군가에게는 위기, 누군가에게는 기회의 그날 IMF  키미노... 나와..  스튜디오 지브리 출신의 크리에이터들이 모여 만든 제작사 스튜디오 포녹의 첫 장편 애니메이션 메리와 마녀의 꽃 .. 지브리를 넘어보려 지브리를 떠나 야심차게 첫 작품을 선보였지만 아류작에 그친다  잔잔하고 소소하다 ..  돈 때문에 비루한 인생을 사는 강남 호스트바의 폐쇄적인 세계  영화를 본 시간이 아깝다  여곡성을 계기로 더 많은 작품을 하고 싶다 - 손나은  상처를 어루만지는 거칠지만 따뜻한 손길의 미쓰백 그 어떤 배우의 변신보다 의미있고 강렬하다  모든 별은 뜨고 진다 - 스타 이즈 본  배우 하정우 아까운 허접 판타지 영화  Two  배우들이 아깝다 ...  공성전 전투씬 ...乃  배우들이 아깝다 ...  현 정권이 봐야되는 영화 출국  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 30대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  배우 손예진,이민기 아까운 허접 호러 로맨틱 코미디 영화  I've Been Waiting For You ...乃  배우 박보영 빨 허접한 개거품 첫사랑 영화  삶의 끝에서 모든 것을 잃어버린 한 남자의 쓸쓸한 스토리를 다룬 영화 싱글라이더  영화에서 기억이 남는건 배우 김규선 뿐이다  배우 하정우 아까운 허접 판타지 영화  배우 마동석 아까운 허접 코미디 영화  이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다  서툴고 낯설은 엄마와 아들, 두 사람의 담담함에서 엔딩씬에 이르면 묵직한 감동의 쓰나미가 몰려오며 깊은 여운이 잔잔하게 남는다  이딴 쓰레기도 영화라고 시간을 투자해서 본 시간이 아깝다  너 언니한테 까불면 모가지 날아간다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  20OOO 아직 끝나지 않은, 이 뜨거운 이야기의 시작을 그린 영화 허스토리  취조실에서 수갑을 찬 채 사진을 들여다보며 그리움이 밀려온다는 듯이 대성통곡하듯 우는 장면은 정말 살인 충동을 느끼게 만들 정도로 역겹고 토할 것 같아요  평점만 남기고 간다 ..  배우들의 연기에 따라가질 못하는 허접한 스토리와 허세만 가득한 영화  영화에서 기억이 남는건 임지연 몸매 뿐이다  배우 성동일 아까운 허접 범죄 영화 리턴즈  멜로/로맨스를 빙자한 바람피는 영화  내 생애 최악의 쓰레기 영화  순수한 러브스토리, 그 가슴 아픈 시작 지금, 만나러 갑니다  심야 시간에 매일 가보고 싶은 심야식당  나의 모든 시간을 사랑했습니다. 멋진 인생이었습니다. - 수아  지금이 노무현의 시대 ..  불가능, 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일뿐이다 - 무하마드 알리  경기도 연천군 청산면 궁평로 5에 위치한 망향 비빔국수 본점 영화홍보 영화  엔딩크레딧 가슴이 뜨거워지고 뭉클해지는 감동적인 영화  심야 시간에 매일 가보고 싶은 심야식당  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  OO만한 년이 OO 거야  일본군 위안부 사죄 결의안(HR121)이 통과되던 2007년의 이야기를 배경으로, 모두가 알아야 할 일본군 위안부 문제의 현재를 가슴 뜨겁게 보여준 작품이다.  위성락 역을 맡으신 진선규님 연기 ...乃  배우들이 아깝다 ...  1984년 12월 19일 6개월의 투병 생활  끝에 생을 마감하신 故 김사복님(호텔 기사) 과 위르겐 힌츠페터(기자) 살아생전에 다시 뵐 수 있었다면 ... 마음대로 안 되는것이 인생인지라  진실 은폐에만 신경이 곤두선 정부, 편파보도 쯤은 개의치 않는 언론,  자신들의 출세가 우선인 학자, 보이는 것만 맹목적으로 믿는 대중  화성판 맷 데이먼 일병 구하기  이딴 쓰레기도 영화라고 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  후미코 역을 맡으신 배우 최희서님 연기 좋네요 앞으로 정말 기대되는 배우네요  영화에서 기억이 남는건 한지은 가슴 뿐이다  소년과 소녀의 아름답고 순수한 사랑 이야기  영화를 본 시간이 아깝다  그래서 영화 속 해변의 이름이 뭡니까?  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우 최민식 아까운 허접 정치 영화  영화를 본 시간이 아깝다  음악만이 남는다 ...  이딴 쓰레기를 본 시간이 아깝다  빈센트 반 고흐 일생을 116분에 담기에는 턱없이 부족하다  박준영 변호사님 같은 분들이 법조계에 넘쳐나야하는데 ... 김해숙,정우,강하늘 연기 ...乃  필요한 사람이 필요한장소에 있었다  꿈의 나라, 비현실적인 세계  크리시 베어 ....乃  도가니 , 한공주 계보를 있는 작품성 좋은 영화가 오랜만에 등장해서 좋으며 자야 역을 맡은 신인 여배우 오예설 양 연기 좋네요 앞으로 기대되는 배우네요  영화를 본 시간이 아깝다  1997년 개봉한 정준과 김소연 주연 영화 체인지를 보시길 ...  띨띨하고 멍청한 머저리 악당들을 할리퀸이 이끌어간다  모든면에서 자신보다 부족한걸 알지만 그것을 뽐내지 않으며 묵묵히 기다리며 상대방의 의견을 존중하고 그의 말을 귀기울이는 벤의 모습들은 나를 부끄럽게 만든다  배우들이 아깝다 ...  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  체인지 , 장수상회 , 미쓰 와이프 , 뷰티 인사이드 등등 대여섯 편의 영화를 모티브로 제작한 영화  배우들이 아깝다 ...  배우들이 아깝다 ...  에로 영화에 있어 가장 중요한 여배우들이 얼굴과 몸매 둘다 볼품없다  개구리 왕눈이 투투 ㅋㅋㅋ  위기에 처한 잭을 불곰으로 부터 구해줄때와 떠나려 하지않는 화이트 팽을 억지로 숲으로 쫓아낸뒤 알렉스와 함께 떠나던 잭은 금광을 더 개발하겠다며 되돌아 오며 화이트 팽 또한 잭을 찾아 돌아온다 둘은 풀밭에서 포옹하면서 엔딩 - 개인적인 최고의 명장면  망하는 영화 전문 배우 하지원 ... 이런 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  부산 사람으로서 한마디 하는데 출연진들 제발 사투리 연기 하지마라 그리고 앞으로 부산에서 영화를 제작하실 분들 (제작자,감독 등등) 제발 부탁인데 친구1, 바람 영화에 출연한 배우들 처럼 사투리를 하시는 분들로 배우들을 캐스팅해서 제작 좀 하세요  새오빠와 소개팅한 여주 친구를 여주로 했어야지 ... 눈 썩는다  라면도 밥이지 ...  라면 무시하냐? 삼양라면, 신라면, 너구리, 나가사키 얼마나 다채로와 ㅋㅋㅋ  유해진이 아까운 허접 코미디 영화  3년 주기로 신작을 선보이는 호소다 마모루 감독 애니메이션 괴물의 아이 ... 다음 신작은 2019년  ㅠㅠ  류승범의 원맨쇼는 ing ...  배우들이 아깝다 ...  적은 늘 우리 안에 있었다  드디어 마지막 ... 역대 시리즈 중 최악의 쓰레기  많은 것을 생각하게 만드는 영화 밀양  셰프란  ... 자신의 요리를 책임지는 사람이다  현재의 모든 것은 과거의 우리 마음의 결과다. 모든 것은 우리의 마음으로부터 나왔고 그리고 마음으로부터 모든 것은 이루어진다.  영화를 보는 순간 최악의 하루가 시작된다  이딴 쓰레기도 영화라고 제작비가 아깝다 ㅉㅉ  이딴 쓰레기도 영화관에서 상영을 하네 ㅉㅉ  배우들이 아깝다 ...  명작 코미디 영화 엽기적인그녀1의 명성을 더럽히는 쓰레기  배우들이 아깝다 ...  "" 내 가장 큰 죄는 조선왕조의 마지막 핏줄로 태어난 것입니다. "" 조국과 일본이 모두 버렸던 망국의 황녀 "" 나는 낙선재에서 오래오래 살고 싶어요 . 전하 비전하 보고 싶습니다 . 대한민국 우리나라. "" - 대한제국 마지막 왕녀 故 덕혜옹  왜 후퇴하지 않느냐? 상관의 명령이 없으면 절대 후퇴 안합니다 죽더라도 여기서 죽고 살더라도 여기서 살겠습니다 - 故 신동수 일병  더 테러 라이브에 이은 하정우 또하나의 원맨쇼 영화  재미있는 스포츠 애니메이션 극장판을 본 것 같은 느낌이 든다  배우들이 아깝다 ...  우리들의 헤어진 여자친구 영화를 몇번이고 더 보겠다  사랑 거즛말이 ...乃  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  제주도라는 아름다운 캔버스 위에 할머니와 손녀가 그려나가는 가슴 먹먹한 수채화 같은 영화 계춘할망  마을 사람들의 죽음과 복수극이 어처구니없다  배우들이 아깝다 ...  박근혜 정부는 위안부 할머니들 앞에 무릎 꿇고 사죄드려라  애틋한 첫사랑과 다섯 친구의 우정을 담은 감성 드라마  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  나에게도 사랑이 오길 ...  미용실 원장 김소현님 ....乃  이런 시대에 시를 쓰고 시인이 되려고 했던 내가 부끄럽습니다 그림자처럼 뒤에 숨어 앞장서지 못해서 죄송합니다 - 윤동주  한세아 육감적인 몸매 특히 가슴 ....乃  실화를 바탕으로 한 천재 수학자 앨런 튜링의 영화보다 더 영화 같은 삶을 담아낸 영화  어린이 합창단의 감동적인 아름다운 하모니  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  국내영화 기술력이 한 단계 업그레이드된 성취를 볼 수 있다  휴먼다큐 아 에베레스트를 보시길 ...  배우 성동일 아까운 허접 범죄 영화  경기도 화성 연쇄살인 실화극 명작 영화  1950년대 후반 자유당 말기부터 1970년대 초반 군사정권의 유신체재 시기까지 굴곡진 한국 현대사를 살아온 한 남자의 욕망과 좌절, 그리고 사랑과 희망을 다루고 있다  배우들이 아깝다 ...  디 오리지널 감독판 강추합니다  일본 역대 TV 애니메이션 영화 시청률 8위를 기록했으며 1960년대 일본 정치의 계절’에 대학생들에게 가장 많은 영향을 끼친 권투만화로 당시의 시대정신을 대변한다는 평가를 받은 명작 애니메이션이다  사랑이 두려운 애나와 사랑을 파는 훈의 짧지만 강렬한 사랑을 다루고 있는 영화 만추  박구 아버지 역할을 맡으신 장광님 외국어 합니까?? 경상도 가보세요 ~ 경상도에 그딴 쓰레기 같은 말을 어느 누구하나 쓰는 분들이 있는지 ...  영화 전개, 스토리 또한 할말이 없다 이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  코미디 영화같은소리하고있네  배우들이 아깝다 ...  1993년 영화제에서 상을 휩쓸었으며 최다관객동원 영화로 국내 기네스 북에 등재되어 있는 서편제 같은 영화를 다시 보고 싶다  1993년 대종상에서 최고의 작품으로 선정된 서편제는 판소리 소리꾼들의 애환과 득음의 염원이 남도지방의 자연과 어우러진 한국적 정서의 수작이다.  대한민국에 실업자가 넘쳐나는데 김고은님 완전 부럽습니다 배우라는 직업을 가지신 분이 연기 꼬라지 가관이십니다 그따구로 연기를 해도 돈은 엄청 버시니깐 완전 부럽습니다 ㅉㅉ  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  대한민국 야구사의 숨겨진 영웅들 재일교포 야구단 분들께  진심으로 감사드립니다  배우들이 아깝다 ...  중고딩들이 입는 노스페이스 패딩의 가치를 알게 해주는 영화  개 발연기들에 이딴 쓰레기도 영화라고 캬악 퉤 ~~!!! 한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  한줄분석  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. ㅋㅋㅋ  삶의 절망 앞에서 스스로 길을 찾고자 홀로 4,285km를 94일 동안 퍼시픽 크레스트 트레일을 통해 삶의 절망을 극복한다는 영화. 이런 극한에서도 콘돔은 필히 가져가야되며 가져갔던 콘돔 또한 필히 사용해야된다는 쓰레기 영화  마음이 따뜻해지며 감동적인 영화  가난에 시달리는 가정을 지킬려는 가장의 모습을 지루하지않게 잘 담아낸 영화  제작비와 영화를 본 시간이 아깝다  이딴 쓰레기 영화가 함정이다  쓰레기 영화를 본 시간이 아까움  권력만 있음 살기 좋은 썩어빠진 나라 대한민국  전지현 드레스를 입고 총을 쏠때 ....乃  배우들이 아깝다 ...  마음에 드는 사람에게 고백하기 전에와 애인과 데이트하기 전에 외모를 꾸미지 않는 사람이 있을까 그러면서 영화는 외모 지상주의라며 비판하고 상당히 불쾌해 하는데 어처구니없다 남자 주인공 우진이 본인이라 생각하고 빠져서 본다면 정말 괜찮은 영화다  썩어 빠진 국가의 국민이란 것이 정말 부끄럽다  어제까진 미쓰 , 오늘부턴 와이프 !! 오랜만에 국내 코미디 영화 잘봤습니다  역시 하지원 이쁨 ...  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  쓰레기 영화를 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  마이 마이 신코 이야기 ...  박보영 넘 예쁨 ....乃  시노 대사중 ""세상에 잘못 태어난 존재는 아무도 없어""란 대사가 가장 가슴에 와 닿네요  첫사랑에 두근거리던 그 때 그 시절, 순수하기만 했던 그 시절로 떠나는 여행  나루토 10번째 극장판 애니메이션 테레비 도쿄 개국 50주년 기념 작품.  세계 대회전때 Maybe when the koreans are up.No one cares about the Koreans.Love that barbeque. 여자 해설자 역할(게일)겸 감독 한국인 비하발언 그만 영화에 언급해라 쓰레기 같은 년  The Barden Bellas - Just The Way You Are , Turn The Beat Around ....乃  기자 평론가들 북괴 ...  여행에 요리가 빠질 수 없지 ...  순수하고 아름다운 부모님의 풋풋한 첫사랑 이야기를 담은 영화  한지민 예쁘다 ....  조선명탐정: 각시투구꽃의 비밀이 진리  Hugh Grant - Don't Write Me Off , Hugh Grant & Haley Bennett - Way Back Into Love ....乃  말이 필요 없는 도박 최고의 명작 영화  쥬라기 공원1은 말이 필요없는 명작이다  스토리 너무 약하며 과대 평가 심한 애니메이션  그동안 감사했습니다 ...  멜리사 맥카시(수잔 쿠퍼) ....乃  배우들이 아깝다 ...  말이 필요 없습니다 감사합니다  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  간신히 영화를 끝까지 봤다 그런 내가 한심해지는 영화  치명적인 ... 칸 영화제 초청작  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  배우들이 아깝다 ...  법정 영화 수준을 한 단계 끌어올렸다고 법조인들의 호평을 받고 있는 영화  모두가 포기하고 있을 때 하나의 생명을 향한 소신을 버리지 않은 두 남자의 이야기  인기 만화 원작 순정 멜로물의 청춘 로맨스 ... 원작인 만화 추천드립니다  순수하고 아름다운 순백색 러브 스토리  국내 명작 코미디 영화 ....乃  음악과 사랑이 있어 아름답다  그림 동화책의 동심의 세계 ....乃  우즈마키 나루토 ....乃  모우나 루도 ....乃  Yolanda Adams - I Believe ....乃  중국문화사상 충의(忠義)와 용무(勇武)의 상징처럼 인식되며 중국인들은 관운장(삼국지의 관우)을 상업의 신으로 받든다  초한지 서적 보시길 ... 권장합니다  남자의 품격 ... 매너와 수트 그리고 구두  드레스 아름다워요 ...  중전마마 대례복과 박신혜 아름답네요  영화에서 기억이 남는건 강한나 몸매 뿐이다  지도가 필요한 영화네요  좋은 작품에 매력적인 오연재님 발견  Lose Yourself ....乃  한 직장여성의 회상과 여행을 통해 1960년대의 일본 사회상과 생활상을 보여주는 애니메이션  한국 음악계에 포크 열풍을 일으킨 조영남, 윤형주, 송창식, 이장희 등을 배출한 음악감상실 쎄시봉?ㅡㅡ 저분들 음악이나 제대로 보여주시고 코멘트 쓰세요  추억의 마니는 가장 지브리다운 방식으로 우리에게 뜨거운 안녕을 고하는 작품이다. 그동안 감사했습니다 I Love You 스튜디오 지브리  부유하고 화려했던 삶보다 소박한 삶속에서 소중한 사람들과 함께였을때 진정 행복해보였던 대나무순에서 태어난 신비롭고 특별했던 소녀 가구야공주 ..수채화같은 영상미가 돋보였던 감성적인 판타지 애니메이션 ..  다 떠나서 애니메이션 자체로는 작품성이 뛰어나다  전쟁터에서 와이프랑 전화질은 뭥미  제작비 1억 4천만 달러를 들인 이 영화는 이스라엘 민족이 모세의 인도로 이집트를 탈출하는 성경의 유명한 사건 출애굽기(엑소더스)를 다루고 있다 - 1962년 작인 십계를 보면 평점 1점도 아깝다  원작이 진리다 ....  역사를 알고 보면 이 영화는 상업목적으로 만든 쓰레기라는 것을 알 수 있다  세상에 원해서 태어난 사람은 단 한 명도 없다 하지만 어떤 인생이 기다리고 있어도 모두 살아간다 비정하고 냉혹한 차이나타운에서 등장하는 인물들 모두 버려진 인생들이지만 결국 삶을 버티며 사는 우리들의 모습과 별반 다르지 않다 ""영화는  생존을 말한다""  황혼의 로맨스를 다룬 따뜻한 영화  영화를 본 시간이 아깝다  배우들이 아깝다 ...  다른 시리즈와 달리 다섯군대 전투는 전투씬들을 많이 삽입하였고 더불어서 컴퓨터그래픽이 자연스럽게 연출되어 피터 잭슨 감독의 캐릭터에 대한 섬세한 설정을 엿볼 수 있다  산업역군들 존경합니다 그리고 감사합니다  아무런 생각없이 킬링타임용으로 딱인 영화  영화에서 기억이 남는건 이연두 몸매 뿐이다  영화를 본 시간이 아까움  영화에서 기억이 남는건 진세연 비키니 뿐이다  하주희 몸매 ....乃  영화에서 기억이 남는건 씨발 뿐이다  배우들의 좋은 연기에 따라주질 못하는 영화  서울이 옥에 티 ....  폭스는 마블한테 판권을 넘겨야된다  청년 실업과 외국인 노동자 문제를 무겁지 않게 잘 다뤘지만 후반부가 아쉬운 영화  이노우에 나오히사가 담당하여 이전 지브리 작품의 느낌과는 전혀 다른 풍경을 보여준다 현재의 일본을 배경으로 하여 화제가 되었으며 도쿄가 배경이지만 현실의 도쿄와는 다른 환상적이면서 현실과 결합된 이상적인 도쿄를 보여주고 있다  君をのせて(너를 태우고) - 井上あずみ(Inoue Azumi) ...乃  1기 완결 했어야 ... 2기까지는 상당히 지루함  도박묵시록 카이지　　  투러브 투러블은 다크니스가 진리  캐이블에서 본 시간이 아까움  박신혜 ...乃　　　  강렬한 터치와 개성 있는 구도, 경쾌한 템포와 센스 있는 대사 후속편 나스 수트케이스의 철새도 재미있음  신세경 가슴과 엉덩이 빼곤 볼 게 없다  코미디 애니메이션 명작  오란고교 사교클럽　　  공포’라는 최강의 귀신과 싸우는 마카와 소울 콤비  코미디 명작 애니메이션  2기 부터 작화분이 망친 애니메이션  2-3기 작화 부터 망하기 시작한 애니메이션  액션 ...乃　　　　  인간의 두뇌 속의 기억을 조작하여 인간을 지배하려는 컴퓨터와 이에 대항하는 인간들 간의 대결을 그린 명작 영화  남들이 싫어한다고 좋아한다는 걸 숨기는 것도 바보 같다  한줄분석 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다 ㅋㅋㅋ  이딴 쓰레기도 영화라고  Lost Stars - Adam Levine 과 Keira Knightley 두 버전 다 좋음  소재와 배우들이 아까운 쓰레기 영화  설리는 제발 연기할려면 김수현 작가님이나 박근형님 한테서 혹독하게 연기좀 배워라  남녀의 운명적 사랑이 긴 여운을 주는 멜로영화  달샤벳 출신 비키 때문에 본 영화  감정의 기복이나 번거로운 사건 전개 없이 잔잔한 감동을 주는 전도연의 연기는 시대의 정감과 순수한 정서를 읽을 수 있게 한다  강철의 연금술사는 만화가 진리  13화 완결로 하기엔 화수가 너무 짧아 스토리가 허접함 21화나 24화 정도에 완결이 됬어야 할 아쉬움이 많이 남는 애니메이션  대대장이 쓰레기 　　　  소재와 배우들이 아까운 쓰레기 영화  말이 필요 없다 ...乃  　 　 　 마라나타  　 　 　  1기로 끝난다는 것이 너무 아쉽다  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  말이 필요 없는 판타지 영화 명작  내 스타일 아니네 보다가 중간에 삭제  다 필요 없고 지겨워 제발 빨리 끝났으면 생각뿐  올해 겨울 12월만 기다려짐  오홍 호빗 내 스타일 ...乃  이요원 연기 가관이네 배우라는 직업을 가지신 분이 돈을 참 쉽게 버시네  영화가 너무 허접함 ...  영화로서 많이 밋밋하다  골때리는 여기자와 캡틴 코박(디몬 하운수)이 이끄는 최정예 프랑스 외인부대 6명을 사살하지 못하는 무능한 탈레반 무장 세력  4대악 불량식품 ㅋㅋㅋ  실화와 흡사한 연출, 긴장감과 감동이 함께하는 산악 영화의 명작이다  에릭이 좋은 영화 다 망침  이태임 때문에 본 쓰레기 영화  배우들의 좋은 연기에 따라주질 못하는 영화  긴장감 없는 범인이 허접함  영화를 본 시간이 아까운 쓰레기 영화  바둑은 인생의 축소판 ...  영화를 본 시간이 아까움  손은서 발연기에 돈 아까운 영화  역시 황정민 믿고 봐야됨  내평점대한민국 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다 국가란 국민입니다 ...乃  소재는 참신했지만 ... 후반부 스토리 막장  아무리 독립 영화라 지만 ... 연출,스토리 부족한 부분이 많지만 여배우 성혜림양 발견에 만족  곽경택 감독은 친구 그만 울궈먹고 미련 좀 버리고 주진모 필요도 없는 캐릭터 왜 만들었는지 ... 유오성 빼곤 제발 부산 사투리 연기 하지마라 친구1 명성을 더럽히는 삼류 쓰레기 조폭도 아닌 양아치 영화 ㅉㅉ  영화를 본 시간이 아까움.  이스트 코스트 힙합 스타일의 창시자 The Notorious B.I.G.  몽환적인 애니메이션.  명불허전 톰 행크스와 소말리아 해적들 ...乃  정순만이 윤미선에게 엄마가 죽었다고 한 이유는 ... 김갑수,손예진 연기 감상용. 연출,스토리 쉬망 완전 쓰레기 영화  인간들만 죄를 짓고 산다 고로 인간으로 태어난 것이 죄  비오는 날의 수채화 같은 아름다운 영상미  주연 두배우 서영희와 이준 연기 감상용  유괴범 하경은 ....  배우들이 아깝다 ...  자연의 소중함. 아무런 말이 필요 없는 명작 애니메이션  김민정 때문에 본 영화 .  여름, 시골, 오래된 동네의 신비로운 존재. 이웃집 토토로와 너무 비슷함  평점 너무 높음. 더도말고 딱 6점대짜리 영화  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  부산 사람으로서 한마디 하는데 제발 사투리 연기하지 마라 주인공들 연기 참 가관이네 조연들 연기 좀 보고 배우길 ㅉㅉ  정무문은 이소룡>견자단>이연걸  영화를 본 시간이 아까움  기대보단 그런대로 볼만함  다 필요 없고 후반부 지겨워 제발 빨리 끝났으면 생각뿐  아무런 말이 필요 없는 명작  이연걸의 액션도 훌륭하지만 ... 리메이크는 리메이크일뿐 정무문은 이소룡이 진리다  말이 필요 없는 명작 영화와 OST ...乃  OST 박중훈 - 비와 당신 ...乃  아무런 말이 필요 없는 명작  아무런 말이 필요 없는 명작  말이 필요 없는 명작 홍콩 무협 영화  아무런 말이 필요 없는 명작  아무런 말이 필요 없는 명작  여성들에 맞추어진 판타지 영화 철수 길들이기  역사에 기록되지 않은 특별한 비공사에 대한 아름다운 애니메이션  신인 감독과 하정우의 절묘한 만남. 결말이 아쉽지만 ... 몰입도와 긴장감 ...乃  제작비와 배우들이 아까운 영화  SweetBox - I Know You're Not Alone  배우들이 아까운 막장 스토리  차인표 같은 마인드 소유자 대통령, 수애의 억지 모성애 눈물샘 자극, 장혁이 항체보유자인 것 같은 영화 미르를 사수하라  빈약한 줄거리, 표현의 한계, 영화적 재미의 부재등 영화의 모든 부분이 허술함  노처녀 동화작가의 동화같은 로맨스  수호천사는 나이고 싸우는건 자신이라는 현실과 환상을 넘나듬을 비유등을 통해 감각적으로 표현해서 이해하기가 어려운 영화  인생은 아름다워와 아이 엠 샘을 교묘하게 섞은 수준 이하의 졸작  영화 본 시간이 아까움  P.S 마릴린 먼로 - 어렸을 땐 세상 모든 사람들이 다 나만을 바라봐 주 길 원했어요 하지만 지금은 세상에서 오직 단 한 사람만이 나만을 사랑해 줬으면 해요  마라나타  백성을 하늘처럼 섬기는 왕, 진정 그것이 그대가 꿈꾸는 왕이라면 그 꿈 내가 이뤄 드리리다  영화 본 시간이 아까움  에로 영화 수작이며 과외 선생 ...乃  배우들이 아까운 최악의 스토리  영화 본 시간이 아까움  아이돌은 제발 그만 ... 전문 성우 좀 영화에 집중이 안되며 영화 질이 떨어짐  기원전 500여년 경 북인도지방의 카빌라국의 왕자로 태어나 불교를 창시한 석가모니 부처님(싯타르타)도 사문의 한 분  4.4.4. =  4개의 문, 4개의 열쇠 그리고 4일간의 시간 제목과 상관없는 한심한 영화  한석규,차승원 연기 감상용  오른팔에 총상을 입었는데 왼팔에 붕대를 감고 있네 할 말이 없음  하나의 가슴을 울리는 가족 이야기와 엔딩크레딧에 잔잔한 멜로디와 함께 울려퍼지는 Ann Sally - おかあさんの唄 (어머니의 노래) ...乃  이런 영화는 그만 좀  제작비 정말 아까움. 최악이다  국내 영화는 거진 욕이네 ㅉㅉ 욕 좀 그만  압도적인 첫 장면에서 가면 갈수록 삽질  뷁  프랑스의 아름다운 풍경  영화 볼 시간도 아까움  영화 매력있네ㅋ  그닥 감흥이 없다  나도 장호처럼 인생의 멘토를 만나고 싶다  영화 볼 시간도 아까움  심은진,서호명 물레방아 할 기세로 필터 빠네 대단하다 꼴초년들  코요테 어글리 + 스텝 업 아류작(亞流作) ... 쓰레기 영화  어머니께서 팬이다 하실때 ...乃  헤어졌다가 다시 만나도 똑같은 이유로 헤어지게 된다  그 겨울 바람이 분다  특별한 크리스마스 홈 익스체인지 휴가  국내 섹시 로맨틱코미디 중에서 최고  아름다운 배우 故 장진영님이 그립다  화려한 색체의 영상 기법  언젠가는 우리 가족의 이야기를 쓰거라 그래야 우리가 겪었던 일이 무엇인지를 알게 된단다  이런 영화는 그만  열두 살에는 원수였고 스무 살에는 나의 전부가 돼 버린 우리 형 이란 광고 카피처럼 바람 잘 날 없는 연년생 형제의 경쟁과 화해의 과정을 뭉클하게 그린 감성 드라마  영화 볼 시간도 아까움 !! 그만 만들자 재미없다 !!  영화 볼 시간도 아까움  1편이 진리 ...  세계에서 손꼽히는 저격수가 벌이는 작은 전쟁을 다룬 영화  데츠카 오사무 탄생 80주년 기념작  평점 10은 OST  나루토 탄생 10주년을 기념하기 위해 탄생한 작품. 일본 흥행 수입 14억 6천만엔을 거둬 나루토 사상 최고의 흥행작  차게 & 아스카의 타이틀곡을 프로모션하기 위해 만든 뮤직비디오  송지효 브래지어 옥에 티  과장되지 않은 비례와 정교한 묘사, 컷과 컷의 연결, 움직임의 표현 등 여러가지 면에서 애니메이션의 교과서라 불릴만한 치밀함을 갖춘 명작이다  지금까지 던져왔던 구종은 다 잊어버려야만 던질 수 있는 공이 너클볼  어른이 되지 않는 아이들의 이야기 변해야 하는 시점에 기성세대에 의해 죽어버리는 아이들에 대한 상념 반복되는 세상, 점점 무서워지고 비겁해지는 현실 기성세대의 거듭되는 잘못에 절망할 지도 모를 젊은 세대에게 바치는 영화  뻔한 스토리지만 ... 잔잔한 영화  최초의 흑인 메이저리거 재키 로빈슨의 42번 등번호 최초 전구단 영구결변  북한말 대사를 할 때 자막이 필요. 속편이 기다려 짐.  가상세계 OZ에 커다란 혼란을 초래해 일본 각지를 패닉상태에 빠뜨린 진화하는 인공지능 러브머신  순이가 베트남에 간 이유 = 70년대 가부장적인 한국 사회에서는 아이 못 낳고 남편에게 버림 받은 여자로 살아가는 것이 차라리 전쟁터에 가서 폭탄을 맞아 죽는 것보다 더 끔찍했다는 것이다  진부하지만 ... 기대치 없이 봐야제맛  OST - 天使にふれたよ (천사를 만났어) ...乃  28살 여자들의 성장기를 다룬 여성 로맨스 남성들에겐 공감이 별로 ... 그러나 무난하게 보기에 괜찮은 영화  추억의 문방구 소재만 좋을 뿐 ... 진부하다  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다. 인디아나 존스  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다. 인디아나 존스  악의 손으로부터 신성한 고대의 힘을 지켜내려는 그의 모험은 계속된다  시리즈 4까지 스토리는 다 똑같음 퍼포먼스는 시리즈 중 가장 괜찮은 듯 ...  21세기에 20세기 전투기와 연출 스토리의 한계  중국의 삼국 시대 삼국지 연의를 배경으로 한 삼국지-용의 부활 그닥 감흥이 없다  평가할 가치도 없는 삼류 OOO기 이 딴것도 영화라고 ㅉㅉ  할 말이 없다  5.18 광주 민주화 운동 미화  말이 필요 없는 국내 애니메이션의 자존심  국내 애니메이션의 자존심  추억의 애니메이션  피터팬 , 팅커벨과 후크 선장  미국 애니메이션 스타일을 재창조했다는 찬사를 듣고 있는 심슨 가족  추억의 애니메이션  늑대 소년 모글리  말이 필요 없는 최고의 애니메이션  추억의 애니메이션  카피카피 룸룸 카피카피 룸룸 이루어져라  추억의 애니메이션  추억의 애니메이션  말이 필요 없는 애니메이션  지하 카페는 어느 규칙에 기인한 특수한 장소며 인간과 안드로이드의 구별이  철이와 메텔. 말이 필요 없는 명작 애니메이션  왕눈이와 아롬이  추억의 애니메이션  달려라 하니가 진리  추억의 한국 애니메이션  말이 필요 없는 명작 애니메이션  말이 필요 없는 최고의 스포츠 애니메이션  스토리 끌기 외전 짜증  유치한데 코믹 나름 괜찮음 ㅋㅋㅋ  승부사 카이지의 투철한 승부욕과 동료애를 그린 애니메이션  이런 명작 애니메이션이 2기로 끝난다는게 많이 아쉬움 언제라도 좋으니깐 3기는 제발 나왔으면 ...  현랑 호로와 로렌스의 여행  사립학원의 오토기 은행에서 벌어지는 이야기를 그린 애니메이션  살아남기 위한 투쟁  뎀프시롤 ...乃  오리지날 TV판 + OVA : 스토리+몰입도+성우(음향) , 리메이크 : 화질 , 헌터 x 헌터는 오리지날이 진리  1화 보고 기대를 많이 했는데 결말이 아쉬움  그림체 +1 , 스토리 쉬망  3기 기다리다 지친다  붉은 눈의 소녀 샤나와 영혼을 뺴앗긴 소년 유지  붉은 눈의 소녀 샤나와 영혼을 빼앗긴 소년 유지  사신의 공책 데스노트  리메이크 ...乃  TV판 시작 스토리  성상편  아무런 말이 필요 없다. 바람의 검심하면 추억편이 ...乃  재회 장면 ...乃  일본의 대격동기였던 메이지유신의 전후 시기를 그린 애니메이션  Ashley Tisdale - He said she said, Ashley Tisdale - Headstrong  Gwen Stefani - Hollaback Girl,Gwen Stefani - What You Waiting For,Avril Lavigne - My Happy Ending  주인공들 생긴것 부터 스토리 등 전부 최악이다 OOO기  Blaque - As If , B*Witched - Mickey  섹스 앤 더 시티 + 치매  엘리샤 커스버트 이쁨. 그것 뿐이다  억지 쩐다  업소에서 몸파는 거랑 서로 인사만 하는 사이에서 섹파하는 거랑 다른게 뭐고 이 딴 상업성 쓰레기 영화에 평점 가관이다  동남아시아 해역에서 해적 행위를 하는 용병 일당의 이야기를 그린 애니메이션  왕의 남자하면 이준기  뻔한 스토리지만 걍 볼만함  Tainaka Sachi - 愛しい人へ (사랑스러운 사람에게)  나랑 코드 안맞네 재미 드럽게 없다  반지하 방에 사는 우울한 청춘들의 이야기를 담은 영화  Hirahara Ayaka - はじまりの風 (시작의 바람) , Tainaka Sachi - 最高の片想い (최고의 짝사랑)  OST 다 좋은데 특히 Sowelu - Moon On The Water ...乃  브라운관에 영상을 아름답게 담아 보여주는 영상은 과히 일본이 최고다 그러나 일본의 드라마,영화,애니메이션을 조금이나마 관심을 가졌던 분이라면 뻔한스토리 파악  군산 상고 선수들 박수 칠때 장면 말곤 볼만한 장면이 없으며 실화라고 하는데 일본 애니메이션 메이저 표절했나 스토리 비슷하네  TV판이 진리 ...  할리우드 영화의 한 시대를 상징하는 기념비적인 작품  백설공주 + 원령 공주 + 잠자는 숲속의 공주 + 잔 다르크 짜맞추기 한심하다 한심해 이 딴 쓰레기도 영화라고 돈이 썩어 남아도나 제작비가 아깝다  미군 미화 전쟁 영화  삼류 애로 쓰레기 애니메이션  3기부턴 3류 쓰레기 애로물로 전락  2기부터 캐릭터들 속옷 노출 시작  삼국지 좋아하는 분들이라면 필히 실망할 애니메이션 그나마 1기는 봐줄만함  못 만나도 괜찮아요. 왜냐하면 난......왜냐하면 난 그 사람을 쫓는 내가 좋거든요  나도 그리고 아마 그녀도 이 세상을 좋아한다고 생각해  여러편의 애니메이션을 섞어 놓은 스토리. 최악이다  추억은 간직할 수록 애틋하며 아름다운데 결말이 NG다  후반부 스토리가 아쉬우며 2편까지 있음 괜찮았을 텐데 ... 아쉬운 에니메이션  쓰르라미 울적에는 1기가  진리  어떤 마술의 금서목록의 외전 초딩용 애니메이션으로 전락  루가루=늑대인간 매치 스토리 쓰레기에 애니메이션 전체적으로 완전 허접함  본업인 배우들 한테 연기 잘 한다고 칭찬하는 것들은 대가리에 똥만 찼나 본인의 본업에 일을 하면 거기에 해당하는 사례를 받는 것은 일하는 사람들에겐 당연한건데 연기 잘 한다고 칭찬하는 대갈통에 똥만 찬것들 보면 답이 않나온다 ㅄ들  3기 빨리 나오길 ...  원작인 만화책을 보는 것이 좋지만 원작을 접하기 전에 애니메이션을 먼저 접한 후 원작을 보는 것이 더 좋을 듯  본업인 배우들은 전부 발연기에 뻔한 스토리 거기다 노출 씬으로 이슈 만들 생각말고 본업인 연기나 똑바로 해라 한심하다 한심해 으이구 ㅉㅉ  하루히가 우주인이나 미래인, 초능력자와 이세계인을 찾아내어 함께 놀기 위해 설립한 SOS단을 중심으로 펼쳐지는 비일상적인 학원 스토리  자연과 교감할 줄 아는 특별한 감성을 지닌 나우시카  뻔한 스토리 한심한 애니메이션  어린이용 애니메이션  아리에티 키우고 싶네 ㅋ 후반부 스토리가 아쉬우며 2편까지 있음 괜찮았을 텐데 ... 아쉬운 애니메이션  소재가 아까우며 뻔한 스토리  후반부 스토리 때문에 7점  뻔한스토리 한심하다  소재가 아깝다 뻔한 스토리 ㅉㅉ  말이 필요 없는 불후의 명작  TV판 보다는 아니지만 저평가 받을 만한 극장판이 아니다  외로움을 아는 분들에겐 정말 괜찮은 애니메이션 그리고 갓파쿠라는 요괴 동물이 있다면 진심 키우고 싶다  아침 드라마를 보는 듯한 감동적인 애니메이션  세 명의 홈리스가 유괴된 아기의 부모를 찾아주는 해프닝을 그린 유쾌한 애니메이션  애니메이션 시청 3분 만에 스토리 파악 이런것도 애니메이션 이라고 ㅉㅉ  가족을 잃은 케이이치로와 기억을 잃은 플라워. 아름다우면서 슬픈 애니메이션  안심 ~ 안심  첫사랑을 시작하려는 연인들과 어린이들에게 보여주면 괜찮은 애니메이션  제1차 세계대전이 끝난 1920년 말, 전쟁의 잔혹함을 잊기 위해 스스로에게 마법을 걸어 돼지가 된 후 무인도에서 살아가는 공군 비행사 포르코  뻔한 스토리에 초딩용 애니메이션  마지막 골인 장면 감동적임  감동적이다 ㅜㅜ  2편도 있음 좋을텐데 ㅜㅜ  역시 나츠메 우인장 작화 ...乃  3기 대학편, 후배편 빨리 보고 싶음  원작 서유기의 국내 정서로 재탄생 되었던 애니메이션  시대를 앞선 국내 애니메이션  전달하고자는 암시는 알겠으나 삼류 에로인건 부정할 수 없지 싶다  명절만 되면 기다려지던 작품  어린이들에게 교육용으로 보여주면 괜찮을 작품  영화를 본 사람이면 다아는 초록색 유령 먹깨비 ...乃  네로 소년과 늙은 개 파트라슈의 아름답고 감동적인 슬픈 이야기  어린이들에게 꿈과 희망을 주는 작품  신비한TV 서프라이즈를 즐겨봤던 분들이라면 뻔한 내용. 조여정 의젖 다아는데 그만 좀 벗어라 식상하다  뻔한 스토리 식상하구만 평점 꼬라지 바라 ㅉㅉ  말이 필요 없는 삐삐 롱스타킹  나에게도 저런 사랑이 ...  뉴욕. 과대포장 쩐다  모녀지간 보면 괜찮을 영화  1편이 있기에 2편도 있는것  가혹한 형무소에서 탈출을 시도하여 결국 성공하는 종신수의 실화를 바탕으로 한 프랑스 영화  올리비아 핫세가 진리다  올리비아 핫세 만으로 아무런 말이 필요 없다  말론 브란도의 카리스마와 알 파치노 시대의 시작  추억이 새록새록  OOO기 영화  죠스 등장 BGM ...乃  말이 필요 없는 명작  자전거를 타고 달을 가로지르는 장면 ...乃  뻔한 스토리. 이 딴게 영화라고 ㅉㅉ  공짜 티겟으로 봐서 그나마 다행 ... 돈 내고 봤음 엄청 돈 아까웠을 듯 ...  사회보장 혹은 사회보험의 비합리성과 비현실성에 대해 꼬집는 영화  이런 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  제작비와 안젤리나 졸리가 아깝다  스토리를 생각하면 뻔하지만 매트릭스와 13층 전에 나왔던 영화  뻔한 스토리와 엉성한 CG 집어치워라 쓰레기 영화  전편과 스토리 변함이 없으며 브룩 쉴즈가 진리다 그만 울궈먹어라 ㅅㅂ  대자연의 아름다움과 순수한 사랑이야기  박중훈과 최진실의 2012 업그레이드 마누라 죽이기 영화 ㅉㅉ  초반은 볼만한데 총질할때부터 개삽질들하네 배우들이 아깝다  공무원 비하하는 쓰레기 영화  이것도 영화라고 ㅅㅂ  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  말이 필요 없는 타임머신을 이용한 시간탐험의 SF 영화  삼총사와 달타냥의 명성에 제대로 먹칠한 OOO기 영화  실화라서 +1  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  Zac Efron - Right Here, Right Now (With Vanessa Hudgens), Can I Have This Dance (With Vanessa Hudgens), Now Or Never  Gabriella - Gotta Go My Own Way (With Troy) , Chad - I Don't Dance (With Ryan), What Time Is It?  Vanessa Hudgens - When There Was Me And You, Start Of Something New, We're All In This Together  스텝 업 아류작(亞流作) ... 이딴 게 영화라고 OOO기  식상해서 지루한데 그만 좀 만들어라 재미없다  전편보다 스토리 쉬망이며 여주는 조연감이다  뻔한 스토리지만 생각과 기대없이 보기엔 걍 볼만함  1,2가 넘 강했다. 3편 부턴 식상  I'll Be Back  배우들이 아깝다. 쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅉㅉ  I'll Be Back  말이 필요 없는 산악 스릴러 영화  와? 밥묵고 때릴라고? ㅋㅋㅋ ...乃  극장판 본 시간이 아깝다 OOO기 ㅉㅉ  류승범의 원맨쇼에 윤하 OST  너희들은 내일을 보고 살아가지 나는 오늘을 보고 살아간다  모우나 루도  류승범의 원맨쇼  김수진이 최철수에게 보낸 편지 ...乃  영화 엔딩에 실제 경기 영상을 담았다면 평점이 틀려졌을껀데 이것이 스포츠 영화의 한계  이런 쓰레기도 영화라고 배우들이 아깝다  이민정 - 참쓰다  첫사랑의 엇갈림이 안타깝지만 그래서 더 아름답다. 추억은 간직할 수록 애틋하며 아름다우니깐  그만 좀 우려먹어라!!  재미와 흥미 없으며 이젠 지겹다  서기 때문에 봤으며 옥보단은 1편이 진리  말이 필요 없는 무협에로 영화 전설  여 AV들 가슴은 O 얼굴은 X  여배우 故 최진실 그리울뿐 ...  쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅅㅂ  그 당시엔 정말 몰입 제대로였다  중학교때 영화관에서 봤는데 걍 볼만했음  이런 쓰레기가 영화라고 한심하다 ㅉㅉ  할 말이 없다  프랑스 (마이 뉴 파트너) 표절영화  쇼생크 탈출 표절영화 ㅉㅉ  스토리 OOO기 박시연 몸매 감상용  시집가더니 박시연도 벗네 ㅉㅉ  원작 망치지 마라  부산 사람으로서 한마디 하는데 제발 사투리 연기 하지마라  조재현의 명대사 "" 깡패 새끼가 무슨 사랑이야 ""  스토리 막장  최악이다  실망이 크네  유치빤스  뻔한 스토리 쫌 에휴 ~  이건 뭐 발전이 없네  최악이다  기대치가 너무 높아서 그렇나 좀 획기적인 스토리와 영상을 담은 극장판을 원함  뻔한 스토리 예감  스토리 조잡하며 어설픔  극장판 1기 한편으로 보기엔 실망감이 크며 대충 만든듯  김도진의 패션과 임메아리 내 스타일이네 ㅋㅋㅋ  이지현 몸매 감상용 쓰레기 영화  40자평을 거부할 만한 자질이 있는 영화  재미없다 그만 만들어라 쓰레기 영화  웃기긴 개뿔  그만 만들어라 쓰레기 영화  원작 좀 망치지마라 ㅉㅉ  그만 만들어라 쓰레기 영화  삼류 조폭 코미디 ㅉㅉ  신은경 재기를 위해 옷을 벗은 노출 영화 ㅉㅉ  OOO기 영화 평점 꼬라지 봐라 ㅅㅂ  할 말이 없다  OOO기 영화 집어치워라  조폭 코미디 에라이  백수 ㅋㅋㅋ 옛다 3점  쓰레기 영화 그만 좀 만들어라 ㅅㅂ  이런 것도 영화라고 평점 꼬라지 봐라 가관이네 ㅉㅉ  이딴 게 영화라고 OOO기 ㅉㅉ  OOO기 영화 집어치워라  난 한놈만 골라 팬다  뻔한 스토리 식상하다  집어치워라 재미없다  뻔한 스토리 쓰레기 영화  초~중딩들이 보기엔 딱인 유치빤스 영화  쓰레기 영화 평점 가관이네  최민수의 진가를 보여준 한국형 느와르이지만 스토리가 쉬망  쓰레기 영화 집어치워라  다 필요 없고 1999년엔 꽃남방 필수였다  권상우 발연기 가관이다 제발 쫌 권상우 캐스팅 좀 그만해라 영화에 몰입이 안되네  ㅅㅂ 그만 쫌 만들어라 쓰레기 영화  그만해라 ㅅㅂ  뭔 말이 필요할까 ㅉㅉ  성격이 다른 세 친구의 성 담론을 사실적으로 그린 영화같은 소리하네 걸레들의 영화  아역 배우 이재은 이 영화 끝으로 배우 인생 쓰레기 되었던 최악의 영화  결말 : 행복은 끝났다. 쓰레기 짓거리 하는데 행복이 끝나지 쓰레기 영화 ㅉㅉ  유치빤스  해병대를 쓰레기로 만드네 개같은 영화  쓰레기 영화 집어치워라  아무리 애니메이션이라지만 정도껏 과장하자 스토리도 쉬망 ㅉㅉ  스포츠 애니메이션으론 말이 필요 없다  중간중간 아쉬운 부분이 있지만 꽤 볼만한 스포츠 애니메이션임  살아있네  평점 뻥튀기 쩌네 ㅅㅂ  故 최동원님 고인의 명복을 ... 롯데 화이팅 !!  할 말이 없다  이딴게 드라마라고 집어치워라 쓰레기 한심하다  그 당시에도 재미 없었다  재미없다 집어치워라  영화관에서 봤었는데 돈 아까움. 억지 스토리에 감동 유발  Sarah Vaughan - A Lover's Concerto  Jessica - Goodbye  송강호 ...乃  반복되는 서민들의 삶  그 당시에 영화관에서 볼 때도 돈 아까움  그 당시에 영화관에서 볼 때도 유치했음  원작의 실패작이며 강인이 비호감  그 당시엔 신선한 충격이었다  500만원 이하로 팔지 않겠다던 할아버지는 남은 인생을 소와 함께하고 싶었던 것이다  걍 한번은 볼 만함  우연히 부산 사상 터미널에서 주진모,박시연 촬영 관람후 영화관에서 봤는데ㅅㅂ다  스토리 전개 쓰레기  OST와 영상이 아쉬운 모든 부분을 커버한다  결말이 아쉬움  잔잔하며 영상이 아름다운 영화  열이면 열 외모는 다본다 (않본다는 사람들은 구라) 외모지상주의 어쩔 수 없음  7광구 보단 나음  역사왜곡  작품 퀄리티로는 훌륭하다  권상우랑 탑 발연기 가관이다  진한 감동의 형제애  3편까지는 볼만 했는데 ... 4,5는 욕 나오네 ㅅㅂ  그만 만들어라  3편까지는 볼 만함  hihi5740hi ㅄ 해운대는 10점이면서 이 영화는 0점 영화 보지마라 ㅉㅉㅅㅋ  그 당시엔 무서움의 극치였다  그넘의 러브라인 없이는 제작 안되나  쓰레기 영화  쓰레기 영화  쓰레기 영화  20년 전쯤 영화를 보고 무서워 화장실에 가지못했던 영화  공포 영화에 손꼽히는 그 당시엔 공포,무서움의 도가니였다  잔인한 욕망의 붉은 바캉스, 격정적 쾌락의 검은 웨딩 삼류 쓰레기 에로  불륜,섹스 쓰레기 영화  삼류 쓰레기 영화  레즈비언의 성 정체성과 그에 관한 혼란과 이야기를 난해하며 억지스러운 표현  Karla Bonoff - The Water Is Wide  뻔한 스토리. 애들이 좋아할 만한 영화  머니볼 = 리그 챔피언십 진출 , 돈 = 월드시리즈 우승+구단 이익  억지스런 스토리와 뻔한 전개 아쉬운 부분이 있지만 ... 여운이 남는 영화  이딴 게 범죄,액션물 영화란다 엄태웅과 이태임의 이도저도 아닌 뻔한 러브라인ㅉㅉ  평점 드럽게 높네 집어치워라 쓰레기 영화  아이언 윌의 충실한 눈썰매견들과의 우정 이야기  한국형 블록버스터  마지막 흑백사진 ... ㅜㅜ  남자라면 공감가는 영화  전편이 진리 ... 다소 재미가 떨어짐  신선한 소재 유쾌함  늑대 개 처럼 감동 ... ㅜㅜ  동심으로 다시 돌아간 듯해서 만족함. 아직 보지 못하신 분들 꼭 보시길...  그림 동화책의 동심의 세계  OST , 영화 둘다 ~ 말이 필요 없다  감독판이 진리  스토리랑 CG 쓰레기. 이딴게 영화라고 한심하다  글래디에이터의 러셀 크로우 생각하면 너무 부실하며 어설픈 영화다  이런 영화를 보고 명작이란다  헥토르 ...乃  삶의 시작과 끝을 바라보는 인간적인 시선이 따뜻하며 사랑스럽다  삼류 에로  바보들의 향연  인터넷 불법 사이트를 통해 데스 매치를 실제로 하는 주된 내용. 어설픈 영화  내 살다살다 영화보다 잔적은 처음이네 쓰레기 영화 그만 좀 만들어라  액션은 흠잡을 데 없지만 ... 스토리가 너무 아쉬운 애니메이션  스피디한 전개와 화려한 영상  사물을 통한 남녀 진실된 속마음 이야기  기발한 상상력과 소재 거기다 짐 캐리의 연기  트랜스포머는 1이 진리며 여주는 메간 폭스다. 그만 만들어라 재미없다  이딴게 영화라고 한심하다  수없이도 봤지만 ... 언제 봐도 재미와 감동적이다  이명박 같은 ㅂㅅ이 대통령이니깐 법이 이 꼬라지지 ㅅㅂ  Freedom  액션과 영상만 신경쓴듯 ... 스토리는 뷁  전설속의 인물이 아닌 내 마음속의 영웅 막시무스  그 당시엔 영화와 OST 대박이었다  이 영화를 안 본 사람이 있을까?... 말이 필요 없다  스토리 조잡함. 애들이 좋아할 만한 영화  역시 영화는 시리즈면 실망감을 안겨준다  트렌스포머는 역시 1  취업난에 대한 소재만 좋을 뿐... 내용 전개 쉬망이다  발전이 없는 국내 애니메이션. 개나 소나 성우 시키지마라 그나마 박철민이 낫네  액션, 스토리, 연출 무엇하나 꼬집어 내세울게 없는 영화 그나마 실화라서 +2  뻔한 스토리 다큐멘터리 영화를 되새길뿐... 이런 스토리 영화의 발전이 없다  피해자들의 용서가 먼저가 아니라 가해자들이 진심어린 사죄와 뉘우침이 먼저다  다 아는 연인들의 이야기에 반복적으로 보여주는 영상. 한심한 영화다  뻔한 스토리에 최악의 사투리. 부산 사람으로서 한마디 하는데 사투리 연기하지 마라  잭의 마지막 졸업식 장면은 잊혀지지 않는다  자식은 사랑으로 키워야된다 그리고 숀 펜의 지적 장애 연기는 가히 일품이다  2인자의 아픔 살리에르 나의 죄를 용서해주오  드라마 않봐서 모르겠고 걍 볼만함  실화라서 더 감동  뻔한 스토리에 코미디 영화가 웃기지도 않고 결혼을 쩌따구로 풀이를 오히려 불쾌하다  맹갑이 친구보다 낫다 ?? 그건 정말 아니다  록키에 비할 영화는 없다. 다 필요없고 최고 6점  그만 쪽쪽 거리라 !! 3류 에로 드럽게 스토리 끄네 잠온다 ㅅㅂ  안 그래도 스토리 때문에 졸 지겨운데 ... 그만 쪽쪽 대라  오우 쉣 ~ 하품만 나온다  하도 잼있다고 하기에 봤더만 ... 한숨만  소년과 소녀의 아름답고 순수한 사랑 이야기  멜 깁슨의 명작에 뽑히는 아포칼립토에 먹칠하는 짝퉁 집어치워라 쓰레기 영화  이 영화가 평점 9 라면 ... 반딧불의 묘도 평점 9 돼야지  전편보다 나음  연주회는 역시 대박  LeAnn Rimes - Can't Fight The Moonlight , I Need You  네 잘못이 아니야  몰입 지대로 감동의 쓰나미  이런 스토리 영화 첨 접해봤는데 나름 볼만하네  전개가 좀 아쉽지만 ... 저 평가를 받을 만한 영화는 아니다  2% 부족!!! 8점이 적당하다  그저 그런 킬링 타임용  2% 부족, 산만하다  영화를 본 시간이 아깝다 그만 좀 만들어라 쓰레기 영화  오빠가 듬직은 개뿔 동생을 죽음으로 내몬 장본인이지  1편이 진리지만 ... 2편도 저 평가를 받을만한 영화는 아님  크리스마스 단골 영화 ㅋㅋㅋ  부족한 부분이 많다  말이 필요없는 최고의 블록버스터  최고의 파일럿 영화이긴 하지만 너무 사랑이야기에 치우치며 키스남발  조니 뎁의 순수한 사랑 이야기  감동의 쓰나미  이건 아니다  그저 그런 킬링 타임용  아만다와 소재가 아깝다  그저 그렇다  샤론 스톤의 치명적인 관능미  아버지가 손잡아 주실때 감동이다  Colbie Caillat - What If , Taylor Swift - Love Story  좀 유치하긴 하지만 ... OST가 영화의 아쉬운 모든 부분을 커버한다  여주 뭥미 ㅡㅡ 이건 정말 아니다  Katy Perry - Hot N Cold  직업이 배우인데 연기 당연히 잘해야지 ㅡㅡ 쓰레기 영화 좀 그만 만들어라  킬링 타임용으로 그저 그렇다  Miley Cyrus - When I Look At You  오버 더 레인보우+드림하이 섞어 놓은 뻔한 스토리 그만좀 만들어라 쓰레기 영화  애니는 왠만하면 이런 평점 않주는데 도저히 안되겠네 ... 오우 ~ 쉣 ㅡㅡ  철권에서 스토리 찾는 한심한 인간들 졸 많네 당연히 영상과 CG 아닌가 ㅉㅉ 들  줄리아 로버츠를 세계적인 스타로 이끈 그 당시 최고의 작품이다  삶 그리고 사랑  우리 국민이나 흑인,동남아시아인 인종차별 하지마라  말이 필요없다. 액션은 끝내준다  이젠 갱스터들의 뻔한 스토리 다아는 ... 후반부 윈도우 샤퍼 부르는 50센트 굿이다  작품은 무신 조인성,송지효 눈요깃거리 때문에 본거지... 주연들의 발연기 가관이다  김홍도,신윤복 두 분의 이름에 먹칠하는 쓰레기 영화  보면 볼수록 억지스런 전개 그러면서 지루함  킬링 타임용으로 그저그런듯 ...  tv판을 영화로 하니깐 역시 삼류 에로 ㅡㅡ  칸에서 받을만한 작풍성있는 영화는 아닌거 같은데 ... 전도연 연기때문에 2점  그닥 감흥이 없다 양조위,탕웨이 연기 때문에 나름 볼만한데 겨털은 좀 ㅡㅡ  액션, 스토리 무엇하나 손색이 없다  킬링 타임용으론 최고인듯 ...  스릴, 긴장감 몰입 최고의 영화  봐도봐도 감동과 여운이 남는 명작  나에게 주어진 삶 소중하다  When Will My Life Begin , I See The Light 굿임!!  Miley Cyrus - You'll Always Find Your Way Back Home,Hoedown Throwdown,The Climb  직장상사라는 소재는 좋았으나 억지스런 스토리에 코미디 영화가 웃기지도 않다  마틸다와 Sting - Shape Of My Heart 뭔 설명이 더 필요할까 ...  뻔한 스토리지만 ... Demi Lovato - This Is Me (Live ver.) (Feat. Jonas Brothers)  Demi Lovato - Wouldn't Change A Thing (With Joe Jonas) 시즌 1보다 OST 나음  이해를 못하니깐 지루하고 평점을 그지같이주지 나루토,블리치,원피스나 쳐봐라 ㅄ들  걍 볼만함  코요테 어글리 성인 버전 느낌 뻔한 스토리지만 ... 쉐어,아길레라 때문에 이런 평점  실화라 씁쓸하네 ...  알렉시스 조던을 여주로 하지 ... 겨털 ㅅㅂ 짱나네  에휴 ~ 믿을게 없다 그넘의 돈이 참 답이 없네 ...  원망하지 않는다 이러면 안되는 줄 알면서도 사실은 ... 돌아오고 싶었다 ㅜ  걍 볼만함  와 대박 !! 알이즈웰 ~ ~ ㅋ  내가본 전쟁 영화 중 최악이다  말이 필요없는 전쟁 영화 중 최고  아름답고 슬픈 몰입도 최고의 영화  그저그런 영화  영화 중반부터 가면 갈수록 쉬망이네  말이 필요없는 국내 코미디 영화 전설  걍 에로 ~ 보는 시간이 아깝다 OO  중딩때 해봤던 장난들 ㅋ  이런 스토리는 역시 일본 감동적임 !!  스릴감, 몰입도 최고  스릴감 최고  명작 애니 평점이 ㅡㅡ  가족이란 무엇인지를 알려주는 감동의 영화  봐도봐도 안질리는 감동의 영화 (소설책도 대박)  젠장 넘 확 와닿네... 인정하고 싶지 않지만 현실이라는...  뻔한 스토리지만 걍 볼만한 영화  그만좀 만들어라 쓰레기 영화  슬기가 대박  나름 볼만하네  감동의 도가니 ~ 완전 잼있다는 ^^  감동의 도가니 ~ 완전 잼있다는 ^^  재미만 있구만 ...  영화 본 시간이 졸 아깝다 ~ OOO기 영화  재미만 있구만!! 정말 고등으로 돌아가고 싶다 ~  말이 필요없는 국내 액션 영화 전설  이딴 영화가 평점이 왤케 높아 !! 기생령과 똑같이 쓰레기 영화인데  이딴 스토리 영화 그만 좀 !! 쓰레기 영화들 판치네  이딴 영화가 친구보다 평점이 높다는게 이해가 안간다  걍 한번은 볼만한 영화  친구가 말죽거리 잔혹사 보다 평점이 낮다니 이해불가다  기대하고 봤더만 줵일 졸 실망스럽네  김수미님 때문에 봤는데 나름 볼만함  이런 영화들 때문에 된장녀들이 판치는거 쓰레기 영화 ㅉㅉ  6점이 적당한 영화  0점은 왜없는거?... 1점도 받을 수 없는 그런 영화 ㅡㅡ^  "
"스토리 연결이...  억지스럽네요..  졸잼이다. 신선했다.  영화관에서 발구르면서 웃긴 또 첨이다. 키티 잠옷 ㅋㅋㅋㅋ  노잼...노재에에엠!  개핵노잼 1점도 아깝네  우리민족의 역사를 더 자세히 알게 되어 좋았다. 일본의 만행도 연기도 좋았다.  ㅋㅋㅋ 와 초반에 잘뻔했어.. 14년 만에 대박 지루한 영화다..  하정우가 지켜낸것에 박수를 보낸다. 내 평점은 4점  결말이 너무 아쉬웠다.. 뭐이리 허무하게 끝나  다른 편들보다 재미가 없다.. 실망이다.. 너무 기대했나보다..  뭔가 어설프게 다 짬뽕된 느낌의 영화 성룡형 미안한데 망....  영화관에서 보고 따로 또 챙겨보고 정말이지 감동적이고, 대단한 해전이였다.  역사 스페셜 보는거 같았다.. 간만에 극장가서 봤는데 광해 생각하고 보면 큰 코 다침  아직도 정치검사들 있다는게 한심할뿐  알바들만 깔렸나 백수들만 깔렸나 뭐이라 욕질이여  청나라 역사 그리고 희생된 살수 완전 재미없다..  나라파라먹을 기세다  선동 같은 소리하고 자빠졌네 잘 들어라 꼴통들아 니들이 말하는 그 선동이 이나라 민주주의 만드는데 밑거름이 됐다는걸 알긴아냐? 참 ㅄ들 많네  감동적이다. 이병헌 별로 좋아하지 않았지만 그의 연기는 정말 일품이였다.  완전 재미없음.  "
"세계사 공부를 다시 하고싶을먼큼 재밌게봤어요.  다 좋은데..남편역할이 미스캐스팅..또는 연기력부족...미안해요. 고수  긴장과 스릴이 넘치는 깊은 영화였어요.  느릿하지만 몰입도 최고네요. 인정하기 싫은 현실영화네요.  워낙 임팩트 있는 소재에 빠른 전개가 지루하진 않았지만 대단할 정도는 아니네요. 평점이 좋아서 기대가 높아서 그런것 같기도 하구요. 유아인의 오버스런 감정변화와 김혜수의 너무나도 자신 만만한 연기는 오히려 현실성이 없네요.  그리 수준 높은 영화는 아닌듯 한데요. 누구나 비밀이 있을수 있다는것은 공감하지만 너무 막 나가는 느낌. 보는내내 평점에 속았다는 생각 듭니다. 기대가 커서인지..캐릭터는 의사,판사 고급인력들인데 주고받는 대사는 저급.  긴장감 엄청난 영화에요. 재밌게 잘 봤습니다. 하지만 행운의 여신이 너무 주인공편만 드네요~~^^  평점후기 보면 못볼영화 같은데 감상해 보니 제법 재미있음. 혜리 연기, 발성 얘기 많던데 그정도면 열심히 연기했고 잘했음. 다만 혜리가 현대적으로 예쁜것이 영화와 안맞을뿐. 판타지시대극. 말도안되는 스토리는 물괴말고도 한국영화에 많기 때문에 봐줄만함.  정우성의 연기 진정성 빼고는 너무나도 재미없는 영화였어요. 판타지도 아니면서 과도한 설정이남북 소재에 대한 중요성을 깍아내리고 댓글에 속아봐서 인지 실망감이 더 큰 영화네요. 정우성님의 연기는 정말 좋았어요.  한국판 환갑액션!!재밌네요ㅋ 마지막에 비오는씬 뜨신물 뿌렸는지 온천처럼 수증기가 펄펄ㅋ 그래도 긴장감있게 잘 봤어요. 성동일의 불사신 반전연기도 재밌네요ㅋ 하도 볼게 없어서 믿고보는 백윤식을 선택했는데 역시 노장!!  억지스런 스토리였습니다. 처음엔 간담이 서늘하게 오싹하더니 사건의 실마리를 전부 주인공 입으로 풀어줍니다. 그러다 보니 후반부로 갈수록 몰입감이 떨어지고 긴장감이 떨어지더군요.  전부 다 책읽어주듯 알려주는 구성이 별로네요.  실화를 바탕으로 한 스토리만 볼만하고 그외는 참 보기 힘든 영화네요. 오히려 조연의 연기가 훨씬더 잘 녹아 깊이있고죄송하지만 조진웅님의 발성이나 연기가 많이 어색하네요.  "
이영화1000만간다에 몽키스패너로손모가지건다  해진이형이 캐리했다.  알바천국이네 아침9시에 잼있다고 댓글다는애들 모니  와 진짜 연기말곤 뭐 없네요 연기는 대박 설현 몸매는 엯^_^  여성부에서 테러한건가??영화는 그냥 영화에요 성폭행이라는 주제는 그럴 수도 있지만 나머지 전체적인 스토리소스가 너무 좋았어요 역시 박훈정!!  
잘 봤어요 시간가는줄 모르게  별루.... 15세 관람 맞냐?  애랑 안보길 다행  초반부는 지루했으나 중반부터 잼있게 봤네요 큰 기대 안하고 보면 잼있음  우리말을 지키기 위해 애쓴 분들의 감사함과 소중함을 느꼈네요 누구나 한번쯤은 봤으면 하는 영화  영화를 보는 내내 이 영화 계속봐야하나  재미도 없고  지루하고  ㅡ.ㅡ  아마 한국영화 작품중  제작비가 가장 안들어간 영화가 아닐까 싶네요 ㅎ  나름 볼만했어요  현빈 이미지 세탁용이냐  그리고 좀비 영화 질린다 돈이랑 시간만 아깝다  잼있어요 올 추석 영화 중 젤 나은듯  나도 집에서 볼걸 그닥 그럭저럭....  나름 볼만했어요 다 좋은데 마지막 원일병 귀인은 좀 아닌듯 하네요  다들 연기도 잘 하시고 시간 가는줄 모르게 잘 봤네요 ~~*  내돈 돌려주세요 아 진짜 진짜 시간아까비  기대를 너무했는지 그냥 그럭저럭  초반은 이해가 조금 어려웠지만  나름 괜찮았다  꼭 보셈  !!!  영화 잘 만들었네요 기대 이상 이 영화 늦게 본걸 후회함  짤막 짤막 대사는 인상적이였으나.. 스토리 전개가 중반부에 늘어지고 디테일 하지 않은것이 조금 아쉬웠음... 기대안하고 보면 됨  이런 영화 한번쯤은  봐야하고 느껴야죠  잘 봤어요 일제강점기 나라를 사랑하는 의열단 멋있고 감동이였습니다...  슬프고 맘아픈 영화같은 일들이 다시는 없었으면 좋겠습니다잊지않겠습니다  나라와 국민의 안전과 생명을 지키기 위해 목숨을 바쳐 희생하신 분들께 늦게나마 감사한 마음을 전합니다  원빈 연기 쵝오였어요... 간만에 잘봤네요  
"웃기다 ㅋㅋㅋ 오랜만에 웃음 억지로 짜내려한 웃음포인트가 아닌 아주 자연스럽게 웃겨진게 좋았다  우리 나라도 sf가  이제 수준 높아졌다는 걸 느끼며 놀라웠다. 만족스럽다  잘 봤어요. 2-3년 전 제주도에서 어떤 엄마가 극장에 아이와 앉았는데 잠깐 고개돌려 화면 본 사이에 옆에서 중국 여자가 아이 데리고 나가 잃어버렸다던 소문이 생각나네요. 경찰에 신고했더니 중국 여자가 자기 아인 줄 알았다고 한국말 모른다고 해서 풀어줬다는 그 이야기가 생각이 나 너무 소름끼치고 무서웠습니다.  코로나 상황에서 반도를 보니 ...가족애가 더 강해지는 것 같습니다. 아무 기대 없는 상태에서 본거라 그런지 많이 좋았답니다. 국가의 시스템이 건강한 상태에 있는 게 얼마나 큰 복인지, 나라 없어진 설움에 대해서도 생각하고.... 가족도 생각하고.. 아무튼 이것저것 생각이 많이 드는 영화였습니다  내용이 조금 유치했고 중간에 지루했어요. 액션씬은 좀 시원하긴 했지만 앞 부분이 너무 길고 지루했어요  wow!!! 정말 최고였다! 완전 스릴  역대급 최강 , 시간 가는 줄 몰랐다  너무 좋은 영화에요. 앞에 나오는 울라프 시간이 점 길지만,, 아무 정보 없이 가면 당황  , 영화표 잘못 끊었나 싶어요.. ㅋㅋ 그거 빼곤 멕시코 문화도  구경하고 귀도 마음도 참 ... 동화 같아요.  7점만. 멍 때리며 시간 보내기 좋은 ..을.. 지도 모름  추천. 강추. 말이 필요없다...  거지발싸개같은 대사, 시나리오와 전개,, 아 화딱지나,, 이딴 걸 보고,,,, ㅡㅡ+ 약쟁이들과 범죄자들이 뭐 큰 목적을 위해 어둠속에 그 짓거리들을 하고 있는거냐??? 이해를 잘못했던 말던 아 몰라, 암튼 너무 오래만에 본 거지같은 영화였음  ㅠㅠ 감동 , 정말 최고인 영화였다  최고의 사극, 눈물이 나도록 슬펐지만....  시나리오 완전 개떡 같아~ 자기가 낳은 애를 죄책감에 아기를 칼로 상처내고 자기 애를 부모 찌르라고 교육하는 이런 시나리오는 전혀 아름답지도 멋지지도 않다 패룬영화네. 영상미나 전도연 이병헌으로 살려보려 용썼으나.. 완전 개떡이다.  박신혜와 유연석이 아깝지만 이 영화는 무조건 제낀다. 누구 때문인지는 굳이 말하지 않겠음원래 난 동생일은 무관하지 사람들 심하네 했는데 사건 돌아간 상황 읽게 되면 누군가에게 정이 떨어지고 예쁘게 볼 수가없다. 해명을 하던가 사과를 하던가....  왕 웃김, 유아인 연기 짱, 장윤주 기대 이상.. ㅋㅋ베테랑 2 원함!  "
"영화를 만들다 말았다..  아내도 나도 만족스럽게 보았고, 아내는 울었음.  굉장히 웃음. 하지만 무엇을 남겼나?  조작댓글이 이렇게 많다는 건.. 댓글을 달 가치도 없다는 걸까...  속고 속고 또 속는 맛. 중독성 았디  오랜만에 영화 보며 울었습니다.2009년이 배경일 줄은... 개봉까지 오래 걸렸네요.관객이 너무 없어 슬프더라고요  돈 값은 하는 영화. 송강호가 아니었다면 감정의 과잉으로 쓰레기가 될 뻔한 장면이 몇 번 있기는 했지만 배우 캐스팅도 영화의 일부니까. 정치공학과 정치철학의 괴리에 대해 생각하면서 심히 안타까웠다.  서른의 남자사람인데 생각보다 괜찮음. 설정만 남는다는 비판도 수긍이 가지만 꼭 쓰레기도 아닌 것 같다. 좀 더 디테일도 살리고 시나리오의 견도함도 있었으면 더 나을 뻔 했다.  평점에 혹했다가 지루해 죽는 줄 알았다. 결국은 종양이 모든 것의 원인었다는 게 반전이라면 반전인가? 마지막으로 갈수록 계속 지켜보기가 힘들었다  몇 번 정도 돌려서 봐야만이 영화 속에 숨은 촘촘한 구성과 아이템들을 확인할 수 있을 것이다. 매우 감탄스러웠다. 특히 마지막이 압권  스필버그라고 하여 기대하고 봤으나 너무 재미가 없어 깜짝 놀랐다. 인물끼리의 갈등 보다는 동화와 외계인의 등장으로 갈음하는 비겁한 반칙이 남용하는 전개라는 생각이다. 전화위복을 마지막까지 기대했는데 결국은 아무것도 남기질 못했다.  영화 보며 울긴 오랜만이다. 쉰들러는 유대인이 아니었다.  나는 일제강점기에도 조선인에게 선의를 베푼 일본인들이 있었으리라 믿는다. 때문에 지금에 있어서도 이성적으로 한일관계를 바라보는 일본인들이 있으리라 믿고 함께 화해할 수 있으리라 생각한다.  "
관람객들과 이렇게 영화관에서 크게 웃어본 경험이 처음입니다 영화로 하나 되는 느낌이 너무 좋았습니다  저 건물주는 다크나이트에서도 쳐맞고 술술 부는 역할만 하더만 여기서도 그러네  진짜 영화보다가 잘 수 있구나란걸 새삼 느낌  메인 빌런이 판타스틱4 휴머토치네  해리포터 잘 봤어욤ㅎㅎ  안나안나안나안나안나  
그래도 8점대는 받아야할 영화이지 않은가 싶은데  뭐가 통쾌하다는거냐 애초에 이런 영화 만들거면 주인공을 아예 강하게 만들고 복수를 완전히 통쾌하게 해야 카타르시스가 생기는거지 여동생 온갖몹쓸짓 다당한 뒤에구하고  주인공은 OO내 쳐맞으면서 꾸역꾸역 답답해 OOO전에 겨우 이기고 이건 뭐 해피엔딩도 아니고 암걸릴뻔했네 이런 영화는 보고 스트레스가 풀려야되는데 스트레스가 쌓였네 감독이 아저씨나 맨온파이어 이퀄라이져 이런거 보고 쫌 배워야겠다 한참 많이 배워야겠다  아 쫌 미국 북한 정치 이딴거좀 집어 치우고 영화로써 재미있나 없나 좀 말해봐  오로지 이야기 만으로 풀어내는 웰메이드 작품 단조로운 공간 안에서 오로지 배우들의 연기와 이야기로만 만들어내는 긴장과 웃음과 안도 그리고 씁쓸함 오랜만에 잘만든 영화본듯  이게 재미있다고 ? 넷플릭스에 있길래 평점보고 영화봤는데 핵노잼이다 배우들 연기만 좋더라 진짜 노잼이다  나만 별로였나 김규리는 뭐 말할 필요 없고 김무열 연기 완전 별로던데 캐릭터가 별로던가 연기가 별로던가이겠지만 김무열 쫌뭔가 너무 오바스럽고 작위적이다라고 해야 되나 아무튼 영화에 집중되는 연기는 아니였음  
메갈로돈이 정식 명칭인데 왜 메갈로돈이라고 하지를 못하니 이때부터 페미에 먹힌건가??   기분좋게 웃을수 있는 영화. 마무리도 깔-끔  바이러스로 고통받는 국민들과 청와대에서 짜파구리 만찬을 즐기는 국가 지도자와 상류층들의 대비되는 모습이 진정한 기생충 실사판이 아닐까??  이거 보는 사람들은 노무현이 서민경제 얼마나 죽여놨는지 알긴할까?? 오죽하면 '이게다 노무현때문이다' '노시개(노무현 OO OOO)' '다음 대선땐 한나라당에서 개가 나와도 당선' '놈현스럽다' 이런말이 당시 떠돌았겠냐. 자살 아니었으면 진작에 뇌물죄로 깜방가서 조롱당했을 인물인데 진짜 현대사에서 제일 미화된 사람이 노무현이 아닌가 싶다.  이거 훈련소때 봤었다. 당시에는 박근혜정부때라서 북한이 주적이라고 입에 닳도록 정신교육하고 저영화도 틀어주고 그랬는데. 지금 문재인으로 바꼈으니 저런거 안틀어줄듯. 그리고 평론가들 너네는 스스로 '나 친북좌파요' 하면서 광고하는거니??  정우성 난민발언 한거랑 정치색 드러낸것때문에 좋아하진 않지만 영화에선 연기 참 잘했다고 생각한다.  이거 평점 왜이리 낮냐 설마 이시국 불매충들이 테러한건 아니겠지?   문재앙이 이 영화를 싫어합니다.  실컷 웃다가 마냥 웃을수 없었던 영화. 머리를 한대 얻어 맞은 기분이었다. 여러 의미로 진짜 잘 만든 영화.  내가 살면서 영화를 보면서 이렇게 눈물흘린적이 없다  억울하게 쓰레기 기자 만드는 언론플레이 보고 개빡쳤는데 통쾌하게 끝내서 다행  최고!! 10자10자  진짜재밋다.... 굳굳  
"지겨운 홍상수식 찌질이.  어중이 떠중이들은 이런 거 보면 지가 품위 있는 줄 착각 ㅋ  평점정의구현사제단에서 왔습니다.  위쇼스키 ""어이 나야 .. 나 매트릭스 어험 "" , 나 ""뭔데 ? 꺼져 루저 퇴물 관종 ㅅㄲ"" 도대체 언제까지 우려먹을 꺼야. .퇴물 찌거기로..헐리웃은 이미 오래전에 망했어 .. 볼게 없어 볼게.. 맨.. 빤쭈입은 유치한 엉터리 영웅 영화나 쳐 만들질 않나. 그런걸로 연명하는 동안에 더 썩어가고 있는 거야.  오 이영화 잘 뽑았다. 윤계상 액션 졸라 멋있고.. 다른 배우도 다 연기 잘하고 시나리오도 쩐다. 근데 배경 음악을 좀더 멋있고 웅장하게 만들었다면 진짜 띵작이었을 듯. 야 이거 넷플릭스에 풀어봐 인기 있을 듯. 기자-평론가 리뷰는 믿고 걸르자. 지들이 뭐라고 , 깜냥도 안되는 것들이 근데 차혜림이란 배우 첨 보고 2초간 에스파 윈터인 줄 착각함.  평점 정의구현 사제단에서 왔습니다.  리들리스콧은 영화를 멋있어 보이게 찍는 기술자이지. 철학을 깊이 있게 담아 낼 레벨은 못된다. 오히려 자신의 욕망을 영화를 통해서 자위하고 인간의 야만성을 합리화하려는 주접을 주로 떨던 구로사와아키라와 비슷한 면이 있다. 그냥 영화 촬영 기법에서 기술자일 뿐...그런데 개돼지들은 이 자들의 영화의 실체를 알아보지도 못하고 이해도 못하고 그저 유명 감독이라며 빨아대기만 한다.  재미 있는 소재이지만. . 아역배우가 추는 춤은 눈에 거슬렸고.  아역배우가 진지충 감성팔이충질 하는 건 역겨웠음. 연기를 못하는 거지... 하여간 미국 아역배우의 인격과 행동패턴은 역겹다는 공식을 세워주는 거 같음.. 그리고 왜 검은머리 미국인 조선족들은 왜 늘 일본놈역을 자주 맞는 거냐? 재수 없게. 그러고 싶냐? 이것들은 영혼조차도 한국인 조상의 흔적조차도 없는 거 같다. 심지어 한국인이나 일본인이나 같다 따위의 망상을 미국인들에게 심지 마라.  담배인삼공사에서 협찬 받았니? 담배 오지게 피네... 똥내나는 주둥이들처럼.  낭만은 뭔 개 ㅅㅂ 낭만 .. 빌허먹흘 구린내 나는 깡패 세끼들 주제에 똥폼 잡노..깡패 새끼들 싹다 잡아 쳐 넣어야 돼. 홍콩 삼류영화 영웅본색을 감명깊게 보고 큰 애송이가 어설픈 시나리오 하나 만든 걸로 밖에 이해가 안되는 군  짱개는 또 뭐야 . .영화 질 떨어지게...  빌허먹흘 SONY 로고 꼴도보기 싫어 죽겠네.. 언제 쯤 이 따위 더러운 로고 안보고 영화 볼 수 있는 거냐? 하루속히 퇴출하자.  어설픈 CG 때문에 무서운 순간에 유치한 만화가 되어 버리잔아. 차라리 CG를 쓰지 말자 ㅇㅇ ? 어설픈 CG는 영화를 다 망쳐버린다. ~ 그리고 가끔 잠이 안오는 날에는 이거 틀면 직빵이다. 수면제가 필요 없다.근데 박지영은 진짜 그 나이에도 그렇게 아름답고 섹기가 좔좔 흐르노... 연기도 대단하고 .. 정말 멋지네  귀쉰이 너무 이뻐서 잠자리를 함께 하고 싶었음  유치한 중이병 영화 .. 확실히 영국이나 헐리웃 영화는 이제 도저히 못 봐주겠다.  걍 대충 기대 말고 ,  개인이 SNS에서 만든 영상 보듯이 보면 재미나 .. 승연이 자태 고운 거 감상도 하면 양념 돼....  보다가 졸리고 재미 없어서 포기, 우리가 남북관계로 감성팔이 하는 동안 북쪽의 사이코패스들은 우리의 이런 얼빠진 습성을 이용해서 종전선언과 제재해제까지 받아내려고 벼르고 있다.우리가 민족 민족 거리는 동안 북한 놈들은 그러한 우리의 감성팔이를 이용한다. 북한 놈들은 민족 그 따위거 안믿어.. 공산혁명 당시 민족을 모조리 제거했고 주체사상 시기에는 수령동지에 대한 우상화에 동참하는 별난 민족을 새로 만들었다. 그게 주체사상의 요체다. 그런데도 북한이 우리에게 알랑방구 끼며 민족이라는 말을 사용 할 때에는 그것이 공산당의 전형적인 위장과 기만 협작 술이라는 걸 알아야 한다.  종전선언과 제재해제를 하면 중공 해군이 나진항을 통해 동해바다를 차지하고 강원도는 중국인 마을로 점령된다. 북한은 경제 발전하고 독재체제는 더 강해지고 한국에 대한 경제, 군사적 도발은 더 강해진다. 종전선언을 하려면 조건을 걸어야 한다. 북한 독재를 접고 민주화하라는 조건을 걸어야 한다. 핵미사일은 하나도 두렵지 않다. 진짜 위험한 문제덩이는 북한의 독재 정권이다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  한국에 기생하는 썩은 검은 머리 캐나다인은 왜 나옴? 학력은 지가 자랑해놓고 수 틀리니까  한국이 학력지상이라면서 외국에서 까고 다니질 않나 .. 썩을 놈  전수경 나이 들어도 더 매력적이고 재미나고 멋지다. ^^ .. 영화는 대체로 웃기고 재미난데 .. 감성 팔이 좀 있는 건 옥에 티..무당 조수 최규환도 은근 웃김ㅋ  근데 나도 감성팔이하는 놈들 국뽕질 심하게 하는 놈들. 공부 잘해 남 밟고 올라가서 안락하게 사는 새끼들의 위선도 죽이고 싶지 연예인 정치인 교수, 병도 못고치고 약만 처먹이고 백신이나 팔아먹는 의사 새끼들 다 죽이고 싶어.그거 할 때 이호정 뒤태 섹시하드라 .  캬 ... 진짜 ...솔찍히 이 영화 귀신 영화보다 무섭다. 근데 진자 다들 연기를 졸라 잘하네.  1500년 전에 우리가 준 무사 문화. 우리가 천년전에 버린 무사 문화를 아직도 써먹으며 사무라이 마케팅에 활용 중인 유치찬란한 중이병 문화가 일본 문화다. 아직도 진보하지 못한 저런 허접 문화는,  폭력을 막연히 놀이처럼 여기는 세계 각국의 초딩들을 위한 자극적인 마약과 같은 것에 불과하다.  꽤 소름끼치고 나름 그럴 듯한 공포  양아치 건설업자들이 부지 매입해서 필로티 빌라들을 계속 난립 공사하고 있는데 이거 못하게 법으로 막아야 해.. 이대로 가다가는 거의 모든 동네의 모든 주거시설이 부실 건축물로 가득할 꺼야. 나라는 발전하는데 하나도 좋아지는 게 없고 오히려 더 환경이 악화되고 있어. 집도 소유 개념에 연연하지 않도록 70년씩 정부가 싸게 빌려주는 체제로 주택을 지어 공급하면 좋겠다. 배우들 연기 골때리고,  소재 신선하고 웃기고 재미나네. 근데 CG는 좀 더 찰지게 해주면 좋겠다.  밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님  밍님  밍님  밍님  밍님... 하다 끝남... 다큐 형식은 진부하고 식상한다. 그래도 나름 몇가지 부분에서는 공포감을 주기에 충분했다.  나름 공포다운 느낌이 있다. 김강우는 역시 연기 잘하네 김소혜 파마머리 섹시하다. 하지만 연출이나 스토리 전개가 점점 뒷심이 뭔가 약간 부족한 느낌이 있다. 미국 이류 공포 영화보단 흥미롭고 무서움  여자애 참 이쁘다.. 크면 개 섹시할 듯...  샬롯과 곤지암에서 자고 싶다.  친일파는 그냥 숨어 살면 안되냐 .. 탈레반을 피해 도망치는 아프간의 주민처럼 처단을 했어야 했는데  보다보면 점점 빠져드는 이야기다. 그리고 나는 서서히 주인공 남자의 입장이 되어버렸다. 비러먹을 수직서열과 인간의 삶을 존중하지 않는 한국 사회체제의 단면을 잘 보여주고 있고, 우리는 허튼 욕망의 굴레에서 삭막한 삶과 처참한 죽음의 기로에 놓여 있다. 우리는 그것을 모른 체하고 있을 뿐이다.배우 김범준은 재능이 있어 보이는데 칙칙하고 더러운 김기덕식 각본 영화말고 좀 멋진 영화들에 많이 나오면 좋겠다. 거칠고 멋있는 면이 있어서 액션씬 많은  영화도 잘 어울릴 거 같다.  잘 봤어 근데.. 왜 다들 하나같이 연기가 어설프고 거슬리냐.. 이 감독이 찍는 영화는 다 그런 특징이 있지. 유치하고 그리고 늘 더럽고 구질구질한 감성팔이로 억지 인기를 강도질 하지.역겨운 짱깨영화만도 못하게 어색하고 한심해. 그래서 나는 앞으로 이 감독의 영화는 무조건 걸르거나 1점 이하만 줄 꺼야.  하나도 안무섭고 지루하고 존나 유치함.. 애송이가 만든 허접 연출의 삼류영화  김유신장군은 충북 진천 사람인데 왜 경상도 사투리를 하냐 .. 무식한 감독놈아.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  정말 재미나고 관능적이고 감동적인 영화다. 요즘 성괴들은 정윤희가 보여주는 매혹적임의 반도 따라갈 수 없지. 이대근의 연기도 너무 그립다. 대단한 배우였어.  오랜만에 다시 봤는데 배우들 연기 잘하고 이야기 흥미롭고 진짜 웃기고 참 시간 떼우기 괜찬은 영화네 . 극한직업보다 더 유쾌하고 웃기다. 차태현은 이런 연기가 참 잘어울린다. 이문식이도  짧지만 무척 귀여운 연기였다.  좀 연기가 다들 서로 언 벨 란 쭈 하다.. 그리고 김인권 너 왜 조선시대 도부장 말투냐. 너 이 영화 시대 배경이 조선이 아닌 건 알고는 있었던 거시냐?  ... 일단 감독부터가 ㅂ ㅅ이라 각본이 개 허접하니까...  기대는 말아라. 영화를 개나소나 찍으니까 쓰레기만 양산하지  이런 시부레.. 유치찬란하고 뭔 소릴 하는 지 하도 산만한 대사라.. 도통 이해도 안가고  요즘 이런 거 자꾸 만든느 ㅅㄲ들 난립하고 있던데 ..이름도 이상하게 가명 뒤에 숨어 있다. 일본 야동 산업 자금이 슬그머니 야금야금 유입하는 걸로 보인다. 철저히 추적해서 간첩놈들을 색출해내야 한다.  마고로비 하나는 끝내주는데.. .영화 전개 유치함.  흥미로운 괴수 설정이지만 재미가 하나도 없는 전개... 그냥 영화 자체가 모든 등장인물과 모든 씬이  답답한 발암물질같이 느껴진다.  쓸데없는 대사가 너무 많다. .재미 없고 지루한 농담을 장황하게 수다 떠는 여자를 만난 기분이 든다. 역시 감독이 여자였군.. 영화 보다가 멀미나고 진이 빠질라 했다. 영화로 펨질하면서 스칼렛 엉덩이는 오지게 포커스 잡데? 감독이 백 퍼센트 트랜스라 확신함.  토나올 정도로 역겨운 감성팔이 중독 영화.. 이런 독극물 같은 영상 만드는 ㅅㄲ는 감독 자격을 박탈해야 한다.  왜 한국 영화들은 늘 똥 묘사나 방귀같은 걸로 웃기려고 드냐.. 저질 민족답게.. 하나도 안 웃기고 유쾌하지도 않은데 .. ㅂ ㅅ 들이 꼭 농담 못하는 ㅅㄲ들이 쓸데없이 오바하지..기분 더러워 죽겠네 .. ㅂ ㅅ 무식한 감독 ㅅㄲ들  지루하고 식상한 설정과 연출이라 10분만에 꺼버림  중국인이 손 대는 건 뭐든지 망친다.  정우성하고 김태희 연기가 너무 허접해서 .. .거슬리고 아쉽지만. . 이야기와 배경.. 모두 멋진 시도였고 ..신비롭고 아름다운 사랑 이야기였다. 마치 환상적인 꿈을 꾸는 듯했다. 다른 수준 높은 배우를 주연으로 해서 새로 다시 찍으면 멋지겠다.  무섭지도 않고 그냥 유치해서 10분 보다 포기함. 헐리웃은 공포영화를 만드는 방법 자체를 완전히 망각한 듯ㅎ.. 헐리웃은 왜 다 귀신 빙의하면 초능력자가 됨? 막 염력을 발휘하고 ㅋㅋ 미국 귀신은 전부 마블 히어로 귀신임?  ㅋ  이 영화는 평점을 아무리 놓게 줘도 4점은 넘을 수 없어야 정의구현..  그냥 병맛 저질 영화 ..  포르노와 모가 다른 지 모르겠네. 더러운 느낌의 포르노 ... 그리고 맨 마지막에 한국 북한이 중국에서 왔다는 개소리를 노래로 하는 데 정말 재수없고  딱봐도 원숭이 선전 영화  김고은 나오는 영화 중에 연기 잘하는 영화는 하나도 없음. 다 보는 내내 민망하고 영화를 끄고 싶게 함. 발연기인데 ..드라마 도깨비가 김고은을 살려줌.  여자 엉덩이 쥑이네,  이제훈 특유의 잔망스럽고 짱깨같은 유치한 연기는 언제나 적응이 안되네  진짜 웃기고 연기 참 다들 잘하고 .. 분위기 가볍고 좋음 .. 약간 잔인한 느낌이 심할 수도 있는 건 . .조금 흠. 근데 이거 넷플릭스에 올라가면 꽤 해외 반응 좋을 거 같다.  현재에도 벌어지고 있을 수 있는 실화 기반이라 무섭고 기분 언짢은 영화  헐리웃 이류영화 스토리 구성을 가져와서 만든 2.1류 영화.  액션하고 특수효과는 일품이고 마지막 매세지는 좋았던 거 같다. 하지만 전개가 너무 작위적여서 .. 7점 이상은 힘들다.  그 수많은 장비와 재능들.. 필요에 따라 급조된다.  연극 배우들 데려다 썼는지. .다들 연기 드럽게 못하고 연극처럼 함. ㅋㅋ ""나 연극 중"" 이라는 말하는 거처럼 연기함...아마 각본 쓴 게 좀 어색하게 나온 거도 있는 거 같고. 감독이 개기덕이한테 영향을 받기라도 했는지 .. 하여간 어설프고 뭔가 거친 느낌이 이 영화 특징.. 모든 장면 하나하나가 어설프고 허접.  심지어 다른 영화와 달리 .. 욕하는 부분도 왤케 듣기 싫고 상스럽게 욕하는 지...  지금 한국에 들어와 활동하는 아주 예쁜 러시아녀들 과연 순수한 목적을 가진 애들일까? 러시아든 중국이든 북한이든 늘 타국에 파견하는 공작원을 통해 독재집단의 이익을 취하려 한다. 사실상 전쟁행위중이다. 우리는 안이하게 봐선 안되고 늘 경계해야 할 것이다. 20세기 신파 뮤지컬같은 스토리 라인이라 좀 유치하고 어이 없지만 그래도 제니퍼 로렌스의 몸매는 볼만 했다.  조현 참 이쁘고 귀엽네. 특히 몸매가 아주.. 기가막히는 군. 왠만한 미국 삼류 공포보다 못하지는 않다. 근데 이다윗 등 거의 모든 배우들이 연기를 못해서 영화 몰입이 잘 안된다. 그리고 시나리오도 진부하고 유치함.  OST 후졌고..주인공여자가 너무 못생겨서 좀 짱남..원래 가수라는데 노래 들어보면 소름돋는 역겨운 목소리...그 외에.나머진 수준급이고 재미남.  존나게 유치하고 피로감을 주는 영화  유치하고 진부하고 지루하다. 참! 돈이 남아 도는 가 .... 그 돈으로 미국인들 의료보험제도나 개선하면 참 유익하겠는데. 영화속 영웅은 돈만 낭비하고 현실속 영웅은 돈을 의로운 곳에 쓴다. .. 현실속 영웅이 되길 바란다. 이런 유치한 쓰레기는 만들지 말고  윌패튼,  참 많은 영화에서 봤지만, 이 영화에서 연기 참 잘한다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자.  촌스럽고 개 유치하고 어설픔.. 특히 초반 동양계 배우들의 연기는 개 더럽게 못하고 영화를 싸구려로 보이게 함. 음악도 개 유치함.  이야기 전개나 조연 연기 등 몇가지 부분은 아쉬운 부분도 있었지만 다른 만족감이 더 크기에 만회가 된다. 특히 중2병 같은 수준의 정서가 지배하는 헐리웃 영웅 SF보다는 수준 높다. 나는 스타워즈 시리즈도 유치찬란하고 한심한 일본 사무라이 컨셉이라 꼴도보기 싫다. 동양에 대해 잘 모르던 무지한 시절에 일본의 폭력배 문화에 꼿힌 미국인 애송이들이 만든 시나리오다. 승리호는 멋진 연출과 사운드, 웃기고 슬프고 박진감 나고 사랑이 있다. 인간 냄새가 나서 좋다. CG도 정말 볼만하다. 그리고 꽃님이가 나오는 장면들이 다 너무 귀엽고 사랑스럽고 좋아서 반복해서 봤다. 업동이 행동도 재미나서 좋았다.  한심한 중국이 지구를 구한다는 중국 공산당의 망상 . 연기 못하는 건 중국인 종특..CG의 30% 중요 부위는 한국스튜디오에서 작업함.... 중국인들은 지들이 한 줄 착각...  ㅇㅇ 소니 광고 영화  전투씬과 사운드는 좋고 내용도 독특하다. 근데 배우들 연기가 약간 어설프고 쓸데 없는 군더더기가 있다. 류승수는 목소리나 말투가 너무 거슬린다. 일단 연기를 못한다. 신병 노래하는 장면은 쓸데없이 지루하고 듣기싫어 거북하다. 작위적인 전투 장면도 있는데 . ... 전반부에 지구 최강의 특수부대도 따라하지 못할 엄청난 게 나온다. 직접 보면 안다. 유치해서 보면 너털 웃음만 나올 것이다.  다 이쁜 여자만 나와서 정말 볼만 해요 ... 특히 간미연의 엉덩이는 쩌네요. 그리고 김시운 배우는 묘한 분위기를 풍기고 한세민은 진짜 야한 걸 잘 소화하는 섹시한 배우 같아요... 신비하고 미스터리하면서 무섭고 야하고 재미나요  미국 영화 '더 콜러, 2011' 흉내낸 느낌이지만.. 나름 창의성 있게 카피켓질 한 거 같고. 미국 영화보다 더 재미있게 했다. 그리고 상당히 무섭다. 묘하게 무서워할만한 심리적 요소를 잘 극대화한 거 같다. 간만에 무서운 영화 봄. 내가 9점을 준 이유는 간만에 정말 오금 저리는 공포를 느꼈기 때문이다. 정말 각본도 좋고 연기도 개 쩐다. 보고나서 한동안 정신이 칼로 도려내진 거 처럼 고통스러웠다..  근데 표절 가수 서태지 빠순이  설정은 정말 병맛이었다. ..  싼마이... 검술은 지겹고 단조로움. 연기도 별로 못하는 인도네시아 배우 나오면서 영화가 싸보임. 허구헌날 청나라가 우리한테 갑질하는 거 이제 영화로 봐주기 지겹다. 우리가 청의 조상인 여진을 지배하던 시절도 있었는데..그런건 꼭 영화로 안만들어요 .. 이 비러멀을 감독 애송이들이. 늘 우리가 지고 당하고 굴종하는 거만 만들어.. 심지어는 이순신 나오는 명량도 일본군이 대단히 위대한 군대인거처럼 나오고 우리는 후줄근한 거지떼처럼 묘사하지. 세종대왕 이야기도 맨 명나라놈이 와서 갑질하는 이야기. 고려 말기 시대배경의 영화는 늘 원나라 놈이 와서 고려왕을 무릎 꿇리는 이야기..대한민국 감독 애송이들 다 일렬로 세워서 따귀 한대씩 목돌아가게 치고 싶어.  보고나니 뭔가 개 더럽고 역겹다. 내가 할 수만 있다면 상류사회놈들 다 죽여버리겠다. 전쟁이 나면. .완장차고 다니면서 빨갱이로 몰아서 다 총살해버려야지  보다가 나도 모르게 '아 ㅂ ㅅ ' 이 소리가 한 스무번은 나옴 .. 특수부대가 침투하면서 소음기도 없어.. 적 레이더 동작 상황도 모르고 있었어. 헬기 안타고 걸어서가는 게 금방 도착. 별로 안어두운데 야시경은 왜 껴. 총으로 잘 싸우다 왜 갑자기 레슬링 해. 총소리는 왜 90년대 총소리 느낌. 스파이 로봇 새는 왜 창문 앞에서 보고 있어. 아무리 작전장에서 이겼다 해도 왜 적진에서 다 모여서 '인도만세' 소리지르고 지ㄹ들을 해. 장난하냐? 매복 있으면 어쩌려구. 특수부대가 아니라 특수 주정뱅이들 같잔아. 진짜 개 ㅂ ㅅ 영화.. 제로다크서티 흉내냈지만 하나도 재미가 없는 삼류영화라고 보면 됨. 그냥 인도애들은 영화를 만들지 말았으면 좋겠어. 너무 재능이 없고 한심함.  괜찬음.  유쾌하면서 긴장감도 주고, 하지만 내용 전개는 좀 복잡하고 빠르게 전개되어서 정신 없고 내용 파악이 잘 안됨. 두 번은 봐야 내용 파악이 될 듯.  중국 공산당의 공작에는 절대로 응해주고 싶지 않다.  영화가 긴장감이 괜찬다. 하지만 한국의 정서가 아닌 느낌이 강하다. 그냥 홍콩 느와르 중 잔인한 영화 느낌. 신현빈 이쁘고, 전도연 나오면서 영화가 확 살아나는 현상이 있었다... 전도연 드래스 귀엽고 이쁘다. .. 정우성은 왤케 연기가 안느는 거냐 ? 늘 그저 가상의 인격을 흉내만 내는 듯한 어설픈 연기만 하네. 특히 찰지게 깐족대는 연기나 놀라서 당황하는 연기를 너무 못함. 눈깔만 크게 뜨고 어버버버 ㅋㅋ 연기 수업이라도 받아라 좀 .. 제발 ..  섹ㅅ씬이나 좀 많이 나왔으면 좋았을텐데... 인종주의를 다룬 영화인가 싶기도 하지만 .. 것도 아니고 ... 이도저도 아니고 걍 갈팡질팡하는 영화. 미국애들 영화 참 못 만드네. 원래는 1점 주고 싶은데 그래도 나름 소재는 흥미롭고 중반까진 긴장감을 잘 유지해서 4점 준다.  아 너무 슬프다. 신현빈 참 아름답다.  딱 개재명이 이야기  개 쩐다. 수준 높은 영화임. 연기, 내용, 감성, 영상미 모두 훌륭함. 그런데 결말은 내 취향은 아니다. 그리고 보고나면 기분이 더럽다. 약간 엉성한 부분도 눈에 띈다. 그래도 왠만한 헐리웃에 밀리지 않는 강렬함이 있다. 하지만 이 영화는 왠지   본슈프리머시 + 맨온파이어 + 레옹 짬뽕해서 만든 짜집기 영화느낌도 난다.  마지막 부분 감성팔이는 딱 3류영화수준. 짱개 영화 수준으로 전락함. 그리고 전체 스토리 구성도 개 젇같음. 전혀 한국인의 심리나 감성이 아니고 마치 매드맥스의 분위기를 일부 흠쳐온 듯한 아류 3류 느낌. 한국은 아무리 세상이 무너져도 저따위로 엉망이 되는 민족이 아니다. 일본이면 모를까  빌어먹을 성당 개독 영화였네. 설정도 미국영화 '헌터킬러'의 설정을 그대로 가져온 아류구만. 이 감독 놈이 만드는 건 믿고 걸러야겠다. 북한하고 평화협정을 왜 해. .북한 독재 정권이 무너지기 전에는 안될 말이지. 북한 키워주면 중국처럼 힘이 쎄진 Dol 아이가 될 텐데 그걸 알면서 북한 키워주냐? 북한의 문제는 핵이 아니야. 정권이지.  북한 정권부터 제거하고 나서 민주화시키지 않으면 평화도 협력도 개소리다. 북한은 독재다. 그리고 주체사상으로 세뇌된 정신병집단처럼 발광하는 완전한 인권유린 집단이다. 북한은 절대로 스스로 정권을 내려놓지 않는다. 우리는 반드시 북한 정권부터 제거하고 통일준비위 성격의 과도정부를 세워야 한다. 김씨 일가 독재가 남아 있는 한 권력을 내려놓지 않을 것이다. 우리가 통일을 주장하면 김정은은 불쾌한 거다. 그게 진실이다. 통일은 절대로 일어나지 않는다. 망상에 젖어서 개소리 하지 마라.  유아인 , 박신혜 . . .둘다 내가 싫어하는 배우라 빵쩜 주고 싶다.  혹탈 시리즈 중에서 최고로 잘만들고 재미있는 편임.  인간 여자 진짜 섹시함.  보영아 너는 왜 그리 영화 복이 없냐 .. . 만나는 영화마다 이지경이니. . .안스럽구나 . .보영아 ...  각본도 유치하지 않고 참 웃기고 보는 재미도 있고 .. 수준 높은 코믹임.  무식한 감독이 오행이 뭔지 우주 운행 원리가 뭔지 알기나 하겠냐 ... 공부나 제대로 했겠나...  아는 만큼만 보이는 거지.  감독이 천문과 성리학 및 당시 사람들의 세계관에 무지하다보니 문자의 철학적 기반을 완전히 배제하고 영화를 찍은 거다. 그러니까 정말로 미개하고 문자가 없어 프랑스어나 각종 유럽어들을 가져다가 짜집기 해서 만든 누더기 언어인 러시아 키릴문자따위와 글자 창제라는 관점에서는 한글과 다를게 없이 영화를 만든 거다. 그것은 누더기이고 한글은 천문과 인간에 대한 철학과 과학의 관점이 녹아 들어 있음에도 감독을 이를 다룰 소양과 능력이 되지 않기 때문에 그저 키릴 문자처럼 깊이 없는 글을 만들었다는 묘사이다. 글자를 괴짜 ddol아이 몇이서 모여서 제멋대로 만들었다는 식의 묘사를 하고 있기 때문이다.  산스크리트는 다만 참조만 했을 뿐인데..그걸가지고 사기치는 강상원이한테 현혹되어서 엉뚱한 역사 왜곡물을 만들었으니 .. 책임은 니 이름에 먹칠하는 걸로 지어라. 창제과정을 주먹구구식 중이병놀이와 종교쟁이의 분쟁 따위로 만든 감독의 비러먹을 구라질이 개탄스럽다.  그리고 한국어와 산스크리트어는 말이 비슷한 거다. 문자가 비슷한 게 아니다. 한국어 '엄마'는 산스크리트어에도 '엄마'다. 문자가 아니라 말이 비슷한 거다. 그런데 왜 마치 한글이 문자를 산스크리트어에서 착상해 가져온 거 처럼 말하냐. 뜻글자가 아닌 음 글자는 구지 산스크리트어를 참조하지 않더라고 돌궐문자 등도 참조할 수 있었다. 오히려 이 영화로 인해서 한국어와 산스크리트어가 수천년전에 '삭'족의 이동에 의해서 한민족의 분파가 인도 쿠샨왕조와 월지국을 이뤘음을 은폐하고 있는 것이다. 또 고타마붓다(석가모니)도 삭족의 왕족으로 삭족은 고리국의 후손이었다. 이 영화는 마치 사대에 반대하는 듯하면서도 인도의 정신문화 따위에 노골적으로 사대하고 있으니 웃긴다.그래서 무지하면 이런 자료를 만들면서 저도모르게 역사 왜곡을 하는 거다. 자질 없으면 찍지마.  여배우가 상당히 매력이 있음  전투씬, 심리, 내용, 각본, 액션 모든 것이 최고다. 특히 열도 원숭이들을 죽이는 장면은 통쾌했다. 나도 언젠간 오합지졸 열도 원숭이 목을 100명만 따고 그 피로 35년 통한을 위로하는 제사를 지낼 것이다. 우리가 반드시 열도 원숭이들 1억마리를 잡아 정육점에서 돼지 사료로 판매하는 날이 오기를 바란다.  영화 포스터 자체가 욱일기, 배급사는 아마 소니픽쳐스일 듯  허접하고 유치하다. 일단 기차 기장하고 친할머니하고 안소희는 연기 더럽게 못하네(안소희 너는 화장을 떡칠을 해야 좀 보는 이로하여금 짜증이 안날 거 같다). 쌍팔년도 머리 스타일에 못생긴 동남아 애같이 생긴 딸은 쌩뚱맞은 애늙은이+천사+오지라퍼 인격, 오지랖부리면서 아빠가 이기적이라며 애늙은이처럼 우는 장면을 보며 주먹이 부르르 떨리는 느낌 받음..각본이 SiB**  정유미하고 공유의 부인은 귀에 거슬리는 정내미 없는 말투로 시종일관 남편에게 하대하는 OO튼 인격체... 두 할머니 자매는 군더더기같은 감성 찌꺼기 역할..영화가 난장판인데 교활하게 역겨운 감성팔로 채워 사람 정신 빼놓는 저렴한 구조. 김의성만 연기력이 좋긴한데 너무 악마같이 나와서 이 역시 작위적여서 감독의 역량이 의심스럽다. 최우식은 왜 우냐 그 상황에 막 울고불고 쪼_다같다. 전반적으로 각본 자체가 허접해서 모든 연기자들의 연기가 어색하게 나오게 하는 마력이 있다. 상황에 안맞게 터널에서 청승맞은 애늙은이 노래는 왜 쳐하고 ㅈㄹ임? 전혀 공감이 안가는 영화. 걍 군인이 총으로 주인공 다 갈겨버리면 후련하기라도 했겠지. 영화 자체가 그냥 초딩용 수준. 뭐 이딴게 해외에 수출되고 그러냐 나라망신이다. 후속작도 나온다고 들었는데 가관일 듯. 부끄럽지도 않냐? 삼류 영화다. 이따위로 영화만들면서 지가 잘만든 건 줄 착각하면 참 슬픈 일.  연기와 각본이 좀 삼류영화스럽다. 삼류인데 이류로 들어가려는 몸부림이 보여지는 불편한 영화. 대부분의 씬에서 연출, 대사, 상황들이 진부하고 유치하다.  웃기지도 감동도 재미도 없는 그냥 누더기 영화  제일 처음에 나오는 몸매 이쁜 요가 타이즈 여배우는 너무 빨리 죽어서 아쉬웠다. 원래 주연급 배우인데 이 영화에서는 거의 에스트러네.  조연으로 나오는 동양 여자가 너무 못생겨서 짜증 남. 눈 공해임.  재미는 있는데. 온세상사람들이 안쓰는 소니 핸폰이 왜 자꾸 나오냐? 심지어 일본인들도 안쓰는 핸폰을.. 제작배급사가 소니라서겠지. 이래서 세계적인 영화배급사를 세계에서 가장 졸렬한 일본 nom들에게 팔면 안되는 거다. 이 nom들 하는 짓 뻔하지 영화를 통해서 일본의 정치 입장을 대변하고 경제적 이익도 취하려 드니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 대사도 그럴싸 하지만 내가보기에는 이것도 일본 nom들이 한국에게 하고 싶은 '역사에서 일제의 범죄 지우기'를 위해서 국제사회에 멋진말로 포장해 던지는 거지. 사람들이 과거에 연연하지 않는 게 더 멋지다고 생각하게 해서 한국이 과거사 이야기를 자꾸 하는 게 부당하다고 거부감이 들게 하기 위한 개수zak 아니겠냐. 한국과 대립이 심해지는 동안 소니는 갈수록 더 노골적으로 일본의 입장을 영화로 대변하려 들 것이다. 영화사 소니를 불매할 방법이 필요하다. 아니면 소니의 밥그릇을 뺏어와야 한다. 소니를 제재해야 한다. 이제 마지막으로 남은 원숭이 사업 그 마저도 박탈시켜버리자. 일본 nom들은 국제사회에서 나쁜 짓을 하니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 말은 옳은 말이다. 그러나 일본 너네는 그런말을 할 자격이 없다. 너네는 반성조차 하지 않고 처벌도 제대로 받지도 않았기 때문이다. 범죄자가 잡혔다고 가정해보자 범죄자가 피해자에게 '과거에 연연하지 말라'라는 말을 한다고 치자. 대갈이를 야구 빠따로 맞을 놈인 거다. 일본 nom들이 미개한 이유가 바로 이거다. 염치없고 도덕적 관념이 부족한 거, 그리고 거짓말하고 자기를 위한 변명이나 하고 피해의식에 쩌러 있는 거.  다들 연기력이 개 쩐다  ㅋㅋㅋ  여배우가 엄청나게 이쁘다는 것만은 보증  하정우가 연기를 상당히 못한다는 걸 깨달아 알 수 있는 작품... 정확히 말하면 하정우가 못한다기 보다는 연기의 한계가 분명히 있어서. .모든 영화와 인격연출에 어울리지는 않는 다는 거.  중국하고 러시아는 왜 꾸역꾸역 영화를 만드는 거야 ..  포스터만 그럴싸하고 늘 쓰레기만 만들잔아.  내 인생 최고의 영화임. 세련되고 야하고 웃기고 진지하고 멋있고 아름답고 감동적임. 특히 마지막에 나오는 OST는 정말 아름다움의 극치임. 그리고 독특한 기법의 나레이션은 정말 구석구석 찰지게 해주는 추임새처럼 환상적인 전개를 만들어줌.  이 영화를 혹평하는 영화 평론가 년들 니들의 허접한 안목에 침을 뱉는다.  진리를 살짝 드러낸 작품.  첨엔 좀 괜찬은가 싶다가 .. 너무 등장인물들이 다들 소리 꽥꽥 지르고 연기 어설퍼 짜증나더라고 , 그리고 이야기 전개도 별로 흥미롭지 않고 유치해서  ..그냥 20분만에 꺼버렸어.  황우슬혜 졸라 웃기고 서우 왕귀엽구 공효진 완전 독특한 생명체를 구현하고 ..하여간 졸ㄹ ㅏ웃김  일단 배경음악이 개 허접해서 듣는 내내 짜증만 유발함. 전혀 재능이 없는 애송이가 음악을 담당한 듯. 한스짐머 급이 섭외가 안되면 차라리 히사이시 조에게 담당시키든지. 그리고 당나라 이세민은 선비족인데 왜 피지배 계급 언어인 짱깨어를 하냐 차라리 만주어를 하는 게 제대로 된 고증이지. 그리고 조인성 너무 안어울려 그냥 게이같은 역이나 할 애를 위대한 영웅의 역할을 줬으니 제대로 될 리가 있냐 .. 다른 배우들도 전혀 안어울림. 도부수는 별로 강해보이지 않고 등치도 작고 서련, 성동일 나오는 연출은 개 OOO 감성팔이고..벨런스 최악  극중 배우들이 너무 우렁차게 소리치니까 .. 피로감이 오드라. 그리고 특수효과는 너무 비약이 심했어. 특히 오즈의마법사 따라 흉내낸 느낌이더군.. 그래서 조금 아쉽지만 웃기고 재미난 건 맞음. 그리고 연기력들이 대단한 물론  조연 한두명은 연기가 어설퍼서 좀 거슬리긴 했어.  비러먹을 소니 좀 영화계에서 퇴출하자. 영화 볼 때마다 SONY로보 보이면 기분 잡친다. 좋아하는 감독 영화를 보고 싶으면.. 불매를 할 수도 없고. 쪽바리 벌레들이 너무 여기저기 침투해 있어. 짜증나게  개 시.,b발같은 영화.. 보는 내내 짜증 유발 지루하고 진부하고 촌스럽고 구린내 남. 말투부터 듣기 개..졷같아.. 진짜 저 시대에는 일본 구로사와아키라가 개 쩌른 거였네 ..구로사와 영화는 지금 봐도 전혀 지루하지 않고 촌스럽지도 않으니..  쓰레기 중국공산당 허세 영화. 그에 이용당한 멧데이먼..유치하고 허접한 짱깨들의 가증스런 연기력은 분노를 불러일으키는데..공산당의 공작에 의해서 만들어진 선전영화. 민주주의를 쟁취해보지도 못하고 인간이 덜된 중공 독재의 개돼지들이 배우랍시고 나와서 꼴깝 육갑.. 염병 떨음.  여배우가 참 아름다움. 아일랜드 배우임. 다른 건 스토리나 연출은 걍 그저 그럼 . 스토리는 뻔하고.. 그래픽처리할때 왤케 흐릿하게 하는 지 모르겠다. 너무 티나잔아.  정말 잘 만든 이야기다. 모든게 예술적인 연출이다. 이 살인마는 나의 롤모델이다.  억지 눈물 억지 비극 억지 웃음 ...  유치한 개똥철학  멋있고 섹시하고 세련된 액션임. 특히 연출과 연기력이 아주 돋보임. 근데 그 똥양년은 너무 밥맛 없게 생겼드라. 어떻게 영화배우가 됄 수 있었는지도 미스테리하다. 제발 백인들의 동양년에 대한 미의 편견을 좀 바꿨으면 하는 바램  역동적인 전개. 아름다운 배우와 미장센들. 최고의 연기력. 슬프면서 아름다운 이야기..  웃기고 무섭고  ㅋㅋ  고려장이라는 건 없었다. 그러한 용어조차도 없었다. 역사서에 나오지 않는다. 고려나 조선시대에는 노부모를 잘 모시는 자들에게 상과 벼슬을 내리고 노부모를 모시지 않으면 징역 2년형을 살았다. 고려사를 읽어보더라도 수 많은 효자들에게 포상하고 때에 따라 벼슬을 내리는 부분이 나온다. 고려장이라는 건 오직 일본에서 발생한 이야기다. 일본 놈들이 한국의 무덤을 도굴하기 위해서 부모를 버린 자의 무덤이라며 한국인 인부를 속여 도굴을 해도 죄가 되지 않는다는 논리로 이용되던 이야기다. 오직 1919년 발간된 '전설의 조선','조선 동화집'에만 부모를 버린 사내라는 제목으로 고려장 관련 이야기를 담고 있다. 하지만 ‘전설의 조선’ 저자는 일본인 미와타바키, ‘조선 동화집’은 조선 총독부에서 발간한 책이다. 그리고 조선을 한번도 와보지도 않은 그리피스라는 자가 일본 조선총독부가 발간한 책을 보고 받아적어서 책으로 출판하기도 했다. 이렇게 총독부가 왜곡하고 서구가 받아적어 유통하는 역사왜곡건이 참으로 많고 아직도 유통하고 있다. 한사군 한반도설이 가장 심각한 조선총독부 작품이고 세계의 석학들이 이 부분을 잘 몰라서 소극적으로 인용하고 있다. 20세기초까지 일본은 동양문명에 대해 무지한 서구에게 조선을 엉터리로 소개하여 사기를 치던 범죄집단이였다. 거짓말 잘하고 남을 해하며 가책을 못느끼는 일본인의 미개한 심성이 그대로 발현되던 시대였다. 이 영화는 고려장이라는 새빨간 거짓말 위에 성립된 어리석은 매국 영화다. 오히려 영화를 만듦으로써 거짓말이 마치 기정사실화되고 영화의 소재가 되어버린 범죄적 필름이다. 이렇게 아무생각 없이 영화를 만들 수 있었던 건 전후 일제의 잔재가 남아서 우리의 사고와 행동에 영향을 주고 있었기 때문이다. 이런 영화자체가 적폐다. 영화 유통을 근절시켜야 한다. 이런 영상이 한국인의 후손에 계속 이어진다면 정말 어리석은 일이다. 일본이야말로 지방에서 노부모를 버리는 전통이 있다. 나라야마부시코라는 영화가 있다.  그냥 미개한 나라 미개한 왕과 귀족 이야기. 근데 쟤들은 이런 야만이 역사의 참모습이라 생각하고 있지. 역시 근세 이전까지 서구 애들이 미개한 건 정말 진리였던 듯. 지금도 저들의 기술지식과 경제력에 저들의 정신은 따라가지 못하고 있음. 그런데 더 웃긴 건 그런 미개한 서구 똥을 빠는 게 한국. 노예세끼들의 나라지. 1900년대 초에 노예화가 완전히 완성된 상태에서 해방되어서 하는 짓이 노예짓 밖에 모름. 지금도 .. 유효함.  역겨운 감성팔이와 어설픈 연기력들이 가시처럼 불편하게 하는 영화.. 나라를 구해 ? 누가 누구로부터 구해? 영웅? 6.25에서는 영웅도 없고 나라를 구한 거도 아니고 그냥 내팽게치고 도망간 일본 놈들이 만든 반공 전선으로 전락한 한반도에서 일어난 학살극이다. 거기에 어떤 명분을 붙이고 미화해온 더럽고 역겨운 역사가 6.25다. 6.25에서 반성은 없고 전부다 내가 영웅이오 하고 지들이 하나씩 받아먹으려고만 하는 것들이 지금의 참전용사들이다. 이 나라가 썩어빠져서 아직도 무슨 나라를 구한 전쟁이라는 이 더러운 거짓말에 모두다 속고 있을 뿐이다. 6.25에서 누구도 누구로부터 아무도 구한 적이 없으며 영웅이란 더우기 존재할 수도 없다. 제대로 정신 박힌 인간이라면 우리는 6.25를 외세에 의한 학살에 노출된 한민족의 치욕의 역사로 기억해야 한다. 6.25 당시 한반도는 유엔의 탄생 그 역할을 확인하기 위해... 그리고 냉전의 시작을 확정 짓기 위해서 이용당한 가장 참혹한 현장이다.  여기 나오는 여자 배우 두명은 진짜 개이쁨. 남자주인공은 너무 오바하는 연기라 . .좀 거북함.  빤스 영웅 영화중에는 이게 유치하지 않고 최고봉이지. 훌륭한 연출과 대단한 스토리 그리고 일관되고 깊이 있는 주제의식이 빛남. 이 영화는 멋있고 섹시하고 약간 스릴러이면서 코믹하고 진지함  사사오입하지 마라  일본 여배우도 영화로 유인해서 겁탈했냐?  세상에서 가장 지루한 수면제 영화  소피 터너라는 배우 섹시하네. 진의 마지막 대사는 정말 감동이었음.  구로사와아키라 감독 보고 빨아대는 놈들은 대부분 구로사와아키라 감독 영화를 이해하지 못한 놈들임.  요즘 개독들이 넘쳐나는 돈을 들여서 자꾸 망할 영화들을 자꾸 만들어 영적세계에 대한 천하고 그릇된 인식을 퍼트린다.한국은 모든 개독이 제거되어야 나라가 정상화 된다.사회 정치에 개독들의 우상숭배습성이  베어 있다. 전쟁을 통해서라도 개독을 제거해야 한  딸과 인형은 발암....  잘만들었네 . .우리는 대일 전쟁 승전국이다. 우리의 군대가 일제 패망 직전까지 한반도로 진격해왔다. 이 점은 역사적 사실이다. 일본은 승전국에 대한 예우를 해라. 우리는 승전국이고 너희는 전범국이다. 일본은 아직도 우리를 승전국으로 인정하지 않고 있다. 우리에게 줬어야 할 배상금을 주지 않기 위해서 미국을 꼬셔서 한국이 공산당이 많은 나라라 배상할 수 없다며 한국을 센프란시스코 강화조약에 초대하지 못하도록 한 것이다. 이로 인해 일본은 한국에게 배상금을 주지 않고 있고 오히려 지들이 한국을 도왔다고 한다. 이승만이 요구한 73억 달러를(현재가치로 730억 달라) 주지 않고 박정희 때에 2억달라를 줬다. 그걸 줄 때에도 배상금이 아니라 경제협력금이라며 줬다. 그래놓고 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하고 있다. 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하려면 당시에 73억 달라를 주고 추가적으로 한국을 도왔어야 말이 성립이 되는 거다. 일본은 우리에게 항복하지 않았고 종전선언을 하지도 않았다. 우리 의병의 전쟁은 그래서 아직 끝나지 않았다. 지금이라도 일본에 대해서 공습을 하고 일본을 패망 시켜서 무릎 꿇린 후에 오키나와와 훗카이도는 독립시키고 일본에 대해서 전쟁 배상금과 35년간의 치욕에 대한 배상으로 3000억 달라 이상의 천문학적 배상을 요구해야 한다. 일본은 우리에게 배상금을 주지 않고 순간을 모면하다가 이제 일을 더 크게 불린 미련한 족속이다. 소시오패스 일본은 절대로 스스로 도덕적 자성을 할 줄 모른다. 개처럼 다뤄야 하는 이유다. 개는 제압하면 알아서 긴다. 개는 힘이 있는 자를 따른다. 우리는 일본은 반드시 한번은 완전하게 제압하여 항복을 받아내야 한다. 근데 최민식은 홍범도랑 전혀 안닮아서 조금 아쉽다. 이순신도 홍범도도  최민식하고는 거리가 먼 외모와 분위기를 가진 분들인데 왜 늘 최민식이 맡아..실제 사진이나 초상화를 보면 이순신이나 홍범도는 마르고 카리스마있는 눈매를 가지고 강하게 생긴 차인표나 최민수 같은 사람과 더 닮았다.  짱깨새끼들은 일단 홍콩영화 삼류영화가 지나온 과정이라도 먼저 밟고 와서 비벼라. 기본도 안 되어 있는 것들이 무슨 sF 효과만 떡칠하고  한심하다. 그럼에도 니네 영화는 홍콩영화만도 못해. 부끄러움도 못 느끼는 DNA냐? 스스로 너무 초라하지 않어  신부의 개드립이 역겨웠다.어린애가 따지지 않고 부모를 맹목적으로 따르는 건 부모가 매일같이 위해주고 생존을 도와주고 있기 때문이다.그리고 따지지 말고 무조건 믿으라 하는데 어린애의 무지만을 인간의 본성이라 믿는 개독 의 무지가 바로 여기서 드러난다  나는 봉준호 영화를 별로 좋아하지 않는다. 늘 어색하고 눈에 거슬리는 대사와 연출로 미숙함을 드러낸다.한국 사회는 구역질 난다. 인간변기통같다. 현재의 한국 체제는 전복하고 허물어야 한다.  더러운 빈부격차와 수직의 지배질서에 정렬한 애송이들의 사회다  비러먹을 유치한 변태 쪽바리 영화 또 나왔네  개 더럽게 지루한 유치한 중이병 영화  저열한 개똥 철학을 그리면서 역겹게 미화. 이 감독의 특징임. 하나도 건질게 없고 공감도 안가는 허접 육갑  지 할애비 친일파로 잘나가던 거 자랑하던 강동원.  여전히 영화 잘 찍네.. 이게 나라냐  일본 영화 중에 볼만한 영화 찾기가 참 힘든데 이 영화는 상당히 좋음. 단 흥미 위주의 진행은 아니고 매우 정적이고 잔잔하니까 참고하셔. 주인공 모두 연기를 참 잘함.  왤케 쪽바리 이름, 복장, 인물 설정으로 분위기를 더럽히고 있는 거냐 ? 더러운 영화네 .. 로봇을 쪽바리랑 연관 짓지 좀 말아줘.. 쪽바리같이 하찬은  것들이 문화 상품에서 중심이 될 수는 없는 거야. 양키들아 제발 헛다립 짚고 삽질 좀 하지마.  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  평점 5점대는 존나 말이 안되 .. 졎같은 미개한 헬조선에 사는 주제에 이런 영화에게 5.9?  정말 역겨운 민족  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  밀라요보비치 더 아름다워졌네 . .연기도 참 훌륭하고.. 헬보이 주인공도 웃기게 연기 잘하고 ..한국계 배우 다이미오도 참 멋있음... 내용은 조금 유치할 지는 몰라도 특수 효과나 연출이 굉장히 멋지고 내용 전개도 흥미 진진함.  감옥 갈 새끼가 반성은 커녕 국제 유명인사를 이따위로 대우하냐고 큰소리는 친 개 싸이코패스가 만든 불량식품  액션 지루하고 그래픽 유치하고 연기 개못하고 언어 듣기 싫고 연출 만화수준...20초만에 꺼버림  전형적인 삼류 영화. 전개가  공감이나 납득이 잘 안간다. 나는 주노가 오히려 더 불쌍해...  전반 중반까지 흥미롭고 후반부에 갈 수록 너무 어두워서 좀 답답하고 마치막 종반부에서는 나름 놀라움  연극같이 대사치는 미숙하고 어설픈 분위기... 도대체 이 나라말은 왤케 난잡하고 소음처럼 들리는 거냐  스웨덴 영화는 짜장나고 심심하고 졸립고 답답한 걸 즐기는 변태나 보는 거에요  긴장감 좋고  흥미로운 상황 전개와 짜임새 그리고 배우의 연기력과 아름다운 몸매~ 모두 다 좋음 .. 다만 한가지 아쉬운 점은 좀더 자극적인 섹시함이 연출되었더라면 좋았을 거 같어...  여주인공 참 이쁘다. 남주도 멋짐. 나머지 인물들도 연기 참 잘함. 약간 식상하는 소재들이지만, 이만하면 쓸만한 영화 잘 뽑았다고 볼 수 있을 듯.  그렇지 원더우먼은 이렇게 금발에 여성스럽고 착해보여야지 .. .겔가돗 이스라엘년은 꺼지라고 해  이 영화의 의미를 아는 사람은 대번에 알 것이고 평점을 9점 이상 줄 것이다. 모르는 똥뇌들은 평점으로 태러할 것이다. 나는 그래서 이 영화가 좋다. 개나소나 이해할 수 없는 영화는 그만큼의 가치가 있다. 돼지들을 불쾌하게 하는 건 즐겁다.  북핵 어쩌구 .. 북한VIp 어쩌고 하는거 이젠 너무 진부하고 한심한 이야기야.  그리고  하정우의 인격 설정이 완전히 실패했어. 터프하지도 웃기지도 스마트하지도 멋있지도 않어.. . 감독 새끼 꼴통새끼인 듯  똥닦아서 버린 휴지 같은 개 쓰레기 영화  김혜수 지겨워 , 유아인 거북하고 안어울려,  허준호 무서워... 끝  쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다.  60년대 달착륙 쇼는 전세계를 상대로 사기친 광기어린 미국의 꼴통 극이다 . 미국은 위대한게 아니라 부끄러운 거다라는 걸 온세상이 알아가고 있다는 건 그나마 다행이다.  역시 소니픽쳐스 원숭이 개-.새-.끼들답게  욱일기부터 초반에 나오네 .. 우주선 잔해에 나온다 . 잘 봐둬라.  쪽.바리들이 영화산업을 쥐고 있다는 건 소름돋는 일이다. 나찌가  영화계를 쥐고 있는 꼴이다.  더럽게 유치함 .. 그냥 영화 전체가 망상에 쩌른 짱깨식 중이병  다 좋은데 청나라 사신 부분이 아쉽다. 청나라 초기 청나라 관리는 만주어를 했다. 미개한 한족의 짱깨어를 하지 않았다. 좀 똑바로좀 만들자. 감독 새끼들 책임을 져라. 영화로 만들면 온 세상에 다 퍼지고 계속 유통한다.  연기도 못하고 OOO같은 짱깨 배우들은 왜 영화마다 쳐 들어가서 잉여질을 하는 걸까? 나는 알지 천박한 차이나 머니가 영화에 투자하면서 강제로 짱깨 허접배우 하나씩 넣어서 세상의 인심을 사고 스타 한번 만들어 볼라 카는데 안통하지. 축구도 똑같은 짓  맞지 않는 톱니처럼 연기도 서로간 조화가 안맏아 떨어지고 어설픔. 현재의 가치관이나 말투등을 과거배경속에 지나치게 대입해서 설정도 대사도 유치함.. 특히 혜리의 연기는 주먹이 부들거림. 전반적으로 영화의 연출이 모두 병맛임.ㅋㅋ  내가 아는 최고의 명작 중 하나. 블루레이판이라도 나오면 원이 없겠네  중국 시장 개척하려고 그러는건 이해하는데 연기도 어설프고 외모도 별로인 중국인들 자꾸 헐리웃 영화에 나오는 거 보기 싫다. 싼티나고 유치하다. 중국은 저급한 독재국가라 거기 출신 문예인은 유치하고 저급할 수 밖에 없다.  연기도 못하고 못생기고 매력 없는 멕시코계 조연 년 때문에 짜증 났다.  영화 개 더럽게 못 찍네 지루하게 늘어지고 어설프고 쓸데없이 잔인하고 감독새끼 한심해. 조민수도 하나도 안어울리고 드라마 김여사 느낌밖에 안나고 저 연륜에 연기력이 저거밖에 안나오다니 .... 애새끼들도 연기력 딸리고 . 전부다 깐족대기나하고 짜증나  의도는 좋은데 영화를 너무 재미 없게 만들었어.. 연출도 개 허접하고 ,,,내가 보기에는 감독이 함량 미달인 거 같어  유치한 삼류 감성팔이 연출이 자꾸 튀어 나온다 ... 장준환은 영화 찍는 법을 새로 배우던지 해라.  시간 때우기 딱 좋은 골때림  조두순은 아주 독실한 미.친 개..독..새..끼였다. 그 부분이 이 영화에서는 빠졌다. 그러면 이 사건의 본질에서 40%쯤은 빠진 셈이다. 조두순은 범행 전에 물어봤다. ""너 이 교회에 다니니?"" 이건 매우 중요한 대목이다. 그래서 점수를 깍았다.  재능도 없이 영화 찍기 하다하다 안되니 이젠 제목 가지고도 변태짓 하네 어떻게 해서든 관심 끌어 보기위한 등..신 제목 역시 쪼..DA 일본 원숭이들 스럽다.  정말 이렇게 재미나고 아름답고 정의로운 영화는 처음 본다.  감동 깊게 봤습니다. 지금도 친일잔당은 친미 장당이 되어서 나라를 속국으로 유지하고 있습니다. 우리는 독립운동을 해야 할 때입니다. 그런데 그런 현실도 모르고 여행이나 다니기 바쁘니 이게 노예의 나라라고 밖에요. 일제가 미제로 넘겨준게 한국입니다.  눈사태 한방에 인류 전멸 ?  ㅋㅋㅋ 뭐여 이게  어떻게 쿠션 총알이 직진 총알보다 빠르냐 ....억지다. . ㅠㅠ  snl 게그맨 인줄 알고 봐볼까 했는데. 알고보니 설경구였어.. 비호감이라 걸름 . 그리고 원신연은 원래 심오한 척 할려고 존나게 아둥바둥 대지만 유치하고 작위적인 각본을 쓰지..  미친 짱개들의 보잘것 없고 하찬은 돈지.Ral  일본은 졸라 깔끔하고 교육받고 체계화된 시스템이고 . .한국인은  졸라 허접 양아치 인기 영합주의 얼치기 OOO고 ...  친일 영화는 이렇게 만드는 거다 ~ 라고 가르쳐 주는 영화인가. ?  쪽바리들에 한심한 영화 .. 그걸 빠는 비러먹을 일빠 분자들 .. 다 목을 잘랐으면 좋겠네  메탈리카는 그냥 쓰레기임  남에 나라와서 개 OO 떠는 양키 새끼들 다 쳐 죽여야 정의지 지들이 침략자면서 무슨 피해자 코스프레하고 자빠졌어. 청승 떨면서 남에 나라 민방위들 몇명을 처죽이고 있는거야 ! 엽기네. 괴물 새끼들 빨리 OOO나 하지. 미국 본토를  처발라야  하는데  연기도 좋고  웃기면서 묘한 분위기이면서 스릴러~  쪽바리의 지론 세상은 드럽다 그러니까 나도 드럽게  하는게 옳다.  더럽게 유치함. 팔레스타인 폭격을 지지하는 잔인한 사이코패스 유태인년이 주인공  모든 부분에서 완벽하게 허접하고 저급하고 한심하다.  이러헥 못생긴 원더우먼으로 원조 원더우먼에게 비비다니.. 이건 모욕이다.  흑인 금수저의 천박하고 탐욕스러운 대물림에 관객을 동원하는 영화  한심한 한족 짱개들에  비러먹을 저질 허새와 거기에 매수된 맷데이먼  사다코와 카야코가  호박죽과 전복죽 처럼 질퍽 거리며 막 그러다가 막 .. 이상한 변태가 되고 ...막  지..랄 옆차기를 해요  인간의 맹목적인 믿음. 희생양이라는 이유로 기쁨속에 타인을 가해하는  싸이코패시즘을 잘 묘사하고 있다.  김정호 자체가 씹반도사관론자다. 원래 조선의 영토가 간도까지 전부였는데 뭔 한반도만 그려놓고 잘났다고 깝쳐. 김정호가 그리고 다니기 이전부터 이미 프랑스에서 측량해서 간도가 조선꺼라 청나라황제도 승인하고 프랑스 이태리 교황청 전부 승인한 건데  지켜져야 할 것들이 무너지고 있다. 모두의 책임이다. 인간의 기본권이 짓밟히는 건 남북 모두의 책임이다. 이 비극 앞에서 우리는 할 수 있는 일을 안하고 있다. 바로 통일과 화합과 평화,공존이다. 남북이 모두 사랑과 정의를 회복하면서 통일해야 한다.  마지막 짱개식 표절, 앞뒤 맞지가 않는 부서 특성 설정.. 마지막엔 왠 기립박수..참나  "
기적 기대없이 주말 이용해 갔는데..너무 재미있게 봤어요.윤아 배우로 거듭났고요 ㅎㅎ눈물콧물 찔끔 주의. 딱 한국적인 스토리에요.^^  잘 봤어요..틀림이 아니라 다름..  디카프리오 개고생 영화. 상이 보답 할 것 ㅋ  우리 엄마가 말씀하셨다...이건 아니라고 ㅡ.ㅡ  
"11점은 안 되나요?,  연기자들 연기만 잘함.. 죽이는 임팩트 3분? 지루함..  평점 15점 날리고 갑니다  관람자입니다. 류승범을 왜 그렇게 쓰냐 좋은 배우 가져다가 에피타이저 만들어버리네  재밌는데 길어서 그런지 평점이 8점때네.. 그래서 10점 박고감. 한9점이 적당함.  2는 명작 3는 집에서 혼자 봐도 실소할 영화...제임스완 더넌부터 시작해서 요즘 왜 이러나요...  이렇게 까일 정도는 아닌듯하네요.  코믹, 희극.. 시간가는줄 모름.  1점도 아까움 0점없나  10점 안 아까움.. 감동에 재미는 덤  김윤석이 감독인거 모르고 봤는데 대단  이고 안 보면 후회ㅠ 스킨십 중요해요  이것도 테러하는 인간이 있냐..  나무 오글거려 미치는줄..  재밌고 웃기고 반전까지 이거 대박이요  별1개도 아까운영화..  재밌구만 보기 좀 하고 평좀하쇼  1000점입니다 할머니 보고싶다ㅠ  감히 평할 수 없습니다.  이거슨 sf인가 공포인가.. 1보단 못함  유치하지만 볼만해요.  마지막 향기 정답만 말 안 했으면.. 그래도 띵작  보기나 하고 평점 매기셈  일일 연속극을 지루하게도 풀어놨네.. 유호정 연기는 인정  이거 그냉 웃음값만으로도 돈값넘침  노력한 흔적은 보이는데 액션이 허접함  정신이없었음...아오  이거 안 보고 평하진 마세요.  개꿀잼  한국영화가 이만하면 됐지  기대 안 하면 기대 이상의 연기  앞으로 개발연기라고 하지마. 개가 연기 더 잘함. 힐링+감동  재밌지만 평점이 왤캐 높은지 모르겠네요. 기대를 많이 해서 그른가.. 코믹하고 때론 감동.. 그러나 역대급 이런건 아닙니다 물론 제 기준  콘서트에서 즐기다 온 느낌. 감동은 덤  영화관에서 볼 영화는 아님  이건 어른이 꼭 봐야합니다  이건 어른들도 봐야돼요  공룡에서 살짝 아쉬웠네요  정말로 개웃김 꼭 보세요  별10개로도 평할 수 없는 감동스토리.. 꼭 보세요  요고 성인용 인간미 넘치는 히어로?영화  이거 테러가 왜 이렇게 많아.. 간돈이럿어  이건 꼭 영화관에서 봐야됩니다  생각보다 괜찮았고 좋았어요  초딩용영화~응그냥애들이랑볼만함  액션도 그저 그렇고 졸림.. 마블 최악의 영화  이거 돈주고 보기 아까운 영화  어른 감성도 자극하는 영화  적당히 슬플고 괜찮았네요  감성억지감성막집어넣음 내용이 너무 뻔함.  인생 최고의 뮤지컬 영화  이건 봐야됨 유치한데 꿀잠  영화관에서 돈 주고 볼 영화는 아님..  이건 꼭 봐야됨 안 보면 후회함  여친이랑 노래방 갔다가 갑자기 생각나서 어이 없어서 실소했음  여친이랑 노래방 갔다가 갑자기 생각나서 어이 없어서 실소했음  내 인생 최고의 영화는 지우개  너무 미화가 심한 것 같고 강동원은 잘생겼어요  아주 적당히 볼만했어요 여친 졸았어요  ㅋㅌ킬링으로 벌만히뇨  평점 10점도 모자란 내 인생 최고의 멜로 영화..’사랑한다면 계산적이지마..  아 공포영화도 이렇게 유쾌할 수 있군  한국씩 억지감동인데 주지훈만 재밌음  윤계상생각보다무서움마요임  그냥이걸왜봤는지몰라  해노재에앰정말안보는게나움  정말 킬링타임용이여아울  그냥 그랬습니다 큰감동은 없음  그냥 송중기...!태양의 후예 삘  개무서웠는데 팝콘은 다먹음  서서햇습니다다신볼까나  볼만하며 연기가 아주 그러네요  그닥입니다....ㄱ어  10점만점에 10점입니다  감동과 재미 심은경의 신들린 연기.. 표값이 안아까워  평점 매기는 것도 아까운 영화..3류 막장드라마를 조선시대에 적용시킨 영화...  "
폰가지고 게임하는 영화 지루함  마지막이 좀 아싑고 ... 베놈2가 나올삘???  시간 가는줄도 몰랐네요 잘보고갑니당 ^^;  전쟁신 재밌어요 .. ^^;;  ^^; 잘밨어요 재미있던데 ㅋ  
"재미없었습니다.  블랙 코미디 맞네요~~~~!! 꿀꿀하던 기분 간만에 팡팡 웃느라 풀렸습니다 ~~! ㅎㅎ 감사해요  역사를 잊은 자에게 미래는 없다고 합니다. 자라나는 어린 친구들이  한국사를 정직하고 바르게 배워, 역사에 무임승차 하는 일이 없길 바랍니다. 그리고 잊지않겠습니다. 소중한 5.18민주화운동♥  가족이랑 보러갔는데 괜찮았어요^^ 연인끼리 봐도 좋을듯!ㅎㅎ  웃음 감동 여운까지 삼박자 다 갖췄네용 심은경 매력쩔어요ㅎㅎㅎ  몇년만에 영화보고 평점을 남기는지 모르겠다.보는 동안 몇번이나 소름이 돋았는지 모르겠는 영화. 수 많은 명언을 만들어낸 영화.평생 잊지 못 할 것같다. 가능한한 많은 이들이, 아니 전국민이 봤으면 하는 영화.  "
"그래도 현기에서 협찬했으니 ppl 좀 해줘야지.     는 해도해도 너무 하자나 이건  제발 사투리 안되면 억지로 시키지 마요  1.67ㅋㅋ 투수해라 투수 방어율 역대급이넼ㅋ  리메이크는 이렇게 하는거다를 보여주는 작품  ???? 진짜 쓰레긴데, 설마 여자들이 주인공이라 점수가 높은거???? 시간 아까운 사람들, 이런 말같지도 않은 유아용 연극을 평점에 낚여서 보지말길  중국 뭍은 느낌 너무 나는데  아무래도 짱개 뭍은듯..  당신은 좋은 사람 입니까?  김여사의 빌런 메이킹.  연출이랄게 없다. 일단 재미가 없다 영화가. 스타이즈본 같이 그냥 약쟁이예술가의 인생을 주저리주저리 써놓은 느낌. 그리고 쳇베이커에 대해선 나무위키 검색이라도 보고오면 이놈 영화 보기 싫을듯. 개차반 인생이었음.  하여간 예수쟁이들 극혐  임수정 발연기와 어설픈cg, 대사를 씹는 bgm볼륨만 아니면 개 잘만든 한국형 판타지히어로물. 신선3명의 하드캐리  몇번을 봤는지 모르겠다. 스포츠 드라마로 어떻게 이정도의 연출을 할수가 있지? 연출 연기 스토리 0.1점도 깎을게 없다.  이거 점수 왜이렇게 높음?? 개답답한 90년대 한국 납치영화같은데다, 말 같지도 않은 억지 상황판단력이 헛웃음 나오게 만듬. 충분히 도망갈수 있는 상황이 있었는데 이건 뭐 지가 나가기 싫어하는걸로 밖에 안보임..아줌마 기절 시켰을때 손발 묶은후에 신고 하면 안되요? 왜 지상에 많고 많은 창문 깰 생각 안하고 지하실로 기어들어가서 닿지도 않는 쪽창문 깨려고 발버둥침?? 마지막도, 그렇게 열심히 가방 줍줍해서 도로 약 맥일 계획까지 세운 친구가 약먹고 쓰러진 아줌마 그냥 놔두고 친구한테 먼저 가는거하며 아줌마가 걔네 둘 어택할 시간에 전축부터 킨다는게 뭔 ㅂㅅ같은 개연성??? 이걸 8점 9점 준애들은 대체 뭘 본거임?  머더퍼커와 아서를 데려다놓고 이딴 연출밖에 못하나..? 장면의 개연성이 너무 없고, 여주 연기 개판임. 한국영화 마녀 정도랑 수준이 비슷  놀란감독에게 나같은 하찮은 미물이 평점을 줄 수 있나? 5점 준 유지나 평론가는 대체 영화는 본건가? 평론가 맞긴함??  봉테일의 정점을 볼 수 있고, 이정은의 연기가 폭발하는것도 볼 수 있는 수작  애들 만화에 어른 액션 끼워넣은거 같음. 눈은 재밌지만 내용이 너무 12세  홈커밍 까지는 그래도 괜찮았는데.. 뭔가 등급이 초딩으로 떨어진 느낌?? 부자연스러운 부분이 많았음. 마블빠라서 좀 더 실망  아저씨... 아 너무너무 마음이 아프다  탄탄한 수작이다. 밀양 집단 성폭행 한 짐승들 부모짐승한테 추천하고싶다.  레이놀즈 연기력 하나만 줄창 두시간 보기엔 답답하고 짜증나는 영화. 반전이니 뭐니 하는데, 살려줄줄 알았는데 뒈지는게 반전? 딱 팩트만 보면 소재는 흥미로웠으나 전개가 별다를거 없음  뭔가 이유가 있는 삐뚤어짐이라던지.. 외계인이 지구에 대한 정복이나 안좋은 감정(?)이 있다는 설명이라도, 딱 한 장면만 넣지 그랬냐. 개연성은 바라지도 않았지만 그냥 안돼 하면 뭐임마? 하고 다 죽이는 내용은 대체 누구 머리에서 나온거?  오그라드는 한줄평이 많구먼..  이런 영화가 2019년 영화라니.. 보는 사람도 민망한데 제작/출연하는 사람들은 얼마나 민망할까  몇몇 빼고는 안맞는 옷을 입힌듯한 어색함이 보이고 억지스러운 전개가 보이는데, 작가가 잘못 써준건지 연출을 잘못한건지.... 하지만 새로운 시도는 좋았고 역시 염정아 연기는 훌륭함  딱 두번의 웃음포인트와 개연성 연출력 모든것이 맘에든다.세련 됐어  개 신선하다. 우발적인 개연성! 참신했음 ㅎㅎ  신선할줄 알았는데 진부했다.  1.클레멘타인 2.메갈로돈 3.리얼 4.성냥팔이  닥쳐! 타노스!!!!  고생하셨어요.. 만수무강 하세요 형  액션 영화로 보지말고, 연출에 중점을 두고 다시 보세여. 다른 영화로 다가옵니다. 최선이 안되면 차선!  코미디 액션 영화를 이렇게 어색한 부분없이 연기를 할수 있는 두 배우가 정말 멋있다. 코미디라고 총 대충 잡고 대충 연기하는 우리나라 배우들은 배워야한다.. 액션 자세부터 표정까지, 스토리가 없어도 만족하며 볼 수 있을만한데 스토리까지 짜임새 있음  3월14일에 댓글 단 애들 봐라 다 알바지. 이런 말도 안되는 쓰레기만도 못한 영화에 뭐. 10점??  아? 네이버 평점 알바들 가만보니 개봉날짜에만 댓글다네요? 이제부터 개봉당일 평점은 무시하고 넘어가야겠어요. 님들 알바 티가 너무 난다.. 영화는 무료로 보여주던가요?  ...? 그래서 왜 반복되는건데? 주인공은 살인마 죽여도 조사한번안받고 해피~ 룸메가 지죽일라다가 도로 죽였다고 그냥 해피엔딩? 권선징악무비임?? 겟아웃의 개연성은 대체 어디다 팔아먹고 이런 쓰레기를 돈들여 만든거죠??  믿고보는 나문희 믿고보는 염혜란. 연출 각본 다 베스트네요! 게다가 실화  근래 한국영화중 보기드문 수작이다. 독특한 발상과 연출, 영상미가 돋보이고, 깔데가 없는 연기들 하며 가슴을 울리는 마지막 여운도 좋았음  28일후 같은 수작도 좋지만, 웜바디스나 좀비랜드와 같은 영화도 대환영! 영화에 무조건 기승전결과 반전과 내포된의미가 있어야 하는건 아니지.  성적인 농담 빼면 초중딩급의 유치함과 내용전개. 예전 미드를 옮겨놓고 싶은 마음은 알겠으나 시대는 변했고, 관객들의 눈높이도 올라갔음. 너무너무너무 가볍고 산만함. 4점주고 싶은데, 이유없는 10점이 많아서 2점 줌  영화 왠만하면 끝까지 보는데, 이건 못보겠음. 이걸 보고 있다가는 손발 다 오그라들어 사라질까봐 나옴. 그냥 촌스럽고 유치한 삼류영화  알라들의 순수한 동화같은 사랑영화. 현자같은 할아버지가 있는 브라이스가 부럽다  개연성 없고, 단순한 스토리에 끼워넣기식 유머. 영웅이 되고 싶은 톰형 개인 영화인듯. 재미마저 없었음  제이크질렌할 팬이어서 봤는데, 연기자들 모두의 훌륭한 연기를 보는 자체가 즐거웠다. 역시 봉준호 감독의 끝나고 난후 불편하게 만드는 결말은 봉준호다움  리뷰를 다 보고 이해도 다 됐는데도 재미없음. 색감도 그렇고 그냥 다보고 우울증 올 영화  그냥 이곳저곳 의미부여하고 대사를 시로 쓰고 앉았네. 최악이었고 다신 이 감독 애니 안볼거임. 이 사람 ost는 정말 쓰레기오브쓰레기. 항상 매번 어떤 영화든 이사람 애니는 ost가 듣기가 싫음  연기 잘하는건 알겠는데.. 뭔 얘기를 하고 싶은건지 모르겠다  우리형한테 추천해주고싶네요. 형아 이제 여자 좀 만나  음악 영화를 사랑한다면, 아니 사랑하지않아도 이 영화는 사랑하게 됩니다. OST를 먼저 듣고 영화를 보세요. 다르게 들릴겁니다. 차원이 다른 음악영화!  딱 6.8 정도. 연출 긴장감은 좋은데, 허술한 부분이 많고 그냥 맹인고수가 너무 쎄서 차마 건들지 못하는건지, 도둑놈들이 너무 ㅂㅅ 같음. 핵답답. 총을 들고 안쏘고 설득한다던지, 휴대폰을 켜놓고 집에 들어간다던지.. 말이 안되는 부분이 많음  오랜만에 좋은 애니 봤습니다. 다만 o.s.t 누가 부른건지 되게 거슬리네요. 영화자체는 말할것도 없음  평식이형이 7점이나 줬어!! 이건 무조건 봐야 되는거 아니야?  1점도 아깝다. 감독이 실제로 내 앞에 있어도 쌍욕을 할수 있을 정도다. 마블리 어쩌고 언플하지마라 알바새키들아  1점 이하가 없는게 아쉽다. 이걸보고 평생 한국 만화는 안보기로 결심  쓰레기 오브 쓰레기. 여주의 과한표정연기에 집중도 안되고 감정 연결도 안되는 전개. 그닥 느낄것없는 내용  와 네이버평점 3.79 이정도면 투수해라 투수. 선발로도 상위권투수네 ㅋㅋ  패밀리맨 표절아닌가?? 영화는 표절시비 없나....? 너무 대놓고 베꼈는데?  오승환 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ  내가 한국인이라는걸 잠시 접어두고서 객관적으로 보더라도, 너무 지루하고 재미없는 3류 드라마 같은 애니. 이전의 대작들과는 과연 같은 감독이 맞나 싶을 정도로 엉성하고 허술하기 짝이없는 애니. 게다가 한국인이라는 내 시점으로 보면 그냥 쓰레기 애니.  아..... 배트맨 시리즈 중에 최악이다. 진지하게 4.7 정도 주겠지만 7천명의 알바들이 올려놓은 점수 0.1이라도 떨어뜨리고 싶어서 1 점준다. 돈 아까우면 보지마라. 진심으로 안보길 권한다. 아, 보고 까시려면 보시던지.  쨩  쨩  "
우한폐렴 때문에 패럴림픽에선1등임  살려주세요 친구가보자했어요  페미니스트는 없어져야해  1점은아깝고 3점은 높은 영화  1점은 아니고 그렇다고 3점은 아님  알바들다회수시켜라 진짜화나니까...  남혐 여혐 조장하는거같아서가족과 보기불편했어요  안본눈 비싸게삽니다.  그시대에비해잘만들었다  난재밌게봤다.ㅋㄲ루삥빵  빨갱이의 자기합리화 영화  최악중 최악의 인생이었다  그냥 보세요....대박임  
기대안했는데 정말 그 이하군요 ...  코끼리가 엽총 한방에 죽나요?  알바들이냐?  졸 지루했다완벽한 졸림  개꿀잼 장난아님  팝콘먹으면서 봄  볼영화도없는데 ㅋㅋ 이영화는 500만 은 가겠어 ㅋ 왜? 볼영화도 없자나 ㅋㅋ  한국이 왜 헬조선인가를 보여주는 영화  김래원이라서 믿고 봤다.  보길 잘했다  10번을 다시 봐도 재밌는 영화다.  오~태식이 돌아왔구나!! 해바라기 김래원이다 말이 더 필요하냐?  안타깝습니다. ㅠ.ㅠ ㅠ.ㅠ  주진모 스토리가 제일 재밌네요 .. .결말은 여운이 남지않았고 .... 대사 사운드는 명확히 안들려   대충 짐작으로 봤네요 .. 액션씬은 신세계 엘레베이터 장면이있다면 친구2에서는 꼭집어낼 장면이 없네요  너무 재밌을꺼같네요 ... 기대됩니다. 친구 를 재밌게 봐서 더 기대가 되는군요  아이큐 130이상 되는분만보세요 ㅋ  잘만든영화입니다.  최고였다 정말 평점 8.79가 맞아야하는데 웬 7.41? 좀 낮은거아네요?  
"메세지를 담은 척 했으나 끝까지 보고나면 아무것도 없었다  가족을 지키는 가장은 무서울 게 없다.  이거 보고 3점으로 결정했다  나에겐 너무 불친절한 영화  예고편만 보고도 망작이라 예상했다.  무거워 보이는데 무겁진 않음  뇌물먹고 자살하면 영웅이 되는 좌파 범죄자  영상은 독특한데 스토리는 혼자 가버렸다  제목 그대로 무뢰한 영화  스타댐 액션은 언제나 즐겁다  예전 캔디맨을 보고 이걸봐야 도움이 됨. 자연의 섭리를 거스르는 캐릭터 때문에 몰입에 심한 방해가 생겼다  1편때도 그랬고 할배를 응원하게 된다  예전의 제임스 완이 아닌듯  샤를리즈 테론과 제이슨 스타뎀이 이어지지 않아서 2점 뺌  레베카 퍼거슨 얼굴만 봐도 흡족하다  만식이 묻어서 몰입안됨  Take me home ice road  공포 영화를 기대했는데 내용은 드라마  영화다운 영화  계속 몰입은 하는데 불편함  이거보면 혈압올라 피산다  말 없이 모든걸 표현했다.  이 영화의 목적에 충실하게 볼만 함  내 돈 내고 제네시스 광고 본 기분  분질을 안 본 사람은 있어도 한 편만 본 사람은 없을 듯  남자라는 왕관의 무게는 남자만 안다  이걸 끝까지  봤다는게 자  불어쓰면 똥을 싸도 예술이라고 우길사람 많을 듯  브래드피트가 똥을 싸도 칭찬할 사람들이 많을 듯  터무니없는 국뽕에 빠져서 허우적거리지 말자  오지는레지, 지리는로니  존 트라볼타의 연기가 정말 대단하다  이건 지금 TV에서 방영하더라도 흥미유발 1도 없을 듯  이 영화가 재미있는지 재미없는지는 5점을 주면 딱임. 그래야 봐야 할 지 말아야 할 지 헷갈릴테니  국뽕을 빼고나니 1이 남네요  이 영화를 보고 암이 나았습니다  이거보러가면 오덕들의 야광봉 율동을 볼 수 있나요?  이젠 영화를 잘 만들 필요가 없다. 그냥 페미니즘의 승리를 담으면 끝이다  스티븐시걸이 나타나서 에이바의 목을 꺾었다면 10점짜리 영화였을 것.  여기에 댓글단 여성들만 걸러도 성공한 인생아닐까요?^^  나쁘지 않은데 좋은것도 아님  진지한만큼 웃겼다.  영화 반도 못봤는데 짜증나기 시작했었음  '영화니깐 그런거다' 생각하며 봐도 설정이 현실성과 너무 동떨어져 있어서 몰입이 되다말다 하더군요.  이 영화를 보고도 내 멘탈은 살아있다.  개돼지들 수준에 딱 맞음.  영상은 좋은데 전개가 뻔하다.  경유와의 의리를 지켰다.  채드윅 보스만보다 테일러키취의 총기 컨트롤이 매우 돋보인다.  주인공 액션보고 이렇게 평점을 정했다.  기존의 sf와는 다른 신선함이 있다.  제인 역의 앤 덕분에 그나마 이 만큼이었다.  너무 정직한 흐름은 아쉽지만 볼만 함.  정당성을 부여하기위해 노력했지만 딱 거기까지가 끝이다.  보는 내가 부끄러워진다.  제목 그대로 환상속에서나 가능할 듯한 내용  영화 몰입도보다 극장안에서 기침하는 사람한테서 스릴이 넘치더군요.  할리퀸 캐릭터 자체가 좋은것이지 영화는 재미있지 않습니다.  2시간동안 불편함을 느끼고 싶다거나 인내력의 한계를 테스트해 보고싶은 사람들만 관람하세요.  과거에도 중국이었고 현재도 중국이니 미래도 중국일 것이다.  대한민국에 존재하는 모든 중2병을 갈아넣었다.  처음엔 괜찮다 싶었는데 보고나면 그럭저럭  뜬금없는 갑작스런 전개는 관람하는 사람들을 뜬금없는 상태로 만든다.  설정부터 무리하게 설정되었으니 연출을 더욱 신경썼어야 하는게 아닌가?  영화의 엔딩이 현실적이었다면 좋았을 걸  나를 해치지는 않았지만 재미를 해쳤다.  혁명? 거기에 큰 의미를 부여할 필요는 없다. 혁명이라고 믿는 사람들 역시 혁명의 결과에 불과하다.  척척이들은 반드시 봐야한다.  스릴감이 낮지만 꾸준하게 볼 수 있는정도  남자들의 삶을 잘 표현한 영화.  영화는 비현실적이라는것을 잘 보여주는 작품.  람보와 나홀로 집에 의 환상 콜라보레이션!  20대 여성들이 좋아할 스토리  상어에게 쫓긴다는 설정이다보니 스토리 전개가 자연스럽지 않다.  한국인들의 영화수준은 여기까지  국뽕이라면 사족을 쓰지못하고 어떠한 허구와 말도안되는 구성으로 엮어내더라도 좋아한다는 사람들에게 강력추천 합니다.  너무 뜬금없이 흘러가는 전개는 전작을 비꼬기 위함인가?  내가 낚시가서 대물장어를 낚은 얘기를 듣는게 더 재미있을 듯.  영화는 영화일 뿐인데 영화로 역사를 배우는 사람들은 정말 불쌍.  극단적으로 편파적이고 편향적인 공상 드라마  현 정권에 딱 들어맞는 영화.  북한은 영화에서 보여지는 것처럼 악의 축이 맞다. 영화를 영화로 보지못하고 부들대며 거품이나 물 시간 있으면 우리나라가 저런취급 받지않도록 노력하길.  조커도 원래는 착했었다. 세상이 그를 나쁘게 만든거지.  아놀드 슈워제네거는 영원한 나의 영웅으로 기억 될 터미네이터.  전개가 기존의 타짜와 비슷해서 너무 생각대로 흘러간다. 전작 리메이크라고 해도 무방할 정도.  몇 몇의 코믹한 부분에서 실웃음이 나온것을 제외하고는 크게 인상적이지 못하다.  블랙만타는 유치했고 니콜키드먼은 앰버허드보다 매력적이다.  오우삼의 몰락은 하지원과 함께  존 윅이 청와대에 투입된다면 더 이상 바랄게 없을듯.  딱 평균만큼 산다는 것은 정말 어려운 일이다.  90년대 감성으로 감상한다면 볼만하다.  더러움, 배신을 아름답게 포장하려고 했지만 본질은 여전히 더럽고 추악했다.  공포감을 만들기엔 cg도 아쉽고 몰입도 부족했다.  누구나 조커가 될 수 있고 되지 않을 수 있다. 선택은 당신이 하면 된다.  언터처블의 플롯을 가져와 몇 군데 손 본 느낌이었다. 이게 한국영화의 한계인가?  전쟁의 참혹함을 상남자들의 입담으로 견뎌낸다.  아이슬리의 외모만으로도 만족한다.  아름다운 영상만큼 잔혹함이 어우러져 있다.  따분한 로맨스라고 예상했는데 적절한 트래쉬 코미디가 섞여있어서 꽤나 볼만하다.  북한은 붕괴되어서 대한민국에 흡수되기 전까지는 '주적'이다  20대 여자들이 좋아할 스토리  영화라지만 이 설정은 너무 나간 느낌이다.  2팍 영화니까 2점이 적당.  도대체 어떤 환경에서 살아왔길래 이런영화가 재미있다고 할까?  평범하게 사는게 가장 힘든 것.  이 영화는 딱 80%만 보고 그 뒤는 보지않는 사람이 승자다.  예고편에서 이미 예견되었던 참사다. 미간은 찌푸러졌으며 머릿속은 불편함만 가득찼다.  히스테리만 가득한 영화.  일본 만화에 푹빠진 오타쿠들만 이해가능한 듯.  재미도 없고 메세지도 없고 남는거라고는 짜증밖에 없다.  멋은 부리는데 딱 거기까지다.  이 영화를 관람한 사람들의 얼굴이 인면어로 변해가는걸 볼 수 있다.  이것은 코미디액션인가? 액션코미디인가?  이 영화 덕분에 나는 병원에 가지않고도 불면증이 아님을 깨달았다.  영화를 안 본 사람들이 승리자!  나는 타락했다고 생각했는데 저런 감정을 느낄 수 있군.  나도 내 몸에 붙은 기생충 때문에 다른곳에 기생중.  남자라면 봐야할 이유가 분명히 있는 영화.  미국영화라면 가산점을 주고 평가하지만 이건 도무지 답이 안나온다.  진행은 아쉽지만 그래픽은 훌륭했다.  남자라는 왕관의 무게는 아무나 감당 할 수 없는것  이런 영화를 보고나면 스크린쿼터제는 헛소리에 불과하다는것을 누구나 깨닫게 될 것이다.  맨인블랙이 아니라 PC인블랙이었네. 망할만했다.  궁금증은 유발하게 하지만 공포로 이어가진 못한다.  제로와 3초의 정적은 최고의 긴장감을 선사한다.  광대가 무서움보다 기괴함이 더 많이 느껴져서 공포영화의 느낌이 극대화 되지 않는다.  초등학교 4학년까지는 좋아할만 한 영화.  산전수전 다 겪은 조의 여린모습과 갸냘픈 소녀 니나의 강인함을 볼 수 있다.  자신감 없고 행동으로 옮길 의지가 없는 사람들에겐 동기부여가 될 수 있는 영화.  Pei-Hsin Lin 이 알흠답다.  해리포터의 흐름과 별 다를것 없다.  애나가 예쁜것 말고는 아무것도 없는 영화.  치킨이 하드캐리한다.  필리핀 씬만 기억에 남을뿐 다른건 별다른 인상을 주지못했다.  전쟁이 얼마나 참혹하고 큰 댓가를 치러야 하는지를 직접 경험하지 않고 깨닫게 해준다.  산티아고 순례길을 걸어서 깨달음이 생길거라 믿는다면 한 번 걸어보길. 난 걷지 않고 깨달을테니.  루즈하게 따라가다보면 그렇게 끝난다.  아름다운 마을에서 벌어지는 인간들의 잔혹함  내가 저런 상황이라면 저런 방식으로 해결하며 살지는 않을듯.  괜찮긴 했다만 이렇게 이슈가 될 정도인지는 의문이 듦.  어느 한 사람의 연기력이 너무 떨어지는군요.  베트남 두목이 돋보인것 말고는 없는영화.  스토리가 너무 막장이라 받아들이기 힘들정도.  웃고싶을땐 이만한 영화가 없음ㅋㅋㅋ  인간인가? 오디오인가?  아주 윾익하고 윾쾌한 시간이었읍니다.  영화와 현실의 괴리감보다 테러의 현장과 내가 사는 현실의 괴리감이 더 크게 다가온다.  자신의 목표를 향해 도전하는것은 대단한 일.  공포영화를 이렇게 무섭지 않게 만드는 것도 대단한 능력인 듯.  특별히 생각하게 만드는 부분없이 가볍게 볼만한 영화.  영화 다 보고  최대한 관대하게 주는 평점이다.  처음 봤지만 어디서 많이 본 내용.  평점 낮게 주지말라는 유식한자가 말뽄새는 너무 천하네.  한니발렉터, 사무엘잭슨 밖에 없는 영화.  괜찮긴 하지만 처음에 깔아놓은 떡밥이 너무 거대했다.  브루스 윌리스는 이런역할이 잘 어울린다.  할베리 나이를 먹어도 자기관리는 잘 하는듯.  상남자들을 위한 영화. 억압으로부터의 해방!  액션만 즐기면 되는 영화.  하악 아직도 이런게 먹히냐능.  성룡은 좋지만 무리한 전개는 눈쌀을 찌푸리게 한다.  너저분하게 깔아놓은 함정이라도 홀리보면 용서됨.  이 영화가 재미있다는 사람들은 현실에서 이루지못할 연애감정을 영화에서라도 대리만족하는 사람들이라고 생각됨.  크세르 크세스는 여기서도 관대했다.  내 기대가 너무 컸나? 아니면 옆자리 쩍벌 파오후가 내 다리 계속치면서 3시간동안  콰작콰작 먹어서 그런가?  나는 더 많은 요구한다. 총격전을  유지태의 허우대는 우월하다는 것만 남는다.  생글생글 웃으면서 잔혹할 수 있음을 보여준다.  책을 기대했다면 실망할테고 영상은 틀어놓고 음소거를 한 뒤 클래식 음악이나 재즈 음악을 깔아놓는게 더 낫다.  내가 저런 상황에 직면했다면 어떻게 대처했을지 궁금하다.  나는 살아있으나 목숨을 걸어가면서 목표를 향해 가려는 남자들보다 낫다고 할 수 있을까?  나도 내 아이들과 봤었더라면.  프레임을 더 올렸으면 좋겠다는 생각이 드는건 나 뿐인가?  영화전개상 개연성이나 배우들의 연기력은 부족하다. 듣는것과 보는것엔 그나마 즐거움이 있다.  우리나라는 고대부터 같은 민족끼리도 차별해왔고 현재도 하고있는데 그렇게 놀랄 일인가?  잘 만든 것도 아니고 그렇다고 못 만든 것도 아니고.  꽤나 괜찮은 영화인 것은 틀림없다.  토니의 배짱과 입담만으로도 충분히 행복해질 수 있는 시간 이었다.  잠수함 영화는  특유의 숨막히는 스릴이 있다. 그걸 잘 담아냈다.  아무리 깨닫고 느끼는 점이 많더라도 스스로가 바뀌지 않으면 소용없다.  특별할 것 없는 흔한 영화.  튀가라. 뽀뽀 할 때 바싹바싹 하구로.  시작은 미약하였으니 나중은 조금이라도 웃게되었다.  영화 잘 보지 못하였읍니다.  슬랩스틱 코미디가 더 재미 있겠다.  이런 전개는 이제 그만할때도 되지 않았나?  나를 뒤돌아보게 해줘서 고마운 영화.  시작부터 50분 가량은 괜찮았다. 뒤로 갈수록 뻔해져간다.  Gaylord Focker 이름만으로도 웃긴다.  나는 다른사람과 다르게 고상하고 정의롭고 자비롭고 관대하다고 생각하지만 결국엔 똑같다는 현실을 외면하는 것일 뿐.  초등학생들이 보기에 좋은 영화.  현실감없고 허영심이 많은 사람들에겐 좋을지도  흐르긴 흐르는데 상당히 이질적이다.  영화 본 순간만 말의 소중함을 느끼겠지요. 다음날이면  온갖 하이브리드 한국어를 써댈테니깐.  동성애는 받아들이기가 쉽지않다.  이건 상업적으로 최소한의 조건도 충족시키지 못하는 졸작.  you complete me  무간도도 괜찮았고 디파티드도 괜찮았다.  반전으로 이렇게 재미있게 요리한 것은 대단하다.  육감이 오지고 지리는 사람들도 부르르 떨게되는 영화.  시골에 강아지 같은 송아지가 보고싶다.  이론은 이상적인데 현실은 중국, 북한, 러시아  베놈 완전 츤데레 넘침.  이걸 보느니 보헤미안 랩소디를 한 번 더 보는게 낫습니다.  도널드의 모습이 나와 비슷하다. 자신에게 왜 그렇게 혹독한지.  지들끼리 심각하고 지들끼리 다이나믹했다. 보는 사람은 몰입조차 되지 않았는데.  소문난 잔치에 먹을것 없다는 말을 증명해준다.  메세지가 확실한 것도 아니고 그렇다고 재미가 있는것도 아닌  등장인물들의 엄청난 패드립이 기억에 남는다.  발락의 존재감은 압도적이다.  메세지를 담겨있는것처럼 보이도록 노력했으나 그게 전부  자극적인게 좋은건 아닌듯.  한 번은 볼 수 있는 영화.  이럴 줄 알았으면 보헤미안 랩소디 재관람 하는건데.  곰사장을 제외하고는 눈에 들어오는 사람이 없었다.  메시지를 확실하게 전달하지 못하는 영화.  그냥 보헤미안 랩소디 한 번 더 볼껄ㅠ  컨저링 10번 보는게 더 낫겠다.  이 영화를 보는 사람들이 야귀로 변할지도.  난 시걸형과 의리를 지켰다. 그리고 의자 액션씬은 놀라웠다.  이 영화의 평점을 반띵해야 할 듯.  나쁘지 않았는데 반응들이 별로네.  만원으로 누리는 행복이 이만큼이면 자주 누리고 싶다.  코미디 영화에 저 정도의 농담은 웃어넘길 수 있지 않나? 정치인이 저런 발언을 했다면 문제가 되겠지만 영화속의 극히 일부분으로 엄근진 열폭하는것도 정상은 아닌듯.  재미, 감동, 생각 모든걸 갖추었다.  너무 과장된 카메라 동선, 몰입을 감소시키는 현대적인 말투, 억지스런 감동을 유발하려는 감정선은 심형래의 '디 워'와 맞먹는다.  알곡이 없는 쭉정이 영화.  지루한 인물들을 나름 재미있게 스토리를 짰으나 그게 전부인 영화.  이 영화는 레전설이지. 20년이 지난 지금봐도 엄청나다.  모성애와 부성애는 높고낮음이 없이 위대하다.  놀랍고 어마어마한 상상력과 연출  1편에 비하면 너무 부족하다.  이 정도면 상당히 괜찮은 영화임에 틀림없다.  갑질은 어딜가도 존재하는 듯.  전편의 앤트맨보다 더 낫다고 생각한다.  내가 테니스를 좋아했더라면 더 재미있었을 영화.  의도는 괜찮지만 꼭 이렇게 극단적으로 표현해야 했을까?  이 영화는 말이야. 똥이야.  이 정도면 괜찮다고 생각한다.  딱 초등학교 3학년까지는 좋아할만 한 영화.  크리스틴 위그는 나이가 들어도 매력있다.  설정은 괜찮았는데 그것 뿐.  재미있는 상상력을 잘 담아냈다.  그럴듯하게 보여지기 위해 노력한 그저그런 작품.  어른이의 기대를 져버리지 않는 상상력의 끝판왕  솔직히 이건 너무 유치하다.  나도 짱구처럼 살고싶다.  너무 뻔하다. 궁금증이 너무 쉽게 해결된다.  이건 일주일 뒤 9월23일 추석에 TV로 방송하더라도 안 볼 영화.  실태를 비판 하는건 좋으나 이렇게 억지스러울 필요는 없다.  분위기 좀 가라앉히고 어둡게 연기하고 난해하게 만들면 뭐라도 된 것 같은가? 히치콕이 비웃는다.  결말은 쉽게 예측 되지만 재미는 충실하다.  드웨인존슨때문에 봤는데 중국여자 때문에 실망한 영화.  첫사랑은 현실성이 없다.  혼자 카페에 갔는데 의도치않게 옆 테이블의 이야기를 들은것 같은 영화  신과함께 보다는 낫다.  kbs, mbc, sbs의 막장드라마들 수준과 같다.  긴장감 하난 아직도 여전하다.  우리나라 관객들의 수준은 딱 여기까지.  타노스는 말도 안되게 강했다.  인랑보다는 훨씬 나은 영화.  맨인블랙 시리즈는 유머로는 실망하지 않는다.  미국판 틴에이져 막장물  이 영화의 신선함은 지금봐도 여전하다.  라라플린보일의 외모만큼이나 흥미로운 영화.  이건 액션이라기보다 로맨스.  데드풀은 역시 유머가 넘친다. 저거넛도 주연급으로 나왔으면 좋겠다.  인랑 관람할 돈, 시간으로 미션 임파서블  한번 더 보는게 나을 것.  무난하게 보기 괜찮은 영화.  정말 긍정적인 마음으로 봤다. 보면서도 긍정적이려고 노력했다.  재미를 위한 인스턴트 영화.  알리샤의 라인 말고는 남는게 없다.  톰 행크스 의 굳건한 신념이 와 닿는다.  누구도 나의 틀에 맞추면 안된다. 각자의 틀은 다 다르다.  평론가든 일반인이든 누구나 자유롭게 평점을 매길 자유가 있다. 내 기준에선 이렇다.  동성애는 어떻게 포장을 하더라도 받아들이기 거북하다.  여울이를 제외하곤 그다지.  내가 조금 더 어릴때 보았더라면.  중대장은 이 영화에 실망이 아주 크다.  의미는 찾을필요없고 재미만 찾으면 되는 영화.  시카리오 암살자의 도시가 카르텔의 현실을 표현했다면 데이 오브 솔다도는 카르텔의 비열함을 보여준다.  덕을 쌓기엔 쵝오였다능 쿰척  그림이라는 제한적인 요소로 영화를 시도했다는 것은 독특하다.  애들이 좋아할만한 영화  마치 인도영화처럼 비현실적인 영화.  조금은 그로스하지만 무엇을 전달하려는지 앎  유치뽕짝. 아마 수준이 낮은 사람에겐 재미있을지도.  마티아스 쇼에나에츠 라는 배우를 알게 된 영화.  한, 둘의 에피소드를 제외하고는 암에 걸릴 뻔.  레베카 퍼거슨의 외모만큼이나 아름다운 뮤지컬 영화.  예전이나 지금이나 변함없이 재미있다.  검지와 중지를 교차하게 만드는 영화.  내가 경험한 거친 환경과는 다른 아름다운 백그라운드가 주는 묵직한 메세지.  우디앨런의 영화를 좋아하기는 꺼려진다.  가족을 위해서라면 자신의 소신도 꺾어버리는 것.  어릴때 보던 것과 다르다.  순수하고 마음여린 킬러.  정직하고 바르게 사는사람이 피해, 손해를 본다.  콰이어트 플레이스 2번 보는게 더 나을겁니다.  삼손의 바디만 볼만했다.  저에겐 너무 끔찍했어요. 도저히 감당이 안되네요.  괜찮긴 하지만 미국영화가 나와 더 잘 맞다.  당신이 중국인이라면 좋아할 영화.  그럭저럭 나쁘지않은 영화  오락적이긴 한데 약간 부족하다  너무 많은걸 담으려 했다.  God bless america!  군인들이 충분히 제압 할 수 있지않나? 간만에 좋은영화 봤음.  미셸 같은 여친 있었으면 좋겠당.  한지안이라는 배우를 알게 해준 영화.  일본판을 먼저 봐서 새로울게 없었다.  리암니슨 영화는 이런맛에 보는거다.  이젠 별로 특별할 것도 없다.  2시간동안 약 50% 진행되더니 갑자기 끝이난 것 같은 느낌.  성인이 봐도 느끼는게 많은 영화.  이렇게 뻔하고 유치하게 만드는것도 실력이라고 해야하나?  아 이건 아닌것 같은데.  저렇게 잔잔하게 사는것도 좋을 듯.  지친 몸과 마음을 힐링하기엔 딱 조아!  카렌 길런이 하드캐리 하네요.  로즈라는 캐릭터는 나의 사촌누나 성형수술 하기 전 얼굴과 똑같다. 올해39살인데 시집 못 감. 로즈 볼 때 마다 사촌누나 떠올라서 영화 몰입에 방해되네.  동성애를 미화하는 건 유쾌하지 않다.  이 영화가 좋다는 사람들 대략 짐작이 간다.  진행은 뻔할 수 있으나 정말 괜찮다.  동성애를 미화하는건 싫다.  이건 도저히 받아들일 수 없는 수준.  같잖은 영화는 어떻게 포장해도 같잖다.  굿 펠라스와 같은영화.  이런 영화가 보고싶은날이 있다.  그래도 원작이 더 나은걸로.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다. 끄덕끄덕  한국은 이런 영화 30년 이내에는 못 만들 것.  동성애는 고칠 수 있다.  물리치료사 막심이 증명했다.  이럴거라 예상했다. 하지만 화난다.  이 영화가 좋다는 사람들은 어떤 사람들일까?  내가 위플래시라는 재즈곡을 알았더라면.  이 영화 정말 재미있었는데.  픽사는  실망을 주지 않는다.  사랑은 언제나 목마른가?  떡밥은 크게 넣었는데 조과는 잔챙이였다.  african american party!  이런 신파에 많은 관객이 들었다는건 우리나라 관객수준이 어느정도인지를 보여줌  흥부가 기가막혀. 이걸 본 나도 기가막혀.  다른사람을 함부로 평가하지 말아라.  일본의 세계관은 한국보다 낫다능.  엘리시움에 살고싶다.  이 영화의 평점이 이렇게나 높다고? 그럼 내가 본 영화는 뭐였지?  확실히 한국영화보다 일본영화가 나은것도 있다.  진지해지면 웃기게 만들고 심각해지면 웃기게 만든다.  저 때의 조선이나 지금의 대한민국도 중국의 똘마니를 자처하는건 변함없다.  어차피 기대도 안했었다.  결말의 찝찝함은 있었지만 적재적소에 웃음코드를 잘 녹였다.  아죠씨가 10점 주고 갑니다.  코스트너가 코스트코에 투자했더라면.  양자강은 헐리우드보다 중국영화에 최적화 된 듯.  영화가 정말 마더파더 하다.  로맨스의 비중을 조금만 낮췄더라면.  깨끗한 척 하는것 보다 더러워도 있는 그대로가 좋다.  이드리스 엘바, 매튜 맥커너히 두 사람 때문에라도 2점.  대자연앞에 한없이 작은 인간.  그냥저냥  특별할 것 없는흐름.  조금 뻔함. 아니 많이 뻔함.  복수에서 사랑으로  전개하는건 좀 아닌듯  웃픈영화가 아니라 슬낀영화. 영화제목이 영화에 잘 어울린다.  변함없는 사랑은  아무나 할 수 있는게 아니다.  이 영화가 개봉했을때 타이타닉에 묻힌감이 있지만 매우 훌륭한  영화  정우성은 잘 생겼고 나는 자괴감에 빠졌으나 영화가 재미있었다.  나만의 조이가 있었으면 좋겠다능.  로코가 난무하는 한국에서 이런 영화를 볼 수 있다는 것은  좋은 일이다.  내가 정신병자 였다면 이 영화를 좋아했을 것.  아 쉐일린 우들리는 너무 이쁘다.  1편이 아이언맨 시리즈 중 가장 낫다.  솔직히 1편에 비하면 많이 떨어짐.  액션이면 액션 코메디면 코메디 어디하나 빠지지 않는다.  시걸 형님이 너무 일찍빠져서 1점뺀다ㅠㅠ  시작은 산만하였으나 끝은 창대하였다.  남자를 효과적으로 다룰줄 아는 영화.  소재는 괜찮았는데 구성이 너무 뻔함  이런영화 요즘 흔치않다.  아. 이건 아닌듯해요.  영화가 의도한 바를 알겠으나 썩 와닿진 않는다.  내 인생의 무게도 무거운데 이 영화까지 날 무겁게 짓누른다.  중반까지는 진짜 괜찮았는데.  서로가 처음부터 솔직했다면 이렇게 되진 않았을텐데.  영화 잘 보았숨미다아.  파오후 쿰척쿰척. 덕을 쌓기엔 최고라능.  이 영화를 보지 않고 공포를 운운하긴 어렵다.  다른 캐릭터들은 dc코믹스다웠고 아쿠아맨은 마블스러웠다. 아쿠아맨이 유독 돋보인다.  열연을 펼친 제인마치!  너무 산만하다. 많은걸 담으려다보니 중간중간이 붕뜬다.[  나도 아메리칸 머슬카를 갖고싶다.  존덴버의 음악이 한몫했다.  그럭저럭 볼만했다고 생각했는데 평점은 후하네.  현실과 영화가 공감되는 부분이 있다.  오뎅끼워놨스므니까? 이이에.  마지막에 웃음이 피식나온다.  이런 영화는 보지않는게 낫다.  예전 기억을 떠올리게하는 괜찮은 드라마  한국인들에게 민감한 포인트 제대로 잡았다.  남는건 리하나밖에 없다.  나쁘지는 않지만 그렇다고 뭐 하나 눈에띄는 부분도 딱히 없다.  두유노우 옥자? 두유노우 봉준호?  로봇들의 유머감각이 돋보였다.  갤가돗의 몸매만이 기억에 남는다.  나나가 있으면 보라돌이, 뚜비, 뽀가 있어야 되는거 아닌가요?  이게 최선입니까?  그렇다면 슬프군요.  당신에겐 10점짜리 영화가 나에겐 1점짜리영화가 될 수 있습니다.  타임킬링엔 충실하다.  이 평점 실화냐? 이 영화는 도대체  흔한 구성이지만 킬링타임용으론 괜찮음.  시골에 키우는 우리 들식이는 짖는거라도 확실하지. 그런데 이 영화는  스파이더맨의 중2병에 살짝 짜증이 날 뻔 했지만 마리사 토메이의 존재감이 채웠다.  이 영화에 괜히 특별함을 부여할 필요는 없다.  역시 찍쏘. 매니아라면 꼭 볼 것을 권장.  정말 이 평점이 실화냐?  새로운 장소는 호기심을 생기게 하지만 흔한 전개방식이 망쳐놨다  어머! 이건 꼭 봐야해~  어설픔이 곳곳에 존재한다.  이 영화에 그렇게 큰 의미를 부여할 필요는 없다. '에리카린더' 덕분에 숨겨진 자아라도 발견했나?  망작들이 난립하는시점에 중간은 가는 영화.  예전에 어디서 보던 얼굴들이 나오는데 그것 뿐.  이걸 볼 땐 정의로워 지지만 보고 난 뒤엔 개돼지로 돌아간다.  이런 반전 좋습니다. 베리굿~  드랙스가 퀼을 비웃는 모습은 최강이었다.  영화가 찌질하게 웃김ㅋㅋㅋ  시간의 소중함을 다시 한 번 깨우치게끔 만들어준 영화. 30분만 보고 나왔으니 1시간은 아꼈다.  내가 이걸 중2때 보았다면 좋았었을것을.  병맛 가득한 영화인 듯.  두사부+평점 일체. 고로 1점.  꽤나 괜찮았다. AI에 대해 다시 한 번 생각해본다.  와~아브루찌가 나오다니!! 존아브루찌! 존아브루찌!  정국의 흐름을 타보려는 듯.  틸 OO이거에게 실망한 영화.  사람이 너무 많아서 몰입에 방해된 걸 감안해서 7점. 심야에보면 꿀잼일 듯  여성감독이 만들었다면 조금 더 사실적일까?  여주인공은 훈훈했다.  군함도의 그것과 다를게 뭔지.  상상력이 뛰어난 영화.  덩케르크는 할리우드의 수준을 보여주고 군함도는  한국인들의 영화수준이 어디쯤인지를 잘 보여준다.  여주인공보다 조연이 돋보였다.  군함도를 볼 시간이 있다면 차라리 클레멘타인을 한 번 더 보는게 낫다.  결코잊지않겠습니다.  어릴 때 느꼈던 감정들을 다시 느껴볼 수 있었던 시간.  아마네트 말고는 남는게없다.  그냥흔한sf영화네요.  전혜진 연기력에  부들부들 떨었다.  임화영이 이런면이 있을줄이야. 나머진 처음부터 기대치가 없었다.  할배의 노익장은 어지간한 패기로는 덤비지 못한다.  이 영화를 보고 유일하게 남는건 드리마월커의 얼굴과 몸매  나도 사는게 쉽지 않지만 저런거엔 공감가지 않는다.  까기위해 봤는데 은근히 웃겼다.  아 놔. 우려가 현실이 되었다.  '기-승-전-기여어어어어~ㄹ' 같은 찝찝함.  제스쳐액션은 부족하나 피스톨액션은 최고다.  2편이니깐 2점준다. 나는 관대하다.  본능을 자극하는 요소는 어느정도 통했다곤 하지만 굳이 소재를 이렇게까지 막장까지 전개해야 할까?  이 영화를 볼 시간이 있다면 클레멘타인을 한 번 더 보라.  루크에반스의 연기와 엠마왓슨의 미모밖에 없다.  적당하게 볼 만한 애니메이션.  도대체 얼마나  맹목적이면 저렇게 한결같을까.  노래도 좋고 재미도 있다.  스토리 하나는 정말 신선했다. 다만 예측가능한 전개가 아쉽다.  그럴듯한 말로 세련되게 포장하려 노력했지만 그 안의 내용물은  중국산 짝퉁이 존재할 뿐.  안토니오 반데라스의 탱고씬은 보는사람을 압도한다.  이 정도면 오락용으론 괜찮은 영화다.  저런 과거를 경험했음에도 다시 트럼프가 대통령이 되었다는게 아이러니.  톱니바퀴가 하나도 맞물리지 못한다.  아이스에이지의 핵심스토리엔 다람쥐가 있다.  기대가 큰 만큼 실망도 큰 영화.  내가 이럴려고 이 영화를 봤나 자괴감들어.  이건  볼 가치조차 느끼지 못한다.  아빠! 일어나!ㅠㅠㅠ  의도는 알겠으나 전개가 눈살찌푸려진다.  지루하고 남는것도 없고.  와 이건 빈경유의 잘못된 선택이었다. 양자강은 나오면 안되는 영환데.  맷데이먼이 나왔으나 내용은 조악하다.  액션도 최강! 로만의 개그도 최강!  어른들도 동심으로 돌아갈 수 있게 만들어주는 영화.  예상된 엔딩. 그 엔딩이 마음에 든다.  영화는 영화다. 그 이상도 그 이하도 아니다.  안소희의 모습이 나와 닮아있다.  이 영화만큼은 평론가들의 평가가 옳음을 인정한다.  7번방의선물과 하모니의 공통점 : 평가가 이리 높을줄이야.  이 영화를 보고나면 묵직하게 생각할 것이 생긴다. 꽤나 잘 만들었다.  인셉션의 영상을 생각나게 한다.  제7광구를 보고나서 이걸보면 누구나 이 점수를 줄 것이다.  그냥 볼만한 오락영화.  스케일이 엄청나다. 잔혹하기도했지만 배경도 끝내준다.  난해하지만 계속 빠져든다.  나도 제니퍼 로렌스와 단둘이 저런곳에 있었으면 좋겠다는 생각을 하게된다.  이 영화는 나에게 경이로운 우주를 선물했다.  한국 조폭영화는 친구가 원톱이지.  난 아직도 이 영화의 시가전을 뛰어넘는 영화를 본 적 없다. 아주 뛰어난 수작.  이 영화를 보면 미국과 우리나라의 클라스 차이를 현저하게 느낄 수 있다.  쇼윈도 마네킹같은 영화.  정의는 없다. 있는척만 할 뿐.  거창하게 의미를 부여할 필요는 없고 오락, 드라마 요소로 볼만.  너무 틀에 짜여진대로 흘리려는 느낌.  엠마로버츠의 몸매만 기억에 남는다.  보면 가슴이 답답해지는 영화.  뒷통수 친 사람의 뒷통수를 치는 영화.  결말은 뒷통수를 강하게 후려친다.  이 시리즈는 너무 좋다.  아! 톰 크루즈한테 낚이다니.  난 이 영화의 엔딩이 가장 마음에 든다.  제때 개봉못하고 아직까지 이러는덴 이유가 있을 듯.  여기가 어디라고 더테러라이브를 갖다대나. 흉측하게.  소재는 괜찮은데 흥미를 끌어올리지못한다.  완벽한 사람은 없다. 그러나 노무현 지지자들은 노무현을 완벽한 사람이라고 포장한다. 난  그런 편협한 의견에 동의 할 수 없다.  영화의 흐름이 너무 뻔하게 진행한다.  제이의 50가지 그림자  크리스마스엔 이 영화를 반드시 봐야한다.  크리스마스에 이 영화를 보지않으면 입안에 가시가 돋는다.  이 영화 보고나면 뭔가 간절함이 하나 생긴다능.  권해효의 존재감이 대단했다.  그냥저냥 볼만하다. 아이콘이 가진 가치를 제대로 살리지 못한느낌  무난한 액션영화. 잊혀지기에도 무난한.  올리브가 가슴속을 파고든다.  정통서부극에 판타지가 첨가되었다.  평범한게 가장 어려운 법.  뭘 의도하는지는 알겠지만 받아들이기 어려운 차이도 분명있다.  평점에 당해버렸다. 바보같잖아.  난 재미있게 봤는데. 결말도 나쁘지않고.  그냥 볼 만한 오락영화.  내 주관적인 견해로는 이 영화는 볼 만 하지 않다.  니콜키드만 한 사람만 기억에 남았기에 1점.  일본은 예나 지금이나 그 기본근성은 변함이 없다.  내가 원하던 엔딩이 아니라 아쉽다.  그럭저럭 볼만한 수준.  박주희는 내 이상형에 가까웠다. 소순이는 최고의 조연이었다.  애들만을 위한 애니메이션.  이 정도면 꿀잼이다. 한국인 비꼬는건 받아들일만 한 수준임.  노력은 했는데 성과는 미약했다.  영화의 전개가 심형래의 디워 뺨친다. 보면서 수긍하기보다 왜 이렇게 뜬금없이 전개될까 라는 생각이 드는영화.  웃으며 보기 좋은영화.  액션을 기대했다면 실망이 클 것. 치열한 눈치작전.  노력은 했다. 열심히 비틀어놨지만 썩 와닿진 않는다.  그냥 적당하게 볼 만한 영화네.  아까운 내 시간들을 어떻게 보상받을까.  워~ 내 이럴줄 알았다. 최씨가 날 속였다.  스토리는 약간 빈약하지만 액션으로 충분히 만족한다.  델리카트슨 사람들을 조금 베낀듯한느낌  수위가 매우 낮다. 100년만의 가뭄에 비견될 정도.  정말 생각지도 못했다.  원인에 따른 결과는 매우 당연한 이치. 영화가 이러했으므로  나의 결과 또한 이러하다.  이건 최고였지. 우정, 분노, 갈등, 믿음이 아주 유기적으로 융합된 작품.  정말 재미있게 봤던 영화였는데.  와 성룡한테서 배신 당하리라고는 꿈에도 생각못했네.  트레이너의 마음을 이해할 수 밖에 없었다.  나오미 왓츠가 아주xx 했어!  스토리, 개연성은 별로이나 영상만큼은 화려했다.  성우 정말 마음에 안든다. 영상과 음성이 따로논다.  오락에 충실한 닌자거북이들.  반일감정을 교묘히 활용하여 짭퉁역사를 창조해냈다.  적당한  몰입, 적당한 재미, 적당한 비판.  북한을 동경하는 세력들이 이 영화를 보고나면 어떤 반응을 보일까?  17년 전 영화라고 믿기어려울만큼 스토리, 영상, 액션이 화려하고 정갈하다.  큰 기대 안했는데 기대이상으로 재미있네.  긴장감도 적절히 잘 조성했고 몰입도 괜찮았고 깜짝 놀래키는건 기대이상이었다.  래빗풋의 정체를 밝히지 않아서 1점뺀다.  풀체인지가 아닌 페이스리프트에 불과하다.  색다른 모양새를 많이 넣으려고 노력했지만 프레임은 큰 변화가 없다.  어머! 이건 꼭 봐야해!  미국과 오스트리아의 저울은 매우 평등하다.  아직 이런걸 받아들이는것이 익숙하지 않다.  상상력은 정말 최고다!  색감만큼이나 엉뚱함이 잘 어울린다.  사무엘 잭슨의 노익장에 감탄했다.  발루의 능글능글함이 영화분위기를 주도한다.  이걸 안 본 사람은 버킷리스트 한 칸을 비워둬도 될 것이다.  1편 보다 2편이 2편보다 3편이 평점이 높으면 작품성은 말 할 필요 없는 것.  전작보다 평점이 좋으면 말 다했지.  이건 지금봐도 명작이지.  너무 흔해빠진 소재와 전개.  이 영화가 좀비영화들의 대부격이다.  인천상륙작전이나 이거나 비슷하다.  가학적이고 난해하면 예술적이다?  동성애는 어떻게 표현해도 나에겐 혐오일 뿐.  영화보고나서 이범수의 강렬함만 남았다.  sf면 sf 답게 시원시원한 전개와 결말이 필요한데 무슨 거창한 의미를 부여해보겠다고 꾹꾹 눌러 담아놨는데 아주 짓뭉개져 버렸다.  너무하네. 에버딘의 감정묘사 말고는 아무것도 없다. 이걸 2시간동안 봐야하나?  잘 만들었네. 첨부터 끝까지 몰입해서 봤다.  오라질 써머가 지나가면 감성풍만 어텀이 온다.  그냥 볼만한 오락영화.  괜찮은 스토리만큼 찝찝함이 남는 영화.  와 이거 꽤나 잘 만든것 같은데?  한 줄 요약 : God bless America!  불륜을 미화한 영화. 배우자가 이런 상황이 온다면 이해할수 있는사람만 이 영화를 칭찬하라.  리암니슨 나온다. 일단 본다.  이 영화 자체가 특종감이다.  왜? 영화가 잘 안돼? 그럴만도 하네.ㅉ  노력한건 보이지만 결과는 썩 좋지않다.  대자연의 웅장함과 스펙타클!  제임스 완의 영화는 극장서 봐야 제 맛!  초반진행은 그럭저럭 괜찮은데 중반부터 삼천포로 빠진다.  금 빛 말고는 남는게 없다.  니콜키드먼의 외모말고는 볼게없다.  이런 상상력을 발휘한 제작진들에게 무한한 박수와 갈채를 보낸다.  미국에서는 소신껏 살아가면 그에대한 댓가는 반드시 따라온다. God bless America!  b급으로 포장했지만 생각해볼게 많았다.  다양한 시각의 볼거리가 있다.  오락영화의 기본기를 충실히 만족한다.  주성치도 이제 한물 간 듯.  이 좋은 배우들로 영화를 이렇게 밖에 만들지 못했다는것은 감독의 재능이 없어서이다.  완벽한 히어로 보다 흠있는 히어로가 더 낫다.  엄홍길은 살아있는 전설이다.  영화같은 정의구현이 실제로 이어졌으면 하는 바램이 생긴다.  볼 만한 정도이지 대단한 정도는 아님.  죽도 밥도 아닌 잡탕스런 느낌.  여주가 좀 짱인듯. 한제인  이게 바로 진짜다. 에밀리 블런트만 없었더라면 더 좋았을것을.  뜬금없는 전개는 나의 두 시간을 아깝게 한다.  어머! 이건 꼭 봐야 해!  sf 물이 이 정도의 급이면 괜찮다.  이야~ 내가 영화를 보지않고 평점 1점 주기는 또 처음이넼ㅋㅋ  시리즈마다 구성이 너무 뻔하다. 전작들과 같은틀에서 전개되니 흥미가 일어나지 않는다.  어설프다. 대부분의 것들이.  이건  딱 1점 짜리 영화다.  이걸로 2.22 맞춘다.  나는 이 영화의 평점엔 관대하다.  여자들이 좋아할 로,코물. 흥미는 어느정도 있지만 전개가 억지스럽다.  로버트 드니로의 클라스는 영원하다.  엑소시스트의 아류작이겠지만 시도는 괜찮은 듯.  그냥저냥 볼 만한 정도였다.  이런영화 평점이 이렇게 높다면 관객들 수준이 어느정도인지 알겠다.  스타뎀 흉내내기. 그것밖에 없다.  이 영화 정말 재미있었다. 소재도 놀랍도록 좋았지.  프리퀀시를 먼저 봐서 이건 신선함이 없다.  그냥  적당함. 평균적인 sf물  재미, 유머가 적절히 녹아있다.  다양한 상황에서 로맨스가 가능하다? 족구 하지마라.  1탄은 미스터리, 모험, 생존이 주된 내용이었다면 2탄은 좀비, 배신이네. 3탄은 뭐로 나올까  나도 5포세대라 별 다섯개  오락영화로는 괜찮은 편.  타미야 료코가 볼매이므로 7점이나 준다.  자식새끼들이 영화의 완성도를 낮췄다.  이 영화는 아름다운만큼 잔혹했다.  영화는 정말 좋았는데 사생활 때문에 -1점  1-2-3-4-5 처럼 자연스럽게 흘러가질 않고 1-2.5-4.1-5  같이 뜬금없이 흘러간다.  이 영화 평점이 이렇게나 높다고??  뤼을리?  알바들 많네. 평점보고 봤는데 내가 피보네.  이게 뭐야. 기대가 커서그런가 실망도 크다.  헐리우드가 이런영화도 만드는구나.  보는 내내 계속 쫀득쫀득  터미네이터가 많이 밝아졌다. ^^  솔직히 이건 아니더라.  이건 명작 중의 명작이지.  애절한 잔혹동화. ㅠㅠ  픽사는 상상력하난 세계최고다.  클라이브 오웬이 안타깝게 느껴진 영화.  크리스토퍼 왈츠의 연기력이 이 영화의 무게감을 극대화 한다.  영화에서라도 재벌을 이길 수 있는 경찰이 있다는게 좋았다.  내용은 우리나라의 뼈아픈 역사를 다시 한 번 생각하게 하지만 영화의 품질은 만족스럽지 못하다.  God Bless America!  스티븐 시걸의 화려한 손놀림이 각인된 최고의 영화.  스티븐 시걸 영화의 정점중 하나  설명을 하려면 충실하게 하던가 애매하게 돌리는게 짜증을 유발.  이거 2편 나오겠지? 나올거야. 나와야 해. 나왔으면.  놀래키려 애쓴 흔적은 많지만 불필요한 장면까지 넣을필요는 없다.  내가 이걸 2002년도에 보았더라면..  공룡영화의 구성은 그 때나 지금이나 차이가 없다.  약골을 갖고노는 헐크를 보며 8점 준다.  괜찮긴 하지만 역시 전작을 뛰어넘길 바란건 무리인 듯.  이것도 영화라고 만들었나?  무난한 액션 무난한 흥미  친구가  훨씬  재밌다. 이건 뭐 억지에 가깝다.  화려하지않다. 간결한 액션인데 볼 만 하다.  헐리우드에서 만든 패밀리맨이라는 영화를 표절했다. 쪽 팔린다.  으아 재밌다.재밌어.  이건 진짜 명작이다. 화려하지 않으면서 차분하게 스릴을 유지한다.  내가 발로 만들어도 이것보단 나을 듯.  영화 전개를 초딩이 작업한 듯.  패밀리맨을 그대로 베꼈네요. 별로 보고싶지 않습니다.  우리나라는 휴전국가임을 잊지않아야 한다. 간혹 북한인민들로 보이는 사람들이 보이는 건 왜일까?  우들리가  이뻐도 영화가 이모양이면 ..  미친듯이 웃으면서 본 영화. 처음부터 끝까지 웃기게 해준다.  소품, 시대배경을 잘 표현. 그 때의 느낌이 물씬.  영화를 이렇게도 만들수 있구나 라는 생각을 하게 해준 영화.  이야 이것도 영화라고 만드는구나.  제법 볼만한 일본sf영화  기-승-전-난 누군가 또 여긴 어딘가  이순신 장군의 업적은 실로 대단하지만  이 영화의 작품성은 그렇게 뛰어나지 못하다.  소수가 모여 다수를 이룬다. 1점을 모으면 평점이 내린다.  디스트릭트9을 좋아한다면 이 영화 역시 좋아하게 될 것이다.  난 이 영화가 만들어지기 전부터 내 인생은 이럴꺼라 생각했는데.  영상따로 스토리따로 평점도 따라지.  생각없이 볼만한 정도의 영화.  성기노출, 성관계, 사정장면이 있으므로 3점.  처지를 벗어나기 위해 처절히 몸부림 치지만 결국엔 현실에 안주하게 되는 나의 모습과 너무 닮아있다.  기승전까지는 괜찮았는데 끝이 뜬금없다.  적당한 재미와 적당한 생각이 남는다.  그럭저럭 볼 만 하다. 시간 잘 때움.  다코타 존슨만 기억에 남는다. 그래서 1점.  거나하게 평가된 느낌이 없지않다.  난 이 영화를 보고 얻은 메세지가 대단하지 않았다.  이 영화를  정치적으로 해석하는 오유충들의 뇌구조가 궁금하다.  분노의 질주는 보지않은 사람은 있어도 하나만 본 사람은 없다.  더러운 정치랑 치졸한 건달만 담아냈다면 좀 더 나았을텐데. 왜 건달에 녹아들지않는 가족애까지 담아서 미적지근한 영화를 만들었을까?  삼가 지젤의 명복을 빕니다. 토레도 패밀리들을 대신해서 내가 대신 애도한다.  흥미있게 구성하면서도 인물의 특징까지 잘 담아냈다.  부모님 살아 계실때 잘하자.  이거 1990년대 나왔으면 대박쳤을 듯.  포르쉐 장면은 최고였다.  스토익역의 제라드 버틀러의 목소리도 좋지만 드라고역의 디몬하운수에 엄청난 포스를 느꼈다.  WALL-E 다음으로 재미있는 애니메이션이 탄생했다.  괜찮긴하다. 그런데 그 이상은 아니다.  통쾌한 총질이다. 보기만해도 스트레스가 다 풀린다.  WTF?? WTH??  이런 영화는 언제나 목마르다.  이거 언제 개봉하나염?  진짜 저런 쉐프가 있었으면 좋겠다. 그런 쉐프가 만든 음식 한 번 먹어보고 싶다.  이것이 진짜다. 간만의 수작.  소재는 괜찮은데  긴박감을 잘 살렸더라면.  전쟁의 참혹함. 아니 역사의 참혹함.  별로 안 무섭네. 오줌 조금 지린거밖에 없네.  시시한 한국공포영화보다 이런영화보면 막혔던게 뻥 뚫린것 같다.  마이클 베이 감독이 이랬다니..  영화 정말 잘 만들었다.  대한민국의 현실이다. 다른나라는 지하자원이 소모품이지만 한국은 사람이 소모품이라는 것.  영화완전별로. 특히 보아는 음악심사프로에선 프로일지 모르겠으나 영화배우 하기에는 예선탈락 수준이다.  액션 장면들이 힘들어 보인다. 시원한 맛은 없고 저렇게 밖에 못하나 싶다.  엄청난 부쉬임. 아마존의 눈물을 연상케 할 정도.  주노 템플 이라는 한 명의 배우만 남았다.  만족스럽지만 상상력을 조금만 더 발휘했더라면 정말 좋았을텐데.  엠마스톤1점 제이미폭스1점 총점 2점.  액션, 코믹, 감동 모두 잘 버무려 낸 영화.  실제로 저런게 있다면 생각만해도 끔찍  뭘 또 이런걸 보고 깨달음을 얻고  많은 생각을하게한다고 하는건지. 그런걸 얻고싶으면 철학쪽으로 파고들던가. 영화 한 편 보고 인생이 바뀐 것 처럼 그러시나.  보고 남은건 실비아 획스!  보고왔는데 또 보고싶다. 과연 3차원 너머의 세상은 어떨지 너무나 목마르다. 상상력을 최고치로 올려준 영화.  영화 줄거리 전개과정은 만족스럽지 못하나 마지막 댄스장면은 그간쌓인 불만들을 싹 씻어내고야 만다.  킬링타임용으론 괜찮은 영화.  딱 초등학생들만 위한 영화.  괜찮은 재난영화. 볼만하다.  전편과 비슷한 정도의 재미  재미없다. 뻔하다. 이젠 안 속아야지.  스토리는 그럭저럭 신세경, 이하늬는  볼만함.  딱 하나 남는거 있다. 에디슨 팀린. 팀린만 7점 주겠다.  이게 괜찮다고? 정말로?  장난함?  젊음은 누릴 수 있을 때 누리는것이 최고다.  이건 감동도 없고 사실성도 없다. 판타지라고 만들었으면 재미도 있어야지.  아~ 하나 남는거 있다. 욕!  역시 남다른 추격의 달인!  이건 배우만 보더라도 10점 가뿐히 넘기는 영화다.  나는 관대하다. 5점 준다.  역시나 작품성을 기대하긴 어렵다.  에바그린과 미키루크만 남는 영화.  제목도 해무. 내용도 해무. 말 하고자 하는것도 해무.  나쁘지 않군.  이 정도면 괜찮은 것 같아.  파가니니의 스토리를 기대하며 보았으나 끝나고나니 바이올린 연주만 남더라.  나와는 전혀 맞지않는 영화.  이런 독특한 발상은 어떻게 하면 가질 수 있을까?  헐리우드 기술력은 국력에 비례하는듯.  이야~ 탈세한 돈으로 댓글알바 고용한 것 아닌가??  설정이 이상하긴 하지만 판타지니깐 감안할 수 있음.  소재는 괜찮은 듯. 스릴감을 더 살렸더라면 대단했을텐데.  로버트 드니로와 존 트라볼타를 한 영화에서 볼 수 있다는건 행운이다.  이건 뭐 고질라 길들이기도 아니고.  악역이 이기길 바라게 되는 이상한 영화.  스케일은 거대한데 잘 모르겠다. 별로인건 아닌데 좋은것도 아닌듯한.  아까운 배우. 폴워커.  작품성이 없으면 좀 자극적으로 만들기라도 하지.  내가 저 상황이라면 과연 어떤 선택을 할 것인가? 깊은생각을 하게된다.  영화를 보는동안 신은 공평한가? 라는 궁금증이 사라지질않는다.  스토리를 엮은건 좋은데 70년대 배경에 기술표현이 좀 과한듯.  무거운 주제를 포함한 것 같은데 썩 와닿진 않네.  터미네이터는 3편의 혹성탈출만 아니었으면 정말 최고의 시리즈다.  뒷통수 한 방 제대로 맞은 영화.  1편의 흥미와 재미를 뛰어넘는2편. 모킹제이 파트1,2가 매우 기대되는 아주 기대되는영화!  이 영화는 많은것을 일깨워준다. 법의 테두리안에서 집행하려면 엄청난 피해를 막지못하지만 약간의꼼수를 더하면 그 법의경계가 모호해진다. 마치 대통령들이 부정부패를 저질러온것처럼 말이다.  스토리전개는 조금 미약하지만 액션으로 모조리 보상받고 남는영화  그냥  볼만한 영화일 뿐이더라  에바그린의 존재감이 후아~  역시 베스트평점은 너무 극단적이다. 믿을 수가 없다.  액션씬은 괜찮으나 전개과정은 명확하지 못하다.  탑, 신세경에서 영화관람포기.  그런일이 절대 일어나지 않겠지만 상상력만큼은 정말 최고다. 우왕ㅋ굳ㅋ  김효진은 첫만남부터 너무 급작스럽게 한팀이 되더라. 팀이 되기까지는 개연성이 더 필요했다.  불의로부터 당당하게 때론 비겁하게 맞서는데 동성애라는 동기가 부여된 영화.  불면증 있는 사람들에겐 도움이 될만한 영화.  케빈코스트너 딸역으로나온 배우 웃을때 형광나방 닮았다.  나만 2시간 날릴 수 없다.  나만 당할 순 없다. 니들 꼭 봐라.  법이란게 고무줄 같아서 정말 나쁜놈들이 적은형량을 받을수있고 정말 어쩔수없이 범죄를 저지른자들은 아주 무거운 형량을 받을수있다.  그게 법의  단점이지.  베드씬을 봐도 별 감흥이 오지 않는영화.  내게도 모험 할 용기가 있을까?  괜찮긴하나 평점이 이렇게 높을 필요는 없다.  아까운 내시간. 정말 재미없다.  충분히 볼만한 영화였다.  제한된 소재, 장소, 인물들로 꽤나 흥미진진하게 구성한 수작.  다른사람들에겐 심오한 예술적의미가 다가왔을지 모르겠지만 나에겐 보고나서 짜증만 몰려오는 영화  오 간만에 재미있는 영화봤다.  영화에 대한 솔직한 내 평점이다.  영화가 처음부터 끝까지 일관성있게 뜬금없다.ㅋㅋㅋ  재미, 감동, 비판, 풍자 등 모든 요소를 잘 담아냈다.  영화가 주는 메세지가 대단하다는 사람들은 솔직히 봉준호감독이라고 더 띄워주는것 아닌가? 봉준호 감독이 아니었다면 점수가 이렇게 높았다고 공언할 수 있나? 두 유 노 냄궁민수?  민주주의의 탈을 쓰고있는 부패세력들은 발본색원해서 일망타진해야한다.  눈 감았다 뜨니깐 끝나버린 영화.  이걸 처음 보았을때의 느낌이 조금씩 기억난다.  지금봐도 명작이지. 우리나라는 이만한 영화 100년 내론 못만든다.  지금봐도 어지간한 영화들은 따라오지 못할 명작.  재미에 충실한 영화! 오랬만에 재미있는 영화를 봄  홍콩액션에 종합격투기를 섞었더니 이질감만 남았네  내가 빈 라덴을 잡은듯 한 기쁨을 느낄 수 있다.  오타쿠들이나 좋아할 스토리  이건 안봐도 10점이다.  인간이 얼마나 추악한지 보여줌.  이야기에 푹 빠진다. 저렇게 시간가는 줄 모르고 대화해본게 언제인지 생각해보게 한다.  음 이정도면 좋다. 괜찮지.  이 영화가 내 얘기라면 점수10점 만점을 줄 수 있을까?  이거 망작의 냄새가 난다~ 실패의스멜  보는 내내 갑갑한 영화.  애니스톤이 춤을 췄다!  이 영화의 가장 큰 단점은 별로라는 것.  물음표가 지나치게 많이 남는영화!  핫팬츠입고 등산이라니. 눈이 건강해지는것을 느꼈다.!  공허함, 소외감, 자존감  멀쩡한거 하나도 없다. 너무 내 얘기하는것 같아서 싫을뿐  조잡한 구성이지만 볼만한영화임  안토니오 반데라스가 어떤 배우인지 보여준다!  B급영화를 A급 영화로 만들어버리는 로버트 로드리게즈 감독. 마체떼의 마니아라면 폭풍감동을 몰고오는 영화.  김갑수의연기력은좋으나 스릴의 포현이부족하다  이거 미국영화가 아니라 일본영화네..  히끼꼬모리 오타쿠들이나 좋아할까 싶다  재미는 어느정도 추구했으나 특별히 와닿는건 없다.  울 아부지 건담입니더.  4D로 보니깐 나도  우주여행 다녀온기분  수애와 박민하의 연기력에 치를 떨었다.  다른 수식어는 필요없고 이 영화는 최고다!  킥애스1을 넘지못했다.  마치 80년대 음성더빙을 보는듯한 표정과 음성의 부조화  보는내내 갑갑해서 돌아가실뻔함  초등학생한테나 먹힐내용  그냥 괜찮은 정도인데 평점이 8.5나 되네.  윌 페렐의 코믹을 느낄 수 있다.  앞으로 윌스미스 영화는 3류로 생각해야겠다  간만에 괜찮은 공포임.  mib 스멜이 강하다  프로젝트라는 단어를 붙여서 대한민국 해군이 불순한 목적으로 조작한것처럼 지었구나. 허황된 상상을 사실로 만들지 말고 연평해전 당시 축구관람한 dj를 찍어라. 그게 사실이고 충격이니까.  난 예고편 만 보고 이 영화를 감히 평가한다. 어눌한 경상도 사투리. 보고싶다는 생각은 추호도 없다.  갈수록 별로네  시간때우기밖에 안됨  스릴러, 서스펜스만 강조한듯. 특히 상황실 아줌마 연기력은 최악!!!우웩!  주의깊게 볼 필요없고 그냥 물 흐르듯 보면 재미있음. 간혹 몇 몇 배우들간의 짜임새가 약간 별로인느낌  굿굿.. 이만하면 타임킬링  당했다. 나만 당할순없다.  의미를 담아내기엔 성공하였으나 재미를 희생당한 느낌  설정이 너무 안맞다! 억지스럽게 짜맞추려는 느낌밖에 없다. 미간이 찌푸려지는 영화  재미엔 충실하나 무간도 스멜~  잘 만들다가 마지막에 억지스런 판타지.  보는내내  정신없이 웃는다 ㅋㅋㅋ  이 영화엔 게임  서든어택의 모습을 볼 수 있다. 여자케릭이 스나들고 촐랑거리는 이미지가  나온다.  조금 웃긴거 말곤 남는게없는 영화  드라마 '사랑과 전쟁'의  서양버전에 불과하다. 이런 영화에서 카타르시스를 느끼는 사람들이 이해가질 않는다.  B급을 표방한 수작! 꽤나 볼만하다.  이쁜여자가 벗었다고 예술이라고 점수 팍팍주네 ㅋㅋ  봉태규 연기력에 소름돋음;  감독이 10%밖에 못담았다고했고 실제로도그래서1점. 임창정 사투리 1점. 최다니엘 연기력1점. 토탈 1x1x1=1점! 엄청 객관적인평점!!  나름대로 노력은 가상하나 결과는결과  소재가 실화라고 모든장면을 100프로 실화로 보는 사람들이 많네 현실성과 동 떨어져서 집중이 안됨경찰 표현도 과장되고 완전 집중이 안되...아무 지식없는 감독이 만든 졸작  이것도 영화라고..이건 분명 덕후들의 장난이다.  간만에 볼 만한 것 봤다. 약간 엉성한듯 하지만 의도하고자 한 바를 잘 나타낸것 같다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나의 영웅 터미네이터를 아주 넉아웃 시켜버린 김지운!  시간죽이기에 루즈한...  헨젤의 총보다, 마녀의 마술보다 무서운건 바로 삽자루!  판타지49%코메디51%를 믹스해놓은 똥인지 된장인지 구분이 안가는 영화  평범한 오락영화. 멜로는 사치일 뿐  센서티브한 감정없인 도저히 볼 수없는 픽션!  감독의 연출력에 갈채를 보낸다.  보고나서 남는거라곤 시간낭비 라는거  쇼핑의 어두운 단면을 나타낸다고 했으나 한편으론 허영심도 부추길듯  라라플린보일의 매력은 아아..  예전에 이런영화 어디서 본거 같은데..너무뻔한구성  루즈하긴 루즈한데 나오미의 몸매는 평점을 다시한번 생각하게 한다.  감독이 파산신청을 해도 수긍이 가는 영화.  안봤지만 눈에 훤하다 ㅋㅋㅋ  이런 쓰레기도 개봉하나?  남는게 많다. 명작  5탄이니 5점 준다.  제니퍼로렌스가 갑이고 쿠퍼가 을임  까메오 같은 다람쥐의 비중이 50%를 넘는다!!  뿌킨 프렌치 무비! 나에겐 제 8요일도 버거운데 이것까지..  햐 이거 왜이래? 혹시나 했던게 이럴줄이야..박탈감. 아까운 내 시간  go fuck yourself!  그냥저냥  배우보단 전문성우들이 나았을듯.  재미있음. 소재도 좋음  재미있음. 베넬로피도 큐트  감춰야 할 건 못 감추고 감추지 말아야 할 건 감추고  상상력이 재미있다. 하지만 더빙판보다 영문판으로 보는게 훨씬 재밌다!  뻔하디 뻔한 할리우드영화. 시간때우기용  아이맥스로 보지않으면 그냥 지루한영화  기승병병병전병병병병..영화를 만들려고 시작은 했는데 어디로 가는지 알 수가 없다. 심형래 디워의 구성과 비슷한 쓰레기  내가 왜 1점을 줬을까? ""No reason""  아무런 정보없이 봐도 팀버튼 이라는 걸 알 수 있을만큼 팀버튼 스러웠다.  베리굿!블루베리굿!라즈베리굿!  최저시급의 값어치는 함 ㅋㅋ  전형적인 삼류. 한가지 장점이라면 잠 안올때 보면 수면제 역할이 가능해서 1점.  영화보고 기억에 남는건 넘흐나 매력적인 케이트 베킨세일  드레드는 너무 무겁고 올리비아는 완소ㅋㅋ  공감 반이라서 5점  말이되지않게 바람직한 옴므파탈  영상과 사운드가 따로노는느낌  많이 웃었다~  이런영화 많이 나오길  배우한명당 1점씩 잡아도 10점을 넘겨버린다!  예전에 본거지만 굿~  구성이 엉성하다. 듬성듬성  사태는 사태일뿐 운동은아니다  족구린스토리! 애슐리그린이 이뻐서봤지만 족같은건 족같은거임!  나도 테드같은친구있었으면ㅋㅋㅋ  재밌다! 액션과 써릴러의 절묘한 혼합  시얼샤로넌 너무 매력적~  마체테가 조연? 마체테는 주인공이어야 하는데ㅜㅜ  샤를리즈테론이 이뻐서 7점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왕지현은 연기안되니 몸매로 때웠고 이정재는 연기안되니 진상으로 때웠다. 임달화의 존재감이 영화를 살렸다!  뻔한구성. 예상되는 결말. 킬링타임용으로 충분하다  나에게 초능력이 있다면 아주 악랄할듯..  재미있고 반전 괜찮았다  정말 기대 이상도 이하도 아닌 그냥 볼만함.  오~굿~~~~~~~~~  킬링타임용으로 갠찬음  비쥬얼은 볼만했다.  곁가지만 타다가 끝나네  생각없이 볼만한영화  그냥 볼만한정도 그 이상은 아닌듯  애슐리그린 넘흐넘흐 매력적 ~  괜찮음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  연기나 스토리로 승부걸지 못하니 벗어서 승부보려한듯.  피쓰 오브 X~!  시간때우기용으론 괜찮음.  저런호텔에서 묵고싶지않다는건 아직 철딱서니없다는 뜻?  뻔한구성. 시간때우기용  상처받은 현실도 지나면 추억이 된다.  적당히 재미있고 적당히 생각했다  스토리가 빈약하다 시작과 끝이 없네  시간때우기에 충실한 영화^^  심형래와 엇비슷한 연출. 몰입되지않는다.  어거지로 만든 반전이긴한데 볼만하네ㅋㅋ  감동의 대 서사시! 어드벤쳐, 드라마, 로망스까지 듬뿍듬뿍  심형래급의연출력! 다이아몬드를 이기는 여자는 없다는 공식은 만국공통!  정말 대작!! 요즘 만드는 영화들 이만큼 만들기 어려울정도이니.  이 정도면 볼만한 정도  백그라운드가 너무 좋고 어딘가에 푹 빠진다는것도 좋다.  지루하지않게 봤다. 그렇다고 특별하게 와닿진 않는다.  구성은 뜬금없지만 볼 만 한듯  적당한 기승전결  과정은 좋은데 결말은 십원  시대적 특징을 잘 끄집어냈고 배우들의 연기가 잘 녹아들었다 특히 하정우  누구를 위한 영화인가?  자신이 만든 감옥에서의 탈출  인생을 다시 생각할 수 있게 해준다.  병원에 자본이 개입하면 환자뿐아니라 가OO지 파멸로 이끈다.  이건 뭐 재활용도 안되겠네  음..판타지로 보면 볼만한 득..  우와~내 생에 가장 쓰레기 같은 영화  내가 어릴때 봤더라면 10점 줄것을  미친듯이 웃은영화  책 내용과는 조금 다르지만 재미는 확실했다 완소바네사허진스  흔하고 흔한 로망스  정말정말정말 재미있다 다음편 보고싶다  영화가 너무 짧았다... 더 이어졌으면...  처음부터 몰입되게 만드는 훌륭한 분위기 연출영화임.. 나올까 말까한 영화  이게 잼있는가?  영화 결국 봤음 여주인공이 너무 이뻐서 1점  재미있음  Go, Fuck yourself! 한마디의 위엄  결말은 아쉽지만 법이 만인에 평등하지 못하다는 것을 뼛속까지 느끼게 해준다  이런일은 있을수가 없어 and 그라고 있어서도 안돼!  당신이 일본인이라면 9점이상 주는것 이해한다 난한국인이라1점!!  도입부는 흥미진진하지만 갈수록 전개가 막장으로 치닫는데..  2%부족할 때..  이딴영화 안볼꺼다.  픽사 = 10점  막장 삼각관계는 글루미 선데이의 그것을 연상케한다  어린춘화가 인상적인 영화  이런픽션은 얼마든지 환영한다  예전에 이런상상 해본적 있다.  진짜 완전 솔직하게 병맛~  제니퍼애니스톤같은 직장상사있으면 좋겠다~  우는것을 수치로 생각하는 민족을 울게만든 이태석 신부님!  영화를 다 보기전엔 그 가치를 모른다. 반드시 봐야한다  부모들...  나도 너무너무 필요한 약이다 ㅎㅎ  바나나를 껍질째 먹고싶다  디워+성냥팔이소녀의 재림=7광구  그런데로 집중은 이끌어내는데 심하게 극단적이다.  해병대판 인디펜던스 데이!!  그럭저럭 시간은 때운듯..  그냥 시간때우기용으로 적합..  햐~c여덟!! 이거..햐..  이게 딱 적당한 점수!  섬세한표현을 알아보기좋게 표현했다  객관적으로 쓰레기! 평점은 쓰레기. 완전쓰레기. 알바도 쓰레기  아~ 두사람 사이에서 왔다리 갔다리 하는것 정말 별로다. 그래도 재밌다!  오~유치하지만 충분히 재미있다!!!  아~ 이건 뭐 미드같이 이러네;;;  사랑엔 국경도 장애도 없다.. 그저그런 뻔한 영화  라스트갓파더와 우열을 가리기 힘들다!!  산만하다  완전3류스토리 뻔한 한국영화. 안보는게낫다.  재미있긴한데 결말이 아쉽다  '난 누군가 또 여긴 어딘가' 라는 생각을 하게된다.  시작부터 끝까지 설레임과 행복함을 유지하게 해준다. 최고!!!  가족의 희생과 헌신의 한계를 보여주는작품.  극장에서 봤기에 내 돈이 만든 점수가 7점.. 그냥 그럭저럭..  진짜 재밌다  시작은 어설픈데 갈수록 괜찮네.  인디펜던스데이+디스트릭트9 짬뽕이네. 허접한 연출력..  이탈리아가 아름다워서 7점  괜찮은 오락영화  슬래셔, 가학적인 영화. 살덩이들이 날아올 때 진짜 놀랐다  정말 재미있다! 내가 사는 세상도 이랬으면..  평점이 너무 높다. 7.01이 적당하다. 8.51이 평균이라는건 완전 오바다.  액션고플때 봐서 그런가? 재미있다!  픽사가 만든건 반드시 보아야 한다. 실망을 주질 않는다.  아 이걸 10 점 밖에 줄 수 없다니..  나름 의미를 부여한다고는 했으나 크게 와닿진 않는다  가브리엘라~ 너무 이쁘다  요거 볼만하다! 꽤나 잘 만들었다!!!  할건 없고 시간은 때워야겠다 싶을때 보면 됨.  그냥 시간때우기용. 특별히 남는건 없음.  마셰티!!!!! 최고!!!!! 대니 트레조의 카리스마 대폭발  상상력이 좋은영화  오 재밌다. 보는동안 행복했다.  어메이징! 판타스틱! 사뮤엘 잭슨 최고다!  재미, 성찰을 잘 담아냈다.  현실성을 많이 반영하려고 노력한것 같다.  아!  한국영화에 길이 남을 역작. 평점이 9.03밖에 안되나? 9.98은 나올법한데.  보는동안 즐거운 애니메이션  괜찮다. 이런 코미디 좋다  아이맥스 진짜 최고다. 관람료가 전혀 아깝지가 않아!  잘가다 삼천포로 빠지는듯한 개연성 빵점! 그래픽만 화려해서 별 반개! 디워랑 동급.  멋있는척만 하는 실속없는 배우중하나네....  이런영화 진짜 좋다 ㅋㅋㅋㅋ  안보고 점수주는놈들땜에 0점준다! 관람하고 써라  관람전평점에 쓰던가  초A급 영화!  임프레시브~  정통 아메리칸 화장실 코메디! 이 장르 너무 좋다!  덕후들 애쓴다. 왕지현팬이라고 하악거리며 별 다섯개 줬겠지.  교수 연기 짱  심형래가 연출한 줄 알았다.  약간 어설픈 구성만 감안하고 보면 액션 굿~  보면 화나는 영화  처음 40분만 재밌다. 백분률환산해서 별두개!  흔하디흔한 레파토리  시작은 괜찮았으나 결말은 달나라로~  별반개가 아깝다... 공포영화좋아하는 나를 1년간 한국공포영화 끊게 만든영화  공포영화 좋아하지만..진짜한국영화에 어쩔수없는 억지스러운스토리에 모순까지짜증남  상황을 쥐어짜내는 방식이 D-War 하고 다를바가 없다. 너무가식적이다. 아까운 2시간.  재미있구만. 이 영화 투덜대는 사람들은 아마 액션만 난무하길 기대한모양.  한정판으로 소장중. 아직 유령이 보낸 편지 씰 조차 뜯지 못할만큼의 설렘  아까운 1시간 30분. 그냥 드라이브 하면서 아바노래 듣는게 더 나을듯.  매우루즈한전개. 누구나 예상가능한 쉬운결말. 우디해럴슨의 연기가 대단했다.  감동, 재미, 멜로, 액션, 스릴러, 의미 모든게 담겨있다. 별다섯개 꾹!  미스캐스팅 연출력딸림 뻔한구성 별반개  액션, 스릴은 충분했다. 뻔한 구성이 간혹 예측 되었기에 별네개  일주일동안 나눠본 영화. panward hemmanee가 귀여워 별 반개 줌.  이런영화 좋아좋아  1편이 낫다  5일 걸쳐서 봣다 아놔욕나올라한다  괜찮네.올만에 또괜찮은영화... 밑에 점수낮은사람들은 영화를 눈으로만보는사람들???  감독실패!!캐스팅실패!!! 스토리실패!!! 대실패!!! 터미네이터 시리즈를 망친영화;;;  잭블랙!! 카일가스!! 맘에든다!!! ㅋㅋㅋ  이런애니가 많이 나왔으면좋겠어요 잼있어!!  과거 B급영화를 표방한 대작!! 강력추천!!  연출,각본,연기, 진짜 쉣 별 반개도 아까움  그냥 10점  최고다. 인간끼리 정해놓은 규범들을 뒤집어 생각해 볼 수 있었던 영화.  미국도 이런 쓰레기영화 만드는구나. 4인용식탁하고 막상막하이다.  솔직히 사람들 별 너무 준다  난 솔직하게 냉정하게 판단하고싶다  카트아이템전 내용쉣! 이런영화 내용안보고 액션본다지만은 모르겠다  윤진서를 알게해준영화... 영화속 윤진서 너무 이상형이다..... ㅡ 3ㅡ  에드게인 을 모티브로 한 영화... 스릴도넘치고 왠만한사람 눈가리고 볼영화  유치하네요,,현실감 전혀없는내용... 1편땜에 봤구만 전혀...다른감독같은느낌  1편에 비해 많이 떨어지지만 이런영화류가 더많이 나왔으면 좋겠음  정말최고 보면 압니다.  일로나의 소유욕만으로도 3점이 빠진다. 그것만 아니라면 만점.  영화 클레멘타인의 가치를 올리게끔 만들어 준 극단적, 억지스런 영화.  "
"솔직히 전 괜찮게 봤어요. 서사가 길다는 점이 단점일 순 있으나 앞으로의 이야기를 이끌기 위한 장치라고 생각해요. 그래서 쿠키가 다라고 하는 분들도 있는 듯. 한가지 단점 은 너무 길다보니 끝나자마자 다들 화장실 뛰어감..  이해가 안돼서 감성은 느껴지지 않고 답답해 죽겠다.. 맥락이 없어.. 그에 비하면 비슷한 소재의 영화 중 [벤자민 버튼의 시간은 거꾸로 간다]는 정말 대단하다고 느껴진다  마블 맞나 싶을 정도로 하품 나오는 전개, 매력 없는 주인공, 쿠키를 봐도 앞으로가 기대 되진 않음  다들 영화에 높은 눈을 가지신 분들인가봐.. 전 무섭고 재밌게 봤어요  조커 나올때만 재밌음. 조커 역을 연기한게 아니라 완벽한 조커 그자체  이게 재밌다구요? ...  느와르 교과서 같아요!  느와르 교과서 같아요!  잘 만든 영화라는 말이 나오는 영화 였어요!독백과 진행되는 스토리가 맘에 들었습니다.  사자는 애기 영화 였음 ㅠㅠ 진짜 와 연기력..  킬링타임용으로도 못봐주겠음;; 와 진짜 노잼.. 진짜 제 취향엔 사자가 나아요.. 차라리 사자2번 보지 이거 한번 보는데 답답해서 체하는줄 긴박함, 감동 그런거 없음  무서워 죽겠음.. 천주교 신자라 하루 종일 기도하면서 봄 ㅠㅠㅠ 성당 갈거에요..  그냥저냥 원숭이 귀엽고 윌스미스가 캐리하는 영화.  1점도 아깝다.. 내용만 장황하고 뭘 전달하려는지 모르겠는 영화.. 누가 해석좀 해주세요.  다른 의미의 재밌는 영화에요!!인간관계를 다시 생각해보게 되기도 하고 공감도 가고 .. 무섭기도 하고 그래요  아만다는 진짜 여자가 봐도 존예ㅜㅠ 초반엔 좀 지루하다가 마지막엔 해피엔딩이라 평타는 치는 영화  평범하면 평타라도 치는데 진짜 지루함  시간 지나가는줄 모르고 본 영화 중 하나!!!! 남주 매력 쩔음  넘 재밌게 본 영화 중 하나! 킬링 타임용  신기한게 한국인으로 설정을 했으면 제대로 하던가ㅋ 비하를 하려면 제대로 알고나 해라..  영상미고 뭐고 평점 후하게 주신분들 진짜 신기하네요.. 내용 질질끌고.. 핵노잼 잠옴.. 이제훈이 아까워ㅠㅠ  이야기 흐름상 설명이 많아서 지루 할순 있는데 집중 해서 봐야해요!!! 그래야 이해됩니다 근데 난 존잼이던데 담편을 위한 밑밥  굉장히 여운이 남는다 잘만들어진 영화.. 사랑 했을 때의 유치함 치졸함과 진실된 사랑성인이 되서 보았을때 사랑하는 누구나 경험하는 감정이기에 공감이 많이 갔다 근데 주드로?는 애정 결핍인가 두 여자 사이에서 왔다갔다 웃기는 놈  존잼인데ㅜ 솔직히 전 1편보다 cg도 글코 내용 면에서 탄탄했던 느낌이였어요. 근데 주지훈 존잘..  생소한 영화라 보기 좀 그랬는데 존잼존잼 감정이 없는 인간이 로봇과 다를게 뭐가 있나 싶음.. 감정에 대해서 다시 생각해 보게 됨  지루하진 않았으나 , 개인적으로는 독전이 더 재밌었어요. 총맞았는데 왜 자꾸 살아나..  2007년 영화 맞나요? 옛날 영화 답지 않는 세련된 연출 ㅠㅠ 너무 재밌어요  재밌어요!!! 익명이 무섭긴하네요.. 무서운 SNS  킬링타임용 우주 로맨스 영화다. 재밌게 봤는데 좀 아쉽다ㅠㅠㅜ .. 남주 동면기계(?) 단순한 원인인거 알앗으면 고치고 거기 들어가고.. 여주는 의료 기기(이름 기억 안남) 거기 들어가면 될것을ㅠㅠ 너무 아쉽  존잼존잼ㅜㅜ 인생  영화  등극이요...확장판은  개봉 안하나요? 보러 가고싶은데... 소장해서  나중에도 보고 싶은 영화예요..  노잼.. 크리스마스에  목숨  거는게  나라  문화인가  의심들  정도로 너무 억지스럽고 오바 스러움  진짜  재밌어요!! 엄마들 이야기가 뭘까  기대도 안했는데ㅋㅋ 사실  욕이랑 대사들 때문에 후방 주의 입니다ㅋ 마지막에  연기자들의 엄마들과  인터뷰에서는  좀  마음이  뭉클 해졌어요.  킬링 타임용 영화. 그래도 배울점은 있다. 금액과 가치는 다르다  공룡이야기 주라기 공원 이후로 안봤는데 존잼 .. 아이들이 떠들기도 하지만 제가 영화관 갔을땐 좀 나이 있으신 부부들이 영화 보는 내내 대화 하는데요.. 어른이나 애들이나 다들 공공장소에서 지켜야 할건 지킵시다.. 대화는 영화 끝난 후에 해요 모두  재밌는데?! 알바 썼다니 뭐니;; 그 얘기 들을 정도는 아닌듯...  진짜 힐링이란   이런 것 일까?  정말  맛있는거  먹으면서 자연과 힐링하고 싶다.  나탈리 진짜 너무 이쁨ㅜㅜ 애쉬튼은 멋있고 ㅜㅜ 깊은 내용의 영화는 아니지만 그래도 너무 이쁜 커플인 만큼 다시 보고 싶은 영화다 .  막~~ 엄청 재밌고 유쾌한건 아니지만 그래도 생각 없이 보기엔 좋아요 ㅎㅎㅎ나름 재밌습니다 ^^  얼떨결에 본 영환데 너무 재밌게 보았다!!  볼만한데 너무 테러 아닌가 저건.. 같은 상영관에서 웃는 분들도 많았어요. 가볍게 보는 영화라고 생각하고 보면 될듯  존잼ㅜ 시간 진짜 빨리 갑니당  존잼에 공감 되네욬ㅋㅋㅋ 여자들이 착각하는 부분 저도 그런적 많아서 맘이 아픈적이 많아여  그냥 메이즈러너.. 시리즈라 봤는데 초중반까지 왜케 졸린지 내용이. 글고 민호 구하다가 세상망한거같음.. 보다보면 내용상 의문점이 많은 영화....  여자가 봐도 여주 왜이렇게 이쁜지ㅜㅜ 볼만한 영화이기는 하나 일본 전통 가루타(?)에 대해 잘 모르다 보니 이해가 안가는 내용이 좀 있었습니다 그래도 볼만 해요  캐스팅은 화려하나 엄청 지루하네요.. 처음에는 흥미로운 주제라 재밌겠다 했는데 옆에서 아빠는 자고있고 전 언제끝나지 생각밖에 안함.. 마지막에 눈물빼주는 내용은 슬프지만 과정이 너무 지루해서 슬픔에 공감이 떨어지네요..  무서운고 진짜 못보는데 무서운 영화 인줄 모른체로 보다가 미치는줄ㅋㅋㅋ 마지막에 좀 싱거운데 그래도 결말이 그런게 좋은거같기도 하고.. 여튼 연기가 대박임  둘의 캐미가 장난 아니에여ㅜ 진짜 지인들한테 강추하는 영화임..관객들 다같이 웃고 가는 영화  중국국기에 중국어에 중국인에..ㅋㅋㅋㅋ 근데 그것도 그렇지만 내용이 뭐였지 잊게 될만큼 중간중간 사공이 많아서 산으로 감..그저 데인드한 얼굴을 큰 스크린으로 본것에 만족함  왠만하면 외국영화에서 발연기 느끼지 못하는데 발연기 나만 느끼나. 일본 애니 잘 만드는거 알겠는데 영화화는 자제좀  제니퍼 로렌스의 연기와 쿠퍼(?)의 연기가 돋보이는 영화 그냥 둘이 또라이 연기의 진수를 보여주는 듯 그 와중에 여자가 봐도 로렌스가 매력터진다.또 시원한 샤우팅들 덕분인지 전개와 결말이 시원스러워서 좋다  옥자가 어떤영화인지는 대충 알았지만 보고오면 옥자 한테 빠지게 오게될 영화다. 그리고 이런영화는 원래도 있었다? 어쩌피 이런영화 전에 있었어도 안찾아볼거 안다.보고 우리가 무시하고 살았던것들에 다시 생각해봅시다  재미는 있었지만 아쉬운 영화이다일단 23개의 인격이 다 나올줄알고 영화보면서 순차적으로 인물을 새고 특징을 외우면서 봤는데, 5개인격만 나옴..거기서 좀 실망스러웠다. 그리고 '불빛' '의자'같은 단어가 너무 추상적이라 꽤 나한텐 어려웠던  현빈이 북한군인 역을 잘 소화해 냈고 무엇보다 액션씬이 멋있었음. 유해진 나온다고해서 보러 간거였는데 (영화 럭키가 재밌었기때문에) 나올땐 현빈 잘생겼다~재밌다~ 이생각밖에 안듬 ㅋㅋㅋ뭔가 유쾌하게 올해를 시작하는것같아 좋아요 굿굿  너무 기대해서 그런가 중간중간 지루했고 깨알같은 유머나 액션 아니였으면 진짜 잤을듯...워낙 아이언맨 팬이기도 하고 왠만한 마블영화는 다 봤는데 갠적으로 어벤저스가 더 재밌었음. 캡틴때문에 짜증났고.. 그놈에 친구ㅋ 아이언맨이 불쌍했음...  클라라 나온다고 해서 눌렀다가 제목이 '다큐에게 물어라' 인줄 클라라가 했던말이 아직도 머리속에 남아서 나도모르게...  가족이랑 같이 봤는데 저희가족은 다 재밌게 봤어요ㅎ 지루하지 않고 특히 이정재 너무 멋있으..ㅠ 그런데 사람마다 호불호 갈리더라구요 어떤애는 재미없었다고 하던데..  원래이런영화 아예 안보고 여태 나온 아이언맨 스리즈 다 안봣엇는데 너무 재밋어용ㅎ특히 로버트♥♥  내용이 넘 재미있을듯><꼭보러 가야징  아 왜케 귀여움><진짜 우끼고 행동 넘 귀여워용 연기도 잘하구 ㅎㅎ  진짜 5화 보고 울은.. ㅠㅜㅠㅜㅜ빨리 만나야 델탠데..ㅠ  역시 몇번을 봐도 재미썽  쿡tv로 보게 되었는데 재밌어요^^ㅎ  진짜 재밌어요 ㅠㅜ  결말도이상하고 1시간20분짜리영화,1이랑비슷한전개  지아이조1 재밌었는 뎅  ㅋ 재밌었어요 전 무서워서친구 손 붙잡고 보고 ㅋ  아랫님들 거의다 뭐래냐 ㄷㄷ 개념 어쩌구 ㄷㄷ 그럼 관람후 평점 쓰질 말든가  왠지 재밌을것 같아요 나오면 바로 보러 gogo ~~  어뜩해 ㅠㅜ 넘 멋있어요 진짜 이야기도 재밌구  뻔한 스토리라 망할줄 안영화 보다 잔영화  부모님과동생을 끌고서 보러 갔는데 재미없다고 난리친 3명ㅠㅠ  4번 울었다는  어 전 재밌었는데....  트와일라잇 영화는 책보다 너무 허접...-_-스럽다.... 왠지 괜히 봤다는..  전 넘 재밌었어요&^^  아 L이 살은건 좋은데.. 라이토가 죽은건 웬지 안타까운 일.. 류크가 넘 못됬어 ㅠㅜ  나중에 알아서 생각 하게 만들 었어여  "
노잼입니다 보지마세요  아  돈너무아깝네  역대급노잼  책이랑 완전 딴판이네..  책이랑 완전 딴판이네..  노잼이엇다....ㅡ.  여친이랑 헤어짐ㅠㅠㅠ  인랑? 어  그래 인나서 잘가고ㅎㅎ  ㅆ노잼 왜 돈주고보는지모르겠다  우리 이렇게 시작하면 되는건가요  32살인데ㅎㄷㄷ... .즐겨야겠다  하....내돈 아깝네  
스파이더맨 3명이 나오다니!!  너무 ... 재미없름..  둘째딸 OO만 했음 이삿짐을 옮겼어야함  재밌게 봤어요 >< 스파이더맨 성우 목소리 매력있어요  너무너무 재밌었어요 여자주인공 너무 예쁨.. 중간에 성격이 잠깐 이상해졌었지만 ㅋㅋ 결말 뭐  괜찮아요  영화 보면서 화가났어요 ... 결말도 이상함  재밌습니당!!!! 유해진이 살린 거 같아요  너무너무 재밌었어요 ..  재밌있었어요 김다미 멋있습니다  
"역시 마블은 마블 .. 웃고 울었어요  너무 너무 재밌었어요 빵 터졌답니다 ㅋㅋ  매우매우 재밌었음 애기가 너무 귀여움 ㅋㅋ  아쉽습니다 매우 한효주, 강동원님의 연기 비해 스 토리가,,  "
짱잼존잼꾸르잼눈물잼 ㅠㅠ  관람객이 하나가되어 웃었다 존잼!!  시리즈 역대급 노잼..이게 무섭나...세상쫄보인데 하나도안무섭고 지루했음....깜짝놀라는거 몇장면빼고..  생각보다 재밌어용 남주혁 연기 깜놀쓰  
"진정한 청소년관람불가 영화, 청소년들의 꿈과 희망을 짓밟고 짱깨알바로 인도하는 영화  덕분에, 오랜만에 가볍고 재밌게 영화 즐기고 왔네요. 남녀노소 다같이 웃으며 즐감할 수 있는 영화가 명작아닙니까? 그런의미에서 극한직업은 저에겐 명작 입니다. 좋은 영화 만들어준 제작진께 감사합니다!  정말재미있게봤지만 현실에 투영해보면 찝찝한 느낌은 조금 드네요ㅋㅋㅋ 세상에 완벽한 타인은 없나봅니다  죽어서도 또 보고싶은 명작 중에 명작! 나중에 유서에 클레멘타인 DVD와 함께 묻어달라고 작성할 생각  "
평점 테러다 실제 보면 그렇게 낮게 안줬을듯  평점관리용 9점대영화는 아님 볼때는 박장대소터지지만 끝나고 남는게 없음  꼭 잘됐으면 하는 영화ㅋ 조인성 발성 깨는데 나중엔 그런 생각이 안나고 오히려 발연기가 있어서 백프로 감정이입 안해서 한발짝물러선 제3자입장에서 전투신에 더 시원한 쾌감을 느낌 막 감정이입안하고도 승리의 카타르시스를 느낄수있음  정말 최고 강추합니다  잔잔하지만 몰입도 좋아요  
"화려하고 멋있어요 자막은 구려요 누가했는지  한국영화 리뷰알바 좀 그만써요,,  최고입니다 꼭보세요 ㅠㅠ  재밌게보았다. 하지만 본편과 관련됐다는 홍보가 안돼서 (본편과 이어지는 내용인지)나도 몰랐다!  "
"이미 오래전에 봤지만 오늘 TV로 보면서 댓글남깁니다.황동혁 감독님 차기작 기다리겠습니다  TV영화소개 프로에서 화가 나는데 이걸 돈주고 본다고???   내1순의배우 김명민 인데 이건아니다.오히려 신뢰도 깎아먹는 골방클릭 알바들아  엔딩크레딧 바꿔야할듯-우정주연 이정재아울러 3,4편 출연확정!!!영화로 못보고 TV로봤는데 자알 만든 영회네요^^  김명민,장동건 제발영화로 성공좀.그런의미로 만점줍니다.ㅠㅠ  설경구씨 항상응원합니다.일어나세요!!!  최민식이야 원래갑이였지만 황정민,이정재를 좋아하게만든 영화!!!박성웅도 멋진연기!!!  "
눈물은 조건반사...  오랜만에 정말 억지없이 있는 그대로 재미있는 코믹영화였습니다 추천^^  노잼 부자연스럽고 어색한 연출  숨소리도 죽인채 시간 가는줄 모르고 봤네요 엔딩 크레딧 올라올때 제작 총괄 스티븐스필버그 소름..b  
" 오 뒤늦게 봤는데 최민식 연기가 어마어마함 나 부산사람인데 원어민수준의 사투리와 연기력 캬  식탁 한장소에서 찍은영화,보는내내 웃긴 코미디 영화라 생각했는데영화끝나는 순간 많은 생각이 들게하는 오묘한 영화적극추천!  좋은데 뭔가 아쉬움좀만 더 갔음 좋았을템제  열번봐도 쓰린영화 최고의 클래식  긴장감넘치고 재미있어요 생각하게하는 영호ㅓ  생각하게 만드는 영화...  재미있어요. 부당거래 신세계 보다는 살짝 부족해요  흑 재미없어요ㅠㅠ 왜재미있다는건디  ㅠㅠ밀정이 오히려 나음  저는 처음 10분만 재미있고 졸렸어요ㅠㅠㅠㅠ  졸리기만 한데ㅠㅠㅠ 시간아까워요.ㅡ  진짜 잘만들었다.. 대단  내인생 최고의 영화.. 감동적입니다  기대안했는데 너무재미있고 중간이후부터는 아주 울기만 히다나왔네요. 역시 황정민!!  잉 잼있던데  동감갈만헌내용이민기 똘끼만 빼면 ㅠ  평점처음 줘봐요, 류승범대박.. 또보려구요  내용에 비해 연기자들이 연기를 너무잘한거같아요.. 빠져들어서봤습니다.  "
"진짜 역대최고.. 배우들 클라스도최고지만 영화자체가 진짜너무 탄탄하고 깨닳는게많다 정말 꼭봐야한다 정말 자유민주주의와 투표하나의소중함느껴지고 이과정이오기까지 수많은희생들이과 이런좋은분들이있었다는것.그리고 전두환놈은 살아있음안될존재다. 꼭 늘 대한민국국민이라면 꼭 봐야하는거고 실제 실화임.이거..휴...  핵재밌었어요 유쾌한기분들게해줌 다들연기한명한명다잘함♡  정말 본영화중에..최악이였어요 평점이 가족이랑보면 좋다길래 엄마랑보러갔는데 엄마도 별로라고그랬음..하.. 억지웃음짜낼려고하는데 웃기지도않고 눈물 일부러짜낼려고하는 억지 내용들이랑 뭔가 스토리도 현실감있지않음(대구지하철사건빼고) 진심알바쓰지마라  진짜 존 나 재밋음 난 마블영화 팬된이유가 스파이더맨1편보고 팬댓음 2도역시나.와...진짜최고!ㅠ..ㅜㅅ  하..돈존나아깝다 칸에서 상받았다그러길래 기대하고봤는데 지루하고 사람기분 OO게만듬..남친이랑내랑둘다 재미없다그러고 극장나오는사람들다이말함.. 걍사람들이 칸서받았다그래서 띠워주고 평점알바하는거같음 진짜 최악. 배우들연기만잘하더라 휴..아무리그래도심했다  진짜 소재도특이하고 스릴넘치게 재밌게봤어요.. 마동석 김무열 등 조연들까지 연기들을참잘함.. 정말잘함  보고왔는데 아직도무섭네요 힝ㅠㅠ  와..진짜빵터지면서재밋게봄ㅋㅋㄱ 극한직업도재밋었고 이것도그정도급이고 요새연속나오는영화다재밌노 짱!  진짜 역대급임.. 마블 아바타뛰어넘음 뭔가 해외여행힐링하고온느낌이고 소재 화면쏵다완벽함 감사♥  오랜만에 돈주고영화본거아깝다..하 모든게비현실적이고 머 의미도없고 노잼  너무재밌고 내용도좋고 연기도다좋고 두번이나봄!!!두번바도재밌다ㅎㅎ 최고영화 돈이많이들지않아도 이렇게 명작나올수있구나느낌!  영화보고나면 기분 다운되요.. 내용은 쏘쏘하고 배우들연기만잘함 좀내용이답답함..  진짜최고다..주연.조연 싹다 한명빠짐없이 연기완벽하고 많은걸생각하게해준영화다ㅠㅠ  성난황소도봐서 10점준게 잘못준거같다 국가부도의날진심최고..꼭봐야할영화  8.9점정도되는거같음 영화재밌음 연기자하나하나다매력있고좋았다 짱!  굳이따지면 1편이더재밌지만 2편도 존잼♡ 신과밤께 계속나와라 지리게재밋구요~ㅎㅎ  걍 역대급최고영화.. 1위해야한다 사람들이몰라서안보는거지 보면 걍 내인생최고영화다 진짜 스릴있기도하고 스토리탄탄하고 걍 진짜최고 홍보를안해서지 캬 진짜굿♥  와 심각히재밌는데 엥?이야기가마무리안됫는데 왜끝났지 이생각에 평점개낮게줄려고 들어왔는데 신과함께2나온다는거 이제야알고 평점10점이다 이건개재밌다 영화마지막에2나온다고 적어야지ㅡㅡ 나처럼 2편나오는거모르는사람들은 개연성떨어지고노잼이라고백프로할듯요 핵잼♥  기대이하다... 캉 쏘쏘함ㅠㅠ 재밋지않음요 초반에잠올뻔ㅡㅡ  진짜..최고 영화 국내 개봉했었음 극장다차지하고 난리났을거임.. 이런류완전첨이고 여자주인공 7인연기 오지고 근대 내용개재밌  남치니랑나랑 손에땀쥐고 시간가는지모르고끝남..인생 최고영화  무슨 텐프로에이스가 현실감떨어지게 개못생긴앨 주인공썼지 실제 강남에이스먹는 텐 쩜오만 가도 연예인후려치는데 영화에선 무슨일반인을 쓰고 있네 현실감벌써떨어져서 보고싫다  캬 진심 최고 이시대에 너무잘맞는영화 아주굿♥  사람들이 연기는진짜다잘하는대..너무뻔하고 하정우배두나이름값에비해 영화가 노잼이다..휴..  와..김상호씨 넘팬인데 이거보고 더팬 연기력와..진짜 울고 파고들었어요 김명민도잘햇고 조연들다연기쩐다..내용도너무완벽 저대학생인대 저시험때라서 이영화가나온지도몰랏내..아깝다이거무슨 셤기간만아녓음 개흥행햇겠노  마동석너무짱이라 10점주고싶은데 소희가 영화를개망쳐노음..몰입도가다떨어졋음  캬 마동석나올때까지 개완벽했는데 사람들을 너무다죽여버림 남자한명정돈남겼어도좋았다  개재밌었다 친구든 남친이랑보든 둘다 굿굿..오랜만에 영화다운영화본느낌♥  난남친이랑되게무섭고 재밋게밧는대 평점들낫노ㅠㅠ  와..남친이랑되게재밋게밧는대 평점이이런게신기하내..난극장서안보고 다시보기해서밧는대 재밌었음ㅠㅠ  개스릴 나오는사람한사람한사람 연기를다잘함..주연조언다  반전최강 무서버디지는쥴 굿!  하... 걍 전지현 차태현그대로썻음대자나..왜 망칠라그라노 빅토리아는 발음도안대고 연기인정받은애도아니고 하...  와..개쪈닼ㄱㄱㄱㄱ개재밋다 섹 드립 도잼꼬 영화보다 개웃고왔음 사람들다좀마웃고 개짱 기분좋게간닷  와..진짜 알바그만해라 지금 서울동대문서 친구랑보고 개빡치고가는길이다 뒷줄다자고잇고 와나근대 연기자들연기는다잘하더라 근대..너무핵노잼  내인생최고영화 긴말할거 없고 보면 역시라는말밖에안나옴 오래전에봤지만 아직도생생히기억난다 짱♥  힝..배우연기들만보면 진짜 십점인대..다내가조아하는배우들이고 조연주연다짱이지만  스토리가..쫌진부하고 억지감동쫌짜내는삘 쫌예상가는이야기ㅠㅠ그치만 배우들연기들은 진짜끝내주더라 하나같이다..  아..분하다 존나재미엄노 극장나오는사람들다 저소리..배우들 클라스쩔길래 우와하고밧는대 이케재미엄을수있나..진심 유아인이랑송강호연기력이그나마영화살리고 걍내용이하나도엄는영화.. 걍돈날리고싶음바도댐  솔직히..재밋는진잘모르갯고 배우들이 연기잘하는거그게인정..ㅠㅠ 짐 미쓰와이프 베테랑 암살 셋다봤는대 미쓰와이프가젤재밋고 그담베테랑 삼위암살임..그러나 하정우는멋있더라♥  와개재미따...국제시장보다더재밋노 시기가넘안타갑다..암살.베테랑 다본사람으로써말하는대 이게훨재밋다..걍레전드다 네이버이런거안쓰는대 인생최고영화인듯 조연 주연다 최고 캬♥  캬 아직까지도 생각나고 최고라고생각하는영화ㅠㅠ웃음 감동다잡은 거기다 반전까지..조연주연다 명품이였음 짱짱♥  여기영화나오는 연기자들연기가너무조아서 십점주고싶은대.스토리가..영지맞춘느낌나고 별로다..맨마지막머지하고 허무...연기자들 조연주연다끝내주던대..노잼ㅠㅠ  개재미없다 잘뻔함 나랑같이본애도 엄청욕했고 나오는사람들도 평점왜케높냐면서 욕다하고나옴 심각하다 돈날리고싶음보샘 내댓글공감하면서 생각날꺼임ㅡㅡ 화난다  우와 난여잔대 액션류시러해서 안보는대 남자친구가자꾸보재서밧는대 와 개쩐다 걍 변호인 괴물 등등 못따라온다 개기대이상 평점조은댄다이유가잇다 여운이가시지않음 남자여자둘다 개만족할영화 개굿 존잼  아진심 개노답 개재미없다 이거평점높은것도 포디로본사람일꺼임 하 다보고나와서 관객들 평점한태사기당햇다이라고  진짜돈아깝다 볼사람은보셈 내평점생각날꺼임감동도없고 스토리없고 진부함  점수3점주고싶은대 짐평점이 말도안되게높기에 1이다  진심 쩐다..이순신님 사랑합니다  그리고 역시 최민식 진심 끝내준다 연기가아닌것같음  그리고 젤기억남는대사   후손들은알라나   이거ㅠㅠ 기억하겠슴돠 조상님들이있었기에 저희가 조선땅에 이캐사네요  와 여잔데 이런류개재밋 새벽1시껄로봤는데 사람들3시까지다안자고 나오면서 다개재밋담서 나옴 쩐다..와이런영환한국은왜안나오노ㅠ  ㅠ  아진심미쳤나..하 난 알바그딴거없는줄알았거든  영화관가서사촌오빠랑잣다ㅡㅡ사람들나와서다 재미없다 사기당햇다이라고 내돈아니니까 볼사람은보샘 진짜네이버알바가존재하구나 느끼고 내글생각날끼다 나왠만해서평점잘주는대 진짜이건아님 배우들연기다잘함 스토리 진부 재미노  마동석님 연기만보면10점영화지만 먼가스토리가 걍아예 강호순껄 사건자체를넣었음훨좋았을듯 모티브보다! 근대 영화보고울엇당...슬펏듬ㅠㅠ  긴말필요없다 최고다  친구랑오늘보고왔는데 이틀후에 아빠랑 한번더보기로했음  진심쩐다 한번더바도안아까운영화임  와..보고나서 친구랑개감탄  진짜재밋다 이때까지본영화에서 이런장르엄는대  평점보통이길래 안볼라다가밧는데  평점9점은충분히넘을영화임 사람들다보고나와서 스릴쩔었다 반전 개재밌  다이소맄ㅋ캬 쩐다 아직도여운남음  걍 '최고'다 지금 영화 한번더 상영하면 왕의남자 기록도깬다  정말최고다..완전감동의영화ㅠㅠ  진심무서워서 가음개지름 남친이랑서로손잡고봤음ㅋㅋㅋㅋ공포영화 사상 코미디섞인것도재밌고 진짜 조았음 굿♥  아ㅡㅡ진심 평점사기깟나? 진심다바바 돈개날림 디카프리오좋아서봤는대 진짜 잠들뻔  보고나면내말완전공감될꺼  주연연기도 조았지만조연들이넘좋았음 연기도잘하고오래만에 퍼펙트영화 보고갑니다잉  아진심 재밌고 훈훈함 주연 조연 하나하나 모두다 캐스팅 잘됬고 고마 직이네여!!!!굿  올 오랜만에  제대로댄거나왔음 스토리좋고연기좋고짱짱  권상우려원팬이였는데영화대실망/관객들하는말:헐이게끝?,허무,뻔하다,연기는잘하네..  와우짜노진짜로감동모두다연기대박나이거보고울어씀  "
"마지막에 스토리가 갑자기 산으로 가고, 그동안 분위기 잡다가 코미디 느낌으로 끝냄. 마포대교 씬부터 이 영화는 망했다는 걸 스스로 고백함.  꾹꾹 참는게 보였고 터뜨리는게 보였습니다. 잘 봤어요.  어중간하게 웃기려고 되도않는 코믹요소 섞어놨고, 굳이 이해되지 않는 행동으로 스토리를 억지로 끌고가는 느낌이었습니다.  이 영화를 두 번 보고 평점을 줍니다. 처음에 봤을 때는 신카이 마코토 감독 작품이라는 것만 알고 가서 봤는데 호다카와 히나, 나기의 행동과 이야기의 흐름이 엉망이라고 생각했습니다. 아마 결말도 그렇고 사회에서 살아가는 일원으로서의 시선에서 봐서 그렇다고 생각합니다. 그럼에도 OST만큼은 정말 좋아서 유튜브에서 찾아보다가 리뷰영상을 보게 됐는데, 거기에 일본을 떠나 사회에 만연한 전체주의 사상에 관해 듣게 됐습니다. 그 말을 들었을 때 머리가 띵했습니다. 그래서 한 번 더 봐야겠다고 생각했고, 이번에는 사회인의 한 사람으로서가 아니라 주인공 입장에서 보기로 했습니다. 사회의 한 사람으로서 보는 것과 주인공 입장에서 보는 것은 큰 차이가 있었습니다. 주인공 입장에서 보니 유치하고, 이해가 되지 않았던 그들의 행동, 말 모두 납득이 갔습니다. 전체를 위해서 개인의 희생이 강요되는 상황에 대해서 많은 생각을 하게 되었습니다. 그리고 OST Grand Escape가 나오는 장면, 호다카가 히나에게 더 이상 맑음 소녀가 아니라고 하는 장면은 그야 말로 최고 였습니다.  연기는 다들 잘했지만 캐릭터 매력을 전혀 느끼지 못했습니다ㅠㅠㅠ  김혜수와 유아인 표정연기가 정말 좋았다.  재밌으면서도 마지막에 굉장히 씁쓸하게 만드는 영화.  처음에 기마대가 싸우는 부분은 정말 최고지만, 내용을 놓고보면 재미가 없었음... 특히 여자 캐릭터는 실패한 듯,  다 좋은데 억지로 웃기려고만 안했으면.. 김수홍 자기 재판인데 태도 너무 거만하고, 임원희랑 조한철 판관이라면서 되도않는 얘기나하고있고 영화에서 무게가 잡혀야되는 캐릭터들이 무게감이 하나도 없음  신파와 함께 이번엔 제 점수 받자  올해 본 영화 중에 최고였다  재밌게 봤는데 억지다 고스트랑 처음부터 협력했으면 그냥 해결될 일을 지들끼리 엉키게해서 영화로 만드네  전작을 안봤는데 저절로 보고 싶게 만드는 영화  댓글알바의 존재를 깨달았다  평점에서 번역 잘못됐다는 부분 있길레 그장면 생각해보면 정말 번역하나가 영화결말을 바꿔버렸네. 문장하나가 이렇게 영화를 바꾼다는 사실에 놀랐고, 번역가는 앞으로 당신글 안봤으면.  개인적으로 휴잭맨보다 단원들이 더 멋졌던 영화. 노래도 좋고 가사말도 정말 좋았다.  마음을 따뜻하게 해주는 영화  좋은 영화라고 생각합니다.  선생님께서 보여주셨는데 정말 좋은 영화였습니다.  기대합니다! 꼭 보러갈게요  CG는 완벽했고, 마지막 감동적이어서 울었다. 하지만 초반부터 중반까지 캐릭터의 완벽한 설정을 배우들이  완벽히 소화하진 못한 것 같다. 특히 오달수와 임원희가 연기한 역할은 재미를 위해 넣었는지 상황에 맞지 않게 웃기려고하는 부분이 강해서 아쉬웠다.  빨갱이 영화 그런게 아니고 우리나라가 처해있는 상황을 보여준다. 평화적으로 통일을 이루지 않으면 좋아할 나라가 얼마나 많을지 생각해야한다. 특히 일본 중국  본 사람이라면 제목만으로 이 영화를 평가 할 순 없습니다. 최고였습니다. ㅠㅠㅠㅠ  5.18에 대해서 다시한번 생각할수있는 기회가 된 영화였습니다. 추천합니다. 그리고 5.18을 일으킨 사람들 처벌이 제대로 되었는지 다시 한번 살펴봐야한다고 생각합니다.  거짓말 안하고 다시 보고 싶은 영화.  진짜  재미있게 본 영화인것같아요 bb  "
"한국 애니메이션인거 알고 놀랐어요!재밌어요! 토끼 너무 귀여워요!  주변을 둘러보게 만드는 영화.  역대급 영화입니다. 웃음, 스토리, 전개 모든게 하나된 응집체입니다. 너무 재미있어서 헛기침만 오지게 했네요. 시사회로 봤었는데 돈주고 봤으면 아까웠을뻔, 아 그게아니고 돈이 아깝지 않네요. 너무 재밌어요 꼭 보세요 저만 보기 아깝네요ㅎㅎ  말을 잇지 못하겠네요...충격  꼭 보셔야 하는 영화마지막주 수요일날 5000원 주고 봤는데제 돈 주고 봤어도 안 아까웠겠네요...  후회 안해요...기대 안하고 봤는데 ... 너무재밌어요!  명작이에요. 오랜만에 정주행했는데 후유증 또 생기네요...인생영화!  재밌어요... 평점9점 받을 정도인가? 생각하게되지만, 요즘 저희 같은 세대의 연애심리와 현실을 영화치고는 현실적으로 반영한 것 같습니다. 엄청 웃기다가 마음이 찡하고.. 공감도되고 꽉 막힌 듯이 슬프기도한 영화였어요.  나름 재밌었어요~ 나름이에요~ 돈주고는볼만해요~ 중간에 조금 지루해요~ 연기는 잘해요~ 내용괜찮아요~  평점 왜 이렇게 높죠?7점 주려다가 너무높아서 이렇게줍니다  재미없고 의미없고 감동없고 시간아깝고  영화를 보신 다른 분들은 어떻게 보신지 모르겠으나, 저에게는 많은 것을 생각하고 조금이나마 삶이 가벼워진 느낌이 들게하는 영화입니다. 추천!!  재밌어요!! 요즘 개봉하는 한국영화보다 훨씬!!  평점이 너무 후해서 7점줄려다가 6점 줌그냥저냥함.제 값에 보면 돈 아까울 듯  꼭보세요....보셔야합니다  그냥 시간보내는 영화, 개재미때까리없다  재미있다는 표현보단 좋다는 말을 하고 싶은 영화  "
"두 번 다시 보고싶지 않은 찝찝함, 괴이함, 그리고 표정  CG랑 시나리오만 있으면 그걸 영화라고 부르나요? 그냥 궁금해서 ㅈㄴ궁금함  갑자기  아이폰 사파리 검색기록을 지워야겠다는 생각이 문득 들었다.  그냥 영화보면서 계속 '뭐지?'라는 생각이 들게 함  이 영화는 말이 필요없다. 시놉시스, 극 중 나오는 음악, 음정 하나하나가 몸을 전율케 한다.  평점만 보고 영화 보지마세요  "
"뭐하나 좋게봐줄게없네요..쓸데없이 등장인물은많고 연관성이있는거도아니고..슬데없는애피소드들..진부한 연출과설정들..90년대2000년대초영화같네요..아니나다를까감독님이곽재용님이네요..엽기적인그녀때의수준에머물러있는거같네요.너무촌스러워요...한지민씨랑 원진아씨만 너무예쁘네요  음 삼파이더맨 나와서 재밌긴한데 스토리가좀별로고 연출도별로다 감독이확실히영화못만드는듯..스토리가개연성도없고..좀유치하고 오글거림..갑자기 톰홀랜드는 왜 악당들을 치료해주고 연민을 가지지 언제봣다고??그냥 스토리를 이번세계에온악당들이 돌아가기싫어하고 돌려보내려고싸우는 그런스토리로갔어야함.삼파이더맨이랑악당들이반가워서그나마 볼만했다..두번볼만한영화는아닌듯.이런캐릭터들가지고 이렇게못만들기도힘들텐데..  007을 이렇게만들다니 너무 최악이다..초반이태리액션은 그럴싸하다.그이후 폭망이다.왜 다른인물들이야기를많이하고 악당은 존재감도없고 왜 그런일을벌이는지도모르겟고...그리고 너무쓸데없이길고 지루하다...최악의007..ㅡ흑익여자007은왜갑자기나오며 억지로 시리즈를끝내는거같다  이런억지신파는 이제 너무지겹네요..억지로감동시키려하고..너무수준낮은영화같아요.윤아씨 사투리연기는 너무 어색하네요..  요즘도 이런수준의영화가나오네...제작비는다어디다썻는지..cg에는하나도안쓴듯..배우출연료에다썻나보네..별점10개준애들은 알바냐 아님수준이낮은거냐...  청각장애인이 소리가들리지않음으로 인해 느끼는 공포나 긴장감을 잘 연출한거같다 그러나 스토리다 너무아쉽다.배우들은 모두 연기를잘한다.  개연성안드로메다..끈어진다리를어떻게 차가 달리나..스토리는그나마 괜찮은데 슬데없이너무길다..1시간을줄여서 1시간30분짜리로만들엇어야..글구이번엔 멋지차도 별로안나온다..그게 볼만한건데  탄지로 앞으로 열심히 더욱열심히 수련하여라..  정말 아쉽다..연상호감독은영화연출을못하는게확실하다 염력서울역을보면 알수있다.한국에서 시도하지않는 좀비장르라는걸로는 인정한다.하지만 스토리는정말 못쓴다.설명이너무부족하고 개연성이없다.배안에서 좀비나오는긴박한식에서 느린음악깔면서 신파유도하는 이런연출좀그만해라..차라리 밀폐된 배안에서 일어나는사건으로했으면 더나았을듯...암튼 그렇게탈출햇으면 홍콩에서뭐하는지설명도하고 그러지..다시한국에가는 명분도너무부족하다.그택시아줌마는왜나왓으면 왜그런아줌마를팀원으로하는지에대한 설명도없고 모든게너무뜬금없다.오래세워져있던트럭이어떻게그렇게 시동도잘걸리고 기름도많이들어있네?그중사인가뭔가는 힘들게트럭가져와서안에뭐있는지 확인도안하냐?구교환은악당우두머리면서 비중이 이렇게없냐?연기는조금하더만..글구꼬마여자애두명다연기가 너무 유치하고 오글거린다..이것도연출의문제.이정현캐릭터도너무별로..권해효는대체왜나온건지..??그리고 마지막에이정현구하러갈때 왜 강동원혼자가고 유엔군은쳐다만보고있냐 안도와주고..그리고유앤군은대체왜갑자기 나타난거???암튼 시나리오가 진짜별로..연출도별로..솔직히 강동원연기못하는거같다.그리고역할이너무없어  내용도없고 그냥꼴페미영화  이런영화는 영화비 5만원은받아야한다 최소  진짜 이렇게 못만들기도 힘들텐데..시나리오를 발로쓴건가..바로 맞으면창문에사람이살고있는데 왜20일동안은서로몰랏냐??아예다음날부터 서로알던가..20일동안몰랐다는게말이되냐??유아인은 그난리가낫는데 게임하고있냐??전체가 다 정전되던데 8층갈때에레베이타는왜되냐??뭐건전지로되는 에레베이터냐??그리고 바로맞은편이고거리고안먼데 뭐벙어어리처럼소통하냐 서로.그리고무전기찾아서 어렵게연결됬는데 분위기잡고""누텔라좋아해요?""이딴소리하고잇냐??유아인은 20인동안뭐먹고지냇냐 비약이너무심하지안냐??아무리진화된 좀비라도 손잡이돌려 문열고 줄타기하는게말이되냐??? 박신혜는그렇게좀비한테만이당하는데왜하나도안물리냐??그좁안방안에좀비랑둘이있었는데 상처하나안나냐???분명아래내려다봤을때아무것도없엇는데 거기서 갑자기 헬리콥타기 떠오르냐??뭐 저공비행으로소리없이슥옴겨서올라오냐??진짜 연출개막장이네....진짜 이상한점나열하다가 밤새겟네 이정도만하겟다..2020년도에 아직도 이런수준영화나온다는게 놀랍다..  생각보다 별로..너무뻔한설정들과 전개..픽사께맞나싶음..너무매력없는주인공..너무평범..그래픽은좋다..픽사옛정에 별6 준다..픽사꺼치곤 실망이크다  초반에 시작은 그럴싸한데..이야기전개도 허술하고..결말이진짜별로다.전형적인한국식 신파결말...변호사가 해당사건말고 왜 다른사건을 파해치고잇냐...검사는왜꼭뭔가구린처럼티나게행동하는지.. 유치한배경음악에 신파장면을 꼭넣어야하는지...배종옥은 분장이문제인지연기가문제인지 캐릭터설정이문제인지 진짜별로엿다..화면에나올때마다 별로..그남동생도 연기가너무오바스럽고 별로..이영화의유일한장점은 초반에장례식장 롱테이크와, 너무예뿐신혜선을 두시간동안 큰스크린으로볼수있다는것뿐이다..너무예쁘긴하더라 연기도 잘하고.그리고 댓글알바들 멘트연구좀해라..맨날똑같애..멘트가 그리고 너무 광고티가나...  무협영화 액션영화의 최정점에 있는영화  4dx효과가 기가맥히고 그래픽이굉장히좋다.스토리는좀 일본애니스러운그런게있다.  진짜 운좋다.그냥개봉했으면 영화1도모르는 남배우들 얼빠들만봐서 한10~20만명선에서 끝날영화였는데,코로나땜에 운좋다 본전도뽑고.넷플릭스도 코로나땜에 사용자급증해서 새콘텐츠필요했는데 코로나땜에제작되는영화가없다보니 그냥배우보고 사준듯. 개호구짓함  다른걸 다떠나서 영화만듬세만보면 참잘만들었다.촬영도잘했고 뉴욕은여전히낭만적이며,대사도 유쾌하고 유머러스한장면도많고 재밌다배우들연기가참좋은데 엘르페닝이너무기가막히고 귀엽다  만화가원작이니 오글거림은 어느정도 감수한다.스토리가 재미나고 좋다 예전 무협지보는느낌.다만 액션이조금아쉽다.더멋진 기술이나 스킬이나오면좋겟다 2편에선.양단화가 너무예뻐서 점수좀준다.하시모토칸나 연기는 너무안습..ㅠㅠ  마지막장면이 감동적이지만 ㅎㅎ지금으로치면 엑기스만모아놓은거?ㅋㅋ알베르토할배 이좋은걸혼자만 ㅎㅎ웃기게썻지만..슬픈영화가..삶은무엇인가 산다는건무엇인가 생각하게하는영화..  스펟터클하다.근데 한국이라면서 한국은 비행방바닥만나오네...글구 후반부가너무아쉽..스토리에아쉬운점이좀있다  피디님 놀란감독님영화도 그렇게나쁘진않아요 너무뭐라하지마세요 ㅎㅎ물련동경이야긴좋구요.  빵이정말 맛잇어보엿다, 여행가면 먹어봐야지. 빵에대한내용보간 한개의사업을하는것에대한이야기다 어떤마음가짐을가지고 가게를 해야하는지. 자영업자들에게 추천합니다  미션임파서블 시리즈중 최고.앞으로도 뛰어넘을수도없을거다  이런걸영화라도만들다니..그것도 이런명배우들을대리고..주제부터가 글러먹엇다...그래서뭐바람이  다같이바람피자는건가..우선상황들자체도 너무유치하다..80년대영화인줄..  우선 극장볼륨을너무높게해놔서 소리때문에깜짝깜짝놀랫다.뭐망작까진아닌데..수작이라기엔좀..전개도너무뻔하고..반전도..우선기본설정부터오류가..여주가엄청늙고못생겻는데....애드리안이집착할이유가전혀없어서..몰입이안된다..언니라고부르지만..본인이언니같아..아니 엄마뻘되보임  스토리도 재밌구 전개방식도괜찮다.배우들연기가좋아서 몰입이잘된다.근데주제자체는아쉽다.그래도 이정도면 한국영화치곤양호한듯  대단한영화다.여려개의명화를미술관가서 본 느낌이다.실제 명화같은컷신들이많다 촬영을너무잘한거같다.마지막장면은진짜대단한연출이다.배경음악은없고 모닥불타는소리 파도소리 바람소리가배경음악이다(마지막클라이막스에한곡나오긴한다ㅡ날못봣다고하는데..본거같다.)유일한단점은 좀길게느껴진다.  이게 작품상 감독상받앗어야한다..기생충이아니라..촬영연출내용 모두 지린다  완전유치한데..재밌다는애들모지..초딩인가..아..알바구나.제목은정직한후보인데.알바들은정직하지가않네.알바좀적당히풀자.비슷한멘트에 댓글들..  아쉬운점)액션이좋은데 좀적다.설명을너무해서 서사방식이좀문제..다른캐릭터들이별로다..페미가뭊엇다좋은점)촬영을잘한거도있고 영상미도괜찮은편할리퀸이예쁘고 연기도 액션도 좋다.  간만에 쓰래기영화만났다.방금보고 너무 화가나서 바로 평쓴다.스토리도 정말유치하고...코믹이면 코믹만하던가 갑자기 정색진지라니..딸일기읽으면서 랩흘러나오고 우는장면은 역대급오글거린다.개연성도하나도없고 비약도 너무심하다.정준호는 권상우초딩때만나고 30년이상지났는데ㅡ얼굴이어떻게똑같냐...그리고 차장이란사람은왜이랗게소리만지르고악만쓰고 연기 발연기...황우슬혜도너무발연기..한국영화는왜이리욕하고때리는걸로웃길려고하냐.이이이경은 와이키키때랑너무연기가똑같애..캐릭타설정안하나??..공짜표로봤는데 2시간이너무아깝다 내인생의..  내용은 이미아는거라 약간 지루하지만,이병헌연기가 진짜 지린다..점점변해가는모습이 정말 연기를 잘한다.곽도원은좀별로고.이희준은연기를못하는건아닌데 배역에좀안어울리는거같다.연출은 딱히잘한거같진않다 촬영이멋지지도않고..사실은약간심심하다.그래도 이병헌연기에 높은점수를주고싶다.  좋아하던시리즈.액션도좋고 두주연배우의연기도좋다.다만스토리가 아쉽다.그럴싸해보이긴하지만...전개도이상하고..무엇보다 애모조사단인가 하는 애들왜나온건지..유치하고..그렇다  스토리자체는 유치하고 해결방식도 유치하다.웃기는장면은솔직히좀있다.근데 1.미스캐스팅:안재홍은주인공에안어울린다.연기를못하는건아닌데 웃기려고하는연기가 정색하는거같다.박영규도 80 90년대 연속극식연기를한다 영화에안어울린다.강소라도 혼자너무진지충이다 코믹영화인데.특별출연한 한예리가 연기가장잘하고 볼만하다.2.영화전체톤이이상하가 코믹하다가 진지하다가...아주망작은아닌데 수작이라곤못하겟다..결말도 이상하고.후반에전개나해결방식이 어설프다  액숀도 좋구 물량도엄청나고 다좋지만..너무아쉽다 스토리가..억지로 끝내는느낌.. 왜?라는의문이게속난다..스토리가너무아쉽..볼거리는좋다..옛정에별7준다  음악이나 이런거에대한이야기보단 그간사겼던여자들에대한이야기가 더 많아서조금아쉽.공연장면이 많을줄았는데.그래도망작은아니었다.  영화에서 고양이들 돌봐주시던 오토바이타시던분 정말 복많이받으실거에여.도와주신거 고양이들이 다 기억해줄거에요.  완벽한 트릴로지의 완벽한시작. 어떻게 이렇게 이야기가 흥미진진하게흘러가며 주제도 좋을수있는가.4,5는 시리즈지만 1-3이 너무 완벽해서 끼워줄수가없다  이런고리타분란 옛날이야기...재미없다..그리구남자간의사랑이야기를 무슨재미로...  따듯하고 코끝찡하고 재미나기까지한 애니이다.그래픽은두말할거없도 개성있는 캐릭터들 그리고가족애를이야기하는 따듯한이야기.명작이다.그리고 볼수록 재미있다.  우선 난 뮤지컬은본적없다.메물이~이노래는 안다.영화에대해얘기하자면, 우선 고양이들이넘징그럽다.고양이에다가 사람얼굴만합성한느낌??거기다꼬리를계속움직이고 그래서 너무징그럽다.그리고사람모양바퀴벌레는왜만들고 그걸먹는걸 왜보여주는지??감독취미가 고약하다.하이라이트인 메물이 는 정작 5분도안나온다.그냥 진짜cg로 고양이들이나와서노래부르는걸로 만들었으면 더좋았을거같다.  수지는 생각보대연기를잘했다.스토리는 예상한대로 백프로흘러간다..오글거리는신파도있다..시나리오허점이너무많다.왜한국재난영화는공식이다똑같은가??근데그래픽은볼만하다.한국영화가그래도시각효과가많이발전한거같다.다음번엔스토리좀신경써서잘만들라고 별다섯개준다.  알바많이풀엇네..한국영화수준낮추는 영화가이런영화들이지  너무너무유치하고 재미없다.스토리가 어린이용영화다.단 배우들연기는좋다.말도안되는상황들 연기하느래배우들 고생했다.특히데니드비토 너무잘했다  이 영화에 나오는 이나영의 모든 대사를 너무 사랑합니다.그 마음도 몸짓도 행동도.사랑이란 정말 무엇인가  이런 억지 신파좀 그만만듭시다..지금이80년대인줄아나...어린이가누군가했더니 부산행공유딸로나온 꼬마네 그 로봇연기하던...대사톤이다똑같고..여자애인지남자애인지알수없던.캐스팅실패다.글구 스토리도 그냥 티비에서 특집드라마로할수준인데 이런걸영화로만들다니...제작비낭비  스토리도그럴싸하고 잘만들었는데 넘  지루하고재미가없다..특히 긴장감이하나도없다..저러다 밝혀지겟지 하고끝남...넘 하품나오더라.라이언존슨은이런거나 계속만들고 스타워즈는 더 손대지말길..  저예산영화의한계가 느껴진영화...그나마 연출과이야기로 커버하려고한 노력의흔적은보이지만..너무답답하고 스스로깎아먹는연출이너무아쉽다. 팔이짤린채로걸어다니는게말이되냐...악어아팔을물엇는데총쏘고 벋어나다니..악어깨무는힘같은거공부해야하는거아니냐 감독?괜찮은 b급영화가될수있었는데아쉽다..악어가어슬렁거리는데 추억팔이하면 옛날이야기하고있다니...  솔직히 좀 많이지루하다. 기차로최고의영화를만들겟다더니 뭐가최고인지모르겠다.송강호연기는항상똑같다 배역이다른데 연기를똑같이한다 이젠 식상.내용자체가 재미가없다.대표적인 거품영화  우선 시나리오가 매우탄탄하다,완벽하진않지만 꽤 준수하다.한국영화치곤 수준그래도높은편.나오는모든배우가 연기가훌륭하다.오늘 동대문메가박스에서봤다ㅡ하루에1회상영하다니 마음아프다.더많은사람이보면좋을 텐데.상업성이약하고 오락성이약해서 스크린이많이안걸리는게아쉽다.스타캐스팅이없어서 그런걸지도.올해한국영화중엔 수준급에속한다고생각함.  아담드라이버와 스칼렛요한슨의 연기가 영화의8할이다.거기다가 실감나고 현실적인 상황들과 대사들.결말이 너무 슬퍼서별하나뺀다..그러나 어쩌겟나..그것이 결혼인걸..두명의 어떠한경지에오른 연기를보는것만으로 충분한가치가있는영화다.  ...내영화비를찾아줘... 진짜 시나리오가너무후지드..반전도그지같고...이영애를제외한 모든배우들의연기는 진짜훌륭하다.유재명씨진짜 최고.근데이영애는별로...그냥 무표정한얼굴만하면 다인가?...무엇보다 시나리오가 너무허술하고...별로다  그냥전편의흥행에묻어가 뻔하고 지루하다. 노래도다뜬금없고 내용도 지루하고 하품나온다.그냥 돈벌려고 아무고민없이만든상술영화.그래픽만좋다  좀비매니아라면 이영화놓칠수없다.매니아라면 물론적작1편도봤겠지. 멤바들이고대로나와서 더좋았구 시나리오도 참좋다.3편도 나오길 기대한다!  폭파하구 총쏘고 다 좋은데 너무 지루하다..긴장감도없고..그래픽만좋아진70년대 스토리  연출이 너무 오글거린다 그리고 캐스팅이미스...조승우 양동근 둘다 별로. 김응용감독도별로  슬프게도 이런사랑은 지금 이세상에는 들어본적도없고 더이상존재하지않는거같다.순수함이 사라진 시대이다  스토리는뭐 그럭저럭인데 이광수연기가 너무 어색하다..억지로장애인흉내내는느낌...자기머리만때린다고 지체장애인가...그것만이내세상 박정민좀 보고 공부하길. 그와중에신하균연기는정말좋다.  오에스티두신나구 요즘나오는 허접한돈만처바른영화보다반백배잘만듬 무려 20년전영화인데도  영상미는 두말할것도없고 아름다운 ost 성우들도너무좋다. 내용?좀이상해도 괜찮다.세상은어차피 미쳐있으니까.우리들은 괜찮을거니까  ㅋㅋㅋ피해망상증걸린여자이야기.세상에서 자기만힘들지?참으로이기적. 필름낭비. 영상공해  한국영화의 수준을 낮추는 영화  영화주제가뭔지모르겟다...뭐하자는건지..  재미없다...그리고 이서진연기가 너무....말할때마다 깨던데...결론도 시시..  스티비의 세상,삶. 영화는 촬영도 참좋고 특히배우들의 연기가너무좋다. 아픔을 너무 잘표현하였다.특이 도로가운데서 스케이트타는씬은 이 영화의 백미이다.  우선 여주인공이 연기를 너무잘한다.시나리오전체를 너무 잘이해하고있는듯하다.영화가 약간너무긴거같아 별한개뺍니다  ...이게재밌다고??억지스런설정과 억지스러운 헤어짐과만남..억지갈등...대표는왜그렇게느끼한지..개연성제로..너무뜬금없는전개....한심하다..30 40대여자들을 위한 포르노같은영화..  스토리가 너무빈약하다..80년대영화인줄..  이 영화의진짜주인공은 스노우볼이아닐까?1편도그랫던거처럼  와 알바 오지게 풀엇네...멘트연구좀해라 .알바맨트는맨날똑같냐  아니 그냥 장난감나오는 만화영화인데 뭐가이렇게 감동적이고 재밌고 슬프고 눈물흘리게하는지 ㅠㅠ 25년동안 좋은친구가 되어주어서 고마워...  스토리를발로쓴듯..어린이영화만도못하다  영화1도모르는 신과함께나 좋아하는애들이 칸대상이라니까 괜히좋다고 10점줫네 ㅋㅋ뭐가좋은지제대로설명도못하는애들 허세용 ㅋㅋㅋ  알바만이풀엇네 아침부터 ㅎㅎㅎ  마동석나오는영화는 내용도다비슷히고 연기 캐릭터도 비슷한듯..야 너 이xx이리와봐  알바옴청 풀엇네 ㅎㅎ9시땡하고 평가올리냐?ㅋㅋㅋㅋ  무슨드래곤볼인가 ㅋㅋ구슬모아서 죽은친구들살려주세요하며뉴살아나고 ㅋㅋㅋ  그냥 어린이용 영화임.  재밌게는봤지만..무슨내용인지솔직히모르겠다...의미를모르겠는장면도많고..  내용1도알아들을수가없엇다...  여주가 넘 못생김. 캐릭터설정이너무억지스러움. 되게ㅜ전개가 지루함  서프라이즈 보다도 완성도가 떨어짐...  거짓말안하구 해외갈때 비행기에서이거 틀자마자 잠잘잤다 ㅋㅋ한국오는길에도틀었는데 잠잘옴 ㅋㅋㅋㅋ11시간비행이었는데 ㅋㅋ덕분에꿀잠 ㅋㅋ  하품만 나오는영화 끝까지 본 내가 대단하다...  평점댓글이 전부 알바말투네...  웃기긴하지만 그냥 생각없는 수준낮은코미디  돈아까움..ㅠㅠㅠㅠ100원도  아이는 부모의도움을받고 성장하고,어른은 아이를키우며 성장한다  알바들 난리낫네..ㅉㅉ 작작해라  그래서 하고싶은말이무엇인가.ㅡ중반이후 영화는갈곳을잃음..조정석배두나는 아닌듯..  어린이용영화...물고기들 전쟁신만 볼만함  더럽게 지루하고 개연성하나엊ㅅ는스토리.  첫번째봤을땐 슬퍼서 울고, 두번째 봤을땐 너무마음아파서울고 세번째 봤을땐 나무 아름다워서 울었다  이게평점이 왜 9지....?0.9아니구?  결국은 외로움에 관한 이야기..그냥 친구한명이필요했던거다..이야기를 나눌..  그럴싸하지만 정작알맹이가없는영화 뭘말하고싶은지모르겠다.주제도없는듯  두아이의삶을 보면서,삶이란무엇인가를 깊이생각해보았다  처음영화를봤을땐 저둘이 불쌍했다 아 젊은나이에..근데두번째봤을땐 내가 불쌍했다.저렇게 죽도록아름다운사랑을 하지못해서  오글거려죽는줄....  10번도넘게봤는데 볼때마다 재밌고 새롭고 새로운걸깨닳게된다.진정한 클래식.  아 너무유치해..내용도연기도....어린이용뮤지컬보는줄...  영화재밌고 잘만들었고 배우들연기도 좋은데 ..흥행이안되서아쉽다.사람들보면좋아할텐데..  연출도괜찮고 유머러스한점도좋다.근데스토리가좀유치하다.그래도 비교적잘만든듯  김다미배우를 보는거만으로도 가치있는영화.진짜연기잘한다.혼자영화를다살림  그래픽도너무좋고. 로보트도멋지고.흥행이안되아쉽네요  명작까진아니지만 망작은아닌듯.후반부는 괜찮더라 ㅎㅎ  시나리오개판이고재미없던데.알바들판치네...  조정린만안나왔으면 별10개..  따듯하고 귀엽고 착한영화 야자아이가 연기천재인듯  심각하게재미없더라..하품나와죽는줄..  삶을즐길줄아는 고양이들의 이야기  완성도는 개나줘버린...필름이아깝다  씨지도좋고 디자인도좋지만 내용이 재미없다..유치하기도하고 전개도이상하고..어린이만화같은이야기..그래픽은좋다  이런걸 영화라고....  불꽃놀이는 순간 뜨겁지만 금방 식는다  개쩐다 콩의주먹질너무멋지다.이거만으로도 볼만한가치가있다.상남자중의상남자  영화는잘만들었지만 감독이이상해서 1점드립니다  밝고 명랑한 전반부에 비해 확 무거워직ㅎ 극단적으로 현실적이되었다  부산행같은 OOO와는 비교가안되는 완성도  죄다알아바이나 스토리도개판이고 엄청못만든영화인데뭐가잘만들었단거야  기억에남는건 할라퀸뿐..  정말 완성도 D급 영화  연기못하는배우 한트럭나옴. 공유딸은 로봇인줄알았다  박력넘치는 오크들의모습을 화면가득볼수있는것만으로도 이영화는 볼 가치가 있다  내용이너무구질구질해요..구구절절..사연좋아하는 한국이라서그런가...배우들연기는좋은데..스토리가영..차라리그냥깔끔하게 산액션으로만만들얶음좋았을텐데..괜히 양순이야가넣고해서...에휴  악한영화...이런영화는 나쁜영향을 줄수있기때문에 반대함  아름답고 아름다운 영화, 인생은 한편의 영화이고 영화는 인생이다.  아무 내용도 없는 영화....  3번봤다 벌써 너무 재밌다 제길  거지같은 영화 정말 재미없엇다 하품나오고  무서워디지는줄알았다!!으악 소리질럿슴!  이거 왜 평범이 낮아 재밌는데!!재밌슴!!멋진악당!!  오늘 보구 왔는데..기괴하면서도 상상력넘치구..캐릭터가 살아있는..애니였어요^^  언제나오지.ㅠㅠ엉엉..미국은 담주 개봉인데..ㅠㅠ너무 늦어요..좀 빨리 개봉좀..ㅠㅠ  분명 잘 만들었지만 내용이 너무 동감할 수 없다.너무 불쾌했다.  도대체 이영화 재밌다는 사람들은 뭘까?초딩들인가?1편보다 너무 재미없엇다..으...  음악좋아하는분 꼭보세요.진짜최고임!감동그자체!!  무슨일이있어도 볼테야..빨리 개봉했으면 좋겟다.ㅠㅠ  지루했다...보면서 이게뭔가했다...  별 백개 주고싶다  이해할수없다 이게 왜이렇게 평점이 높은거지  이거 너무 웃기잔혀~~!!!캬아~~@!!!  정말 발로만든영화.이거 왜이렇게 평점이높아?근데 덕리만 영화맞나정말?--;;  심형래아저씨 짱!!!!  정말재믿는영화!!키튼의 말처럼 세상은 너무나 심각하다..ㅎㅎ 정말 강추  "
"평점 하도 지려서 구경왔쪄요ㅋ  푹 자고 나왔더니 피곤이 풀렸다. 감사합니다  이거 진짜 재밌다.  꼭 봐라  알바가. 많아서 두개정도인데, 반개. 졸려서 죽는줄 알았음.  제작비 아끼려는 노력은 가상함.  이것도 영화냐 졸려 디지는줄 알았다  아들과 번갈아가며  졸다 나옴  방금 보고왔다.  올해 본 영화중에 최고다.  속이 후련하다~!!!  혹성탈출에 당하고 브이아이피에 또 당하구ㅋ  영화관에서 존다고 아내한테 가장 많이 혼난 영화. 영화 끝나고 관객끼리  머쓱해지는 영화.  집에 와서 평론쓰면서도 잠이 오는 영화.  절대 보지 마세요!!!  방금 보고 나왔다.  박수를 보냅니다!  마이너스 평점이 없다는게 아쉽다  덕분에 잘잤다. 덕분에 잘 잤다.  마이너스 평점 없는게 통탄할 따름이다  최악의 영화. 10글자도 아깝다.  1점도 아깝다.  10자 쓰기도 아깝다.  기대되고 또 기대된다.  재미읍다. 댓글쓰기도 아까움.  잠이 부족한 사람에게 강추!!!  시끄러위서 자지도 못했다.   최악의 영화  방금 시사회 보고 나왔음.  강추임!!!  방금 대한극장에서 자다 나왔다. 주제도 없고 감동도 없다.  최악의 쓰레기 영화!!!  정초부터 레즈비언 영화보고 나왔다 ㅉㅉ  모처럼 재미있게 본 영화이다ㅎ 특히 쭈쭈바^^  제작비 엄청 절감한 무진장 졸린 영화ㅠ  방금 가족과  함께 보고 나왔다. 강추임!!  애들이 보기 좋을 영화. 아내와 나는 서로 번갈아 가면서 깨워주면서 보았다.  올해 들어와서 가장 재밌게 보았다. 영화보고 아내랑 삼각지에서 대구탕 먹는중임. 강추! ! !  별로 재미가 없다. 중간부분부터 졸리기 시작한다.  두 번 졸다가 같이간 아내가 깨워주었네요. 평점 9점대라서 믿고 보았는데, 그다지 재미는 없는 평범한 내용입니다. 그저 영화안봐도 마음속으로만 희생하신분들에게 경의를 표해도 좋겠네요. 전철안에서 글 올리며 돈 아깝다는 생각이 듭니다.  두번 졸다 깼다. 평점에 속지 말자. 딱 한번 피식 거릴뿐. 웃기지도 않는다. 웃기지도 않는 유치한 대화가 무척 지루함.  오랜만에 푹 자고 나왔습니다. 피곤하신 분들에게 강추!  알바 많네. 몇번을 졸다 깨다 했는지 몰겠다. 피곤해서 자고싶은 사람한테 추천.  또 속았다. 또 속았단 말이다.ㅎ  영화보고와서 바로 작성한다.보지마라. 드럽게 재미없다.관객들 대부분 헛웃음만 나왔다.돈 낭비하지 마라.  요것도 영화라고 ㅉㅉㅉ  이것도 영화라고 만들으셨쎄요/  "
"여고괴담 시리즈가 갈수록 별로였던건 사실이지만 아무리 그래도 감히 주제에 이런 영화를 여고괴담이라고 하다니ㅋㅋ 장르와 스토리의 주제를 모르고 만든걸 보면서 한심하다 느낌. 그냥 차라리 모교 라는 제목으로만 나왔으면 평점은 달라졌음.  역시 믿고보는 최동훈ㅋㅋㅋㅋ  와 이걸 미국때문이다 라고 보는 사람들이 있구나ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 꼬이면ㅋㅋㅋ 그렇게 해석을ㅋㅋㅋ  근데 진짜 공주캐릭 너무 최악의 민폐;; 그냥 물레에 죽게 놔뒀어야 할듯  가끔 심심할때 보기 좋은 영화ㅋㅋㅋㅋ 리얼리티를 가미해서 재밌음  1,2편 모두가 완벽한 영화! 1편은 액션과 피칠갑 그리고 이소룡의 감성을 살렸다면 2편은 더욱 과거로 가 무협소설의 감성으로 살려낸 보고 또 봐도 질리지않는 쿠엔틴의 복수극  단 하나의 에피소드도 괜찮은게 없다. 이건 너무 한거 아니야??ㅠㅠ 농락당함  자극적이지도 한쪽에 편파적이도 않은 사회풍자 추리물!  마지막 흑조의 탄생은 잊을 수 없을 거 같다... 완벽한 흑조를 보았다.  스케일이 아주 커졌고 배우들의 연기도 좋으며 중간 중간 코믹한 부분도 있음. 완전한 공포영화라기 보다는 공포판타지 느낌! 단점이 있다면 러닝타임이 너무 길어 좀 늘어진다 느꼈음. 페니와이즈라는 새로운 빌런이 탄생했다는 것이 그것의 관건!  20년 전 너무 무섭게 봐서 좋아하지 않는 애니였는데 20년 후 다시 보니 이만큼 완벽한 애니였다니..  감독 은퇴추천 영화계 수준 낮추지 말고 꿈 접고 그냥 장사나 하세요~  재미도 없는데 신승환 캐스팅 진짜 최악 양아치 연기만 하던애라서 형사 연기 개어색 ㅋㅋ  영화가 재밌는건 아닌데 평점보니 생각보다 기생충스러운 열등의식 많은 사람들이 많구나~ 거지들 ㅉ ㅋㅋ  재밌는 영화는 맞는데 감성병 예술병 걸린 애들이 칸 그리거 황금종려상 이라는 이유만으로 무조건 핥는 꼴이 우습다.  예술로 받아들일 수 없는 주제로 예술을 만들어내는 정신병자 감독. 밑에 평점처럼 <잔인한건 둘째치고 재미없다>, <자기도 영화 만들 수 있다> 라며 신파, 빅재미, 공포 등 자극적인 요소를 좋아하는 저급한 수준은 안보길 추천.  이제 디씨의 시대가 올지도 모름  신의 존재를 나타내기 위해 너무 많은 캐릭터들의 존재가 애매해지는 경향이 없지 않아있던 영화였습니다. 영화 등장 캐릭터들이 친절하게 모든것을 다 설명해주기에 이해 안되는 부분이 없는데 이해가 안간다는 사람들은 얼마나 이해력이....  재미요소가 있긴 하지만 내용이 유치한걸 떠나서 전개성이나 캐릭터 간의 이해관계나 너무 엉망이던데; 진영은 그렇다쳐도 어른들 배역은 도대체 이 영화의 뭘 보고 출연을 했을까 의문이 들 정도  1편이 프롤로그 였다면 2편은 이야기의 시작을 위한 서론 같은 느낌이라 지루한 감이 없지 않아 있네요  과하지 않은 절제 된 코미디와 배우들의 호흡이 정말 감탄이었습니다.  이와이슌지의 세계관은 언제나...  강변cgv에서 10월2일 23:10분꺼 보는데 호들갑 떠는 급식두명 때매 하나도 몰입이 안되고 무섭지 않게 느껴질 정도였음. 공포영화라 이해하려는 수준을 넘어서서 티익스프레스를 타듯 비명을 질러대고 웃고 떠드니 정말 최악의 매너를 가진 애들임.  행복회로를 꺼버리고 약자는 늘 정의롭고 억울해야하며 결국 해피앤딩을 찾는 그런 판타지가 아닌 정말 현실적인 그리고 비극의 결말이라도 잠시나마 깨면 사라질 꿈같은 결말이 너무 좋았습니다.  다큐형식의 핸드헬드 기법 영화는 이젠 점점 지쳐가고 웹캠 형식을 다룬 다른 영화들은 재미가 없었는데 서치는 가장 완성도 높은 영화였다. 반전을 위한 억지스러운 스토리 없이 끝까지 몰입도 있게 본듯  훔치더라도 우아하고 세련되게  빠르고 끊임없이 치밀하게 공포의 실체가 괴롭히는 내용이 아닌 천천히 깊숙하게 잔잔하게 스며드는 공포의 실체.. 그렇기에 더욱 소름돋고 무서워지는 영화였다. 다만 결말이 아쉬울뿐  레지던트이블1 , 새벽의저주, 28일 후 와 같이 최고의 좀비영화 중 하나  과하지 않게 적당히 쫄렸고 적당히 무서웠으며 깜놀포인트도 딱 적당해서 좋았던거 같네요. 인시디어스 시리즈 또 장르가 완벽 호러가 아닌 새로운 영화로 장르는 공포판타지 였으면 어쩌면 더 흥행했을 스토리 라고 생각도 들었습니다.  강동원의 1인2역 연기보고 소름돋았어요. 그것말곤 정말 억지감동 심하고, 그것도 극의 내용을 끌어올리기 위한 감동도 아니고 너무 뜬금없엇고 강동원 캐릭터도 너무 답답하고; 액션도 별로고.. 정치풍자도 별로고.. 차라리 조작된도시가 더 재밌어요.  쥬만지보다는 웰컴 투 더 정글2 같은 느낌. 잭 블랙의 틴에이저걸 연기가 가장 재미있었다.  가볍게 흐믓하게 볼 수 있는 영화 였던 것 같습니다. 간만에 편안하게 본 느낌이었어요!  배우랑 내용만 조금 바꾸면 이런 스토리의 영화는 1년에 2개씩은 나오는듯... 기술자들, 검사외전 등등..  2016년 이후 기준으로 잘만든 한국영화는 아직 곡성 말곤 못봤다  나는 거기 있었고 충분히 아름다웠다.  ㅎㅎ 이런것도 영화라고...투자한 배급사가 미쳤나 싶기도 하고...ㅎㅎ 웃기지도 감동적이지도 니맛도 내맛도 아닌 영화임  이만한 한국영화가 없지  역사를 떠나서 영화는 너무 별로였다.  네 안녕하세요! 전 잘지내고 있어요. 당신을 궁금해 하면서  시즌1때부터 쭈욱 봤지요... 근데 설마....더빙판만 나오는거 아니죠??  2D에서 3D로..순간이 영원하다면....  한 번 본 영화를 나이를 먹고 다시 한번 보면 틀리다는 말이 맞는거 같다. 이렇게 꽉 찬 영화 엿다니  오...할아브..?  비판하고자 하는 것이 무엇인지는 의도를 알겠지만 몰입이 안되는걸 어째? 연출과 연기가 하나같이 몰입을 방해하니깐 알아도 공감이 안되는 영화  원작을 생각하면 조금 아쉽지만 그래도 역시 박찬욱  감독이 혹시 재벌인가요? 재벌이아니고서야...  제발 개봉하고 보지마시길....  의미도 감동도 교훈도 웃음도 아무것도 없는 영화  지루한 부분이 없지않아 있지만 너무나 가슴아프고 먹먹했다. 예술이었고 한컷 한컷 섬세했다. 특히 배우 전혜진 씨의 연기가 압권이었다.  이건 여러번 봐도 대작이다. 음악 영상미 모두 완벽  반복되는 공포에 진부함이 있지만 참신하고 꾀 공포스러웠다. 결말이 좀 아쉬울뿐  쥐, 전쟁, 병, 마을, 손님 키워드는 좋지만 연결고리를 매끄럽게 하지 못한 영화였다. 영화가 끝나고 기억에 남는건 피리소리와 쥐소리  영화 예고편이 제일 무서워요!  소재도 분위기도 공포스러움도 잘 살린 영화였다.  유해진이 누워서 ""아빠가.."" 할때 일류가 될지 삼류가 될지 걱정했다 진짜  공룡판 트랜스포머. 전작과 같은 빅재미는 아니다만 볼만함  과하지 않게 잘만든 추격스릴러  너무 기대를 해서 그런지 생각보다 재밌진 않네요. 좀 뻔한느낌이 들었지만 나쁘진 않아요  핵노잼 핵노잼 핵핵노잼  주제를 더 잘 살렸으면 좋겠는데 그러지 못해서 아쉬운 영화. 발암효과도 있음  짧은 액션과 긴 로맨스. 허무한 결말.. 샘레이미의 스파이더맨이 그립다  원작만큼 잘살린 리메이크. 몰입도부터 긴장감까지 완벽  그냥 저냥 볼만한거 같음. 킬링타임용은 아니고 적당히 스릴러가 즐기고 싶다면 볼만하지만 대작은 아니다 확실히  "
이렇게 사랑스런 영화를 지금에서야 보았네더 일찍봤어야했다  20년만에 오글오글의 진수를 보여준 영화임 대사도  오글 상황도 오글 연출도 오글오글  왜 장동건이 이런 영화를...  이서진 원래 연기가 어색했나?  평점보고 영화봤는데 뭐그냥그래 집에서 볼만한영화랄까  
내가 생각한 스토리와 너무 달라 재미없게 봄..그냥 좀비가 굳이 없어도될 영화인거같다..스릴 5% 액션 95%  영화는 안봤지만 솔직히 예상했다 주제가 백두산 폭발이면 재난영화로 밀고 갈것이지 되도않는 첩보물로 만들고 예고편보는내내 의아했음  너의 이름은보다 별론건 사실이지만 ost는 최고였다또 신카이 마코토감독님이 얼마나 대단한지 다시한번 느낄수있었다  연인끼리 절대 보면 안되는영화  할머니가 제일 소름이었고..불필요하게 무서운 장면이 나와가지고 보다보면 이타이밍에 나오겠다 라고 대충 짐작되어서 공포를 오히려 떨어트리는거 같다 또 보다보면 무섭지도 않음.. 그래서그런지 지루하게 느껴지는거 같고  솔직히 김영광 불쌍하다..  솔직히 평점10정도는 아닌거같고 한 8.7정도??내용도 약간 복잡하고 해석하기도 어려워서 아쉬웠던거 같다.. 그래도 감동적이고 ost도 좋아 볼만한 영화였다  
"콘서트를 다녀온 기분이었습니다!싱크로율이 정말... 마지막으로 갈수록 눈물이 나더라구요.,  너무 웃겨서 좌석 밑에서 꺼이꺼이 웃었습니다.진짜 다른거 없이 연기로만 이끌어가는 영화같다는 생각이 들었고 스토리도 좋았어용~ 나오면서 생각이 많아 지는 영화였습니다!!! 잘봤습니다.  남주 스토커같고 약간성격이상함 ㅡ ㅡ돌+아이같음  심장쫄깃해졌네요 ㅡ ㅡ추격자4885이후로 쫀득해졌어용  우리나라에서 김기덕감독님은 사치다 이훌륭한영화를 관객이 알아주지않으니...살면서 이런영화를볼수있다는것만으로 감독님께감사드려요  보면서자꾸눈물나서죽는줄  김소연말투 아나운서시험봄?  아.....끝에눈물나서죽을뻔했눼요  한순간 한순간 장면이 지날갈까 노심초사 하며 봣던 영화!! 정말대박이다....  영화가끝나면 남자는잼없고.여자는 마스카라번져있는영화/엄마랑보세욜  전개가아쉬움,너는내운명감독이라는거때문에봤는데.말도안되는설정들,  무슨 영화가 이렇게도 짜증이난다냐 ㅡ ㅡ  잔인함이라면 . . 진짜 죽음 으하하하하  잘보다가 . . 모든사람이 쉽게 생각할수 있는 결말이랄까??  "
"별로였습니다. 공포 아니고 그냥 좀비 영화인듯.영화 끝에 솔직히 나가고 싶었습니다. 무서움 때문이 아니라 지겹고 뻔해보였고,  돈 주고 보기 아까웠습니다.  최고입니다. 남은 추석 가족끼리 보셔도 좋을 거 같아요  2.23 내려야되 ㅋㅋㅋㅋ  별로임 ㅋ  다신 안 봄ㅋㅋㅋ 사람 의구심 증폭  평점 1점도 아깝다. 무슨 에로 영화도 아니고 ㅋ 불필요하게 에로씬 많고, 무슨 의도로 영화 만든지 의문이다. 감독새끼 머리에 야동만 들었나?  "
"동화같고 참신하고, 별것인듯 하면서도 별것아닌 이야기를 너무도 멋진 색감과 표현으로 그려냄  진짜영상미 아주좋은 재밌는 히어로물  재미있다 충분히 굿굿스  연기력 ,개그코드가 특히나 눈에뜀  명작인정 .. 여배우 너무매력적임  볼만하지만 평점이 과함, 북한장성이 한국형사의 한 가정을 위해 북한복귀를 따듯한눈핓과함께 선뜻 늦춰준 설정도 좀...ㅋ  음... 볼거리는 제법많은데 극본작가가 엄청 미숙한듯... 저도평점충인데 확실히 좀 실망한영화....  1편 보단 아쉬우나 볼만함!! 캐릭터든의 과거를 알수있었단점도 괜츈한듯  이런평정받을영화가아닌데...  영상미는 인정 . 그러나 스토리가 너무 별로다 . 무었을 이야기하고자하는지는 알겠으나 결론적으로 난해하고 애매하다  개꿀잼 이란 말이 답입니다  보면 돈아깝지않고 오 재밌네 ㅎ 정도는충분히나오는 스케일과 적당한스릴 .  진짜재밌다. 흔히들 예상하는 어르신들 써서 훈훈해서 점수높다고들 생각하겠지만 나역시그랬지만 진짜대박잘먼든영화다 보면안다 말해줄수없을뿐  충분히재밌던데...뒤끝없이보기좋은영화. 두캐릭터가매력적임  진짜 상상력과 작품성에 소름ㅇㄴ돋는다  무섭긴한데후반갈수록 밋밋하고 결말이 허무함..  관상을이용한 충분한 소재와 나름의박진감 탄탄한스토리가좋았다.  그렇지만 너무비극적이란것이 아마지금의평점이 나온듯하다....너무..너무비극적....심각할정도로...  음....기대보단 그닥이지만 확실히 이순신장군의 고뇌와 생각이 잘드러났다 전투도 나름 멋있었고 한번쯤은 꼭볼만한영화다. 하지만 재미를 위해 좀 왜곡된부분도있기도하지만 큰왜곡은아니기에 무튼 괜춘~  흔치않는 소제로 완벽한몰입감을 이끌어냈다.. 근데결말이 허무하네좀..그치만 굳  길거리에 나부끼는 개나 고양이가 음식물 쓰레기 주워먹는장면을 114분 보는게 내인생과 내목슴을 다걸고 하늘에맹세하고 훨씬더재밌을만한 영화다.  단.언.컨.데  뮤지컬같다. 그냥 무지재미있고 속이트이는듯한 아름답고시원한 만화영화 !  연애감정이부족하거나 느끼고싶은사람을 기준으로한다면 높은평점을 줄만하다.  하지만 전반적 전개나 개연성 현실성 등이 많이모자란영화다.  한국서보기드문 스릴 긴박감 짜임세 있는 추격씬 굳굳굳  스토리 전개방식이 너무 뜬금없고 기승전결없고 삼류적인 부분이 상당히 많다. 전하는 메세지가 있는건 알겠으나 정말로 별로인영화다.  스토리가 너무 빈약함에도 격투씬조차 거의 없는.... 너무너무 아쉬운영화....  진짜매우엄청베리무섭고 재밋다  긴장감 걔쩔기는 한데 기승전결이  없다 그런데 정말 재미있따  아주재미잇도 흥미롭고 스릴잇다 ....최고  완벽한 영화 개재밋  꾀나 재밌고 좋은소재다 결말이 아쉽다(내기준으로) 난 결혼식파혼 보단 그냥 서로 돌오온 사랑도 사랑인걸깨닫고  성숙해지는결말일줄알았는데 흠  영화좀 보는척 할려고 따져가면서 인생피곤하게 사는 사람들한태는 조금 미흡한 부분이 보일진 몰라도 일반적인 사고와 감성을 가진 인간이라면 누구나 다 재밌고 감동스럽고 좋은영화 돈 절때 아깝지 않아요 ㅎ  경이로울정도로 재미있는내용..... 해운데 보다 훨씬잼써요... 과장안하고...와...  진심 소름돋고 완전재밌습니다  재밌었따 재밌었다 흥미진진 재미재미 굳잡 몬  길가에 굴러댕기는 쓰레기봉지 보는게 더 도움되는수준에 아류쓰레기작품임  태극기 휘날리며는 이거에 비하면 아류작수준 최고의영화다 !  망하기의 표본영와삘  대박이지 이작품은 머  볼거리는많은데 사건이 너무 일찍 일찍 끝나버린다.  개쩜;; 스티븐스필버그 상상력 신... 최고의영화  파라노말액티비티의 발가락때의 100만분의 1 병균성분정도의 재미라 하겠다.  볼만한 재밌음  심장이식한다고 자살한에 심장 이식안하고 주인공이랑 둘다 죽고 여자는 뼈들고 결혼  많이 억지적이고 이상한 전개지만 스토리자체가 너무 재미있었다 10점  진짜 슬프다 안울수가없을만큼.. 전형적인 신파극이라해도 연기력때문에 무조건 10점  다재밌다 미친 와 답도없다  쩌는 영화 진짜 개쩌는 영화 진짜 쩌는 영화 우와 쩐다 우왕 ㅠㅠ  영화적인 요소가 부족할수있으나 전세계 최고의 감동과 교훈  솔직히 송강호가 강동원보다 잘생겨서 흠  엑소시스트물로 바꿨으면 재밌게 풀어가야지 아무성과없이 애매하게 ㅈ망쳐놓음  굿 굿  스티븐 그의 상상력에 경이를 표한다..  정말 신선하고 2001년에 이영화를봤다면 기절했을듯 ㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어제하길에 봤디만 쓰레기네  멜로의 교과서이자 절정.. 2004년도에는 얼마나 신선했을까 굿..  딱볼만한정도.. 대박은아니고.. 8~9점받기는 충분  한국영화가 죽었고 못살아남을 느낀다....  도영상보니까 잼갰다 기대.. 콘돌 갓파더 붕어빵 다하나 심형래씨..?  최고다 배구공 윌슨 바다에서 떠나갈때 OO울뻔했다. 굿  아시아 공포영화욕먹는이유의 최고봉 쓰래기 영화 만든넘이 더 쓰레기다  완벽하고 아름다운영화다. 왜곡된것은 슬프지만.. 몰랐으니 어쩔수없는법.  사람인데도 동물쪽의 편에서서 보게되는 아이러니한 상황 참 재밌고 작품성있고 쩐다  감동  굿굿 비의 야수성 !  굿인뎀 ㅠㅠ  ? 진짜별로임 -_-;;  정말 감동일것 같습니다 와.. 루게릭병 아놔 쩔!!@#!@#!#@!#3534ㅑㅅ2ㅕ69ㅔ2576  적당한 심리압박과 공포 정말 최고였다  심리적압박이 울트라 슈퍼 쇼킹이다.  나름재밋다 ㅋㅋㅋㅋ  그래픽과 볼거리하나 쩔군  그냥쩔어  진짜 명작.. 무섭고 긴장을 놓을수가 없는  정말 미친듯이 쓰레기같은 공포영화 엠 차 ㅇ 무서운부분이 하나도없었네  살행동기도 어이없고 신빙성없고 -ㅅ-  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거밖에안나오네  진짜 재미있다.. 팀플굿  좋은데 왜?  엠찍 가끔심술로 별 1개씩주는넘들 빼고는 진짜 최고 완전 10점만점에 11점  아 개쩔  재미있는데 기자들과 안보기 붐으로 인해서 피해입은거 불쌍하네.. 기대되는데 -ㅅ-  티저영상보고 솔직히 캐기대됨 ㅋㅋㅋ 내스따일  재미있을거같은데..  심형래의 개그는 예나지금이나 한결같네 ㅎ  정말 무서웠어요 ㅜ스릴러하고 최고인듯  살짝 유치해도 상당한 실력의 그래픽처리가 너무 멋지고 재미있었어요  "
ㅋㅋ 신천지랑 일베충들 좌표찍고 평점댓글 조작하는거 우습노이기야 ㅎㅎㅎㅎ 여러분들 그냥 한국영화치고 재밌고 잘만든영화입니다 ㅋㅋ 올여름 보시기에 추천드릴정도니 맘편히보세요 ㅋㅋㅋ  네일베들 팩트로 조지니 빼에애애애액 하는거 웃김ㅋㅋㅋㅋ  X맨들인듯ㅎ 덕분에 일반시민들은 더더욱 팩트를 잘알게됨  ㅋㅋ 그당시 한국영화치고 꽤나 코믹적으로 선방했던 영화임  ㅋㅋ 그당시에 영화관에서 빵빵터질정도로 본영화인데 평점이ㅜ너무 낮은거같아 10점드립니다 ㅎ  편견없이 보면 눈부시게 아름답다는 말이 나오네..첨엔 편견으로 시작했지만 나중엔 익숙해지는..  틀딱박사모.다카키마사오.전대갈.토착왜구.일베충.총풍사건조작충들에게 팩트로 가뿐히 밟아버리는 영화 ㅎㅎ 북풍놀이는 이제 그만~~  그냥 무작정 반대를위한반대하는 놈들은 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ1점줄정도의 영화아님~~~ 한국영화치고 흥미진진하고 꽤 선방함ㅋㅋ 8점정도 영화인데 1점주는 벌레들이많이 10점줌 ㅋ  한국영화라고 다같은 한국영화가 아님을 알게해준 영화  진짜 알바 몇마리풀었냐ㅋㅋㅋ 방금 cgv에서 보고나왔는데 스토리개연성없고 한국영화 특유의 신파만 있어요ㅋㅋ 제발 한국영화 거르자이제  전형적인 한국영화입니다 ㅡㅡ 개노잼 ㅡㅡ  그냥 스토리 개연성 너무 부족하고 딸리는걸 노출과 잔인한걸로 포장하는 전형적인 한국영화  최악 ㅡㅡ 이래서 한국영화 안봄 ㅡㅡ 뭔 영화가 개연성 1도없고 만들다 말았냐 ㅉㅉ  '우리'틀딱.박사모.다까끼마사오.토착왜구.일베충.돼지발정레드준표.수구꼴통까스통할배할매들 부들부들~~~~ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ일베충들 평점내리기에 급급 ㅎㅎ 8~9점정도 영화인데 토착왜구들때문에 10점 드립니다! 긴장감있고 재밋음  왜ㅜ요즘은 이정도 퀄리티로 못나옴??  이게 실화라는게 너무 화가나네요 ㅡㅡ 사법부 죽어라 ㅆㄱ들아  틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^  솔직히 기대이하입니다. 약간 유치하고 예전 스파이더맨이 훨씬 재밋음  진심 한국영화 이렇게만 나왔으면 좋겠다 ㅠㅜ  와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠  노잼;;집에서봐요~  전쟁씬 역대급인영화~ 스토리도 물흘러가듯 재밋엇음  진심 쓸때없이 평점이 너무 높아서 1점 드립니다.내용 앞뒤 완전 안맞고 구구절절 이야기만 오조오억개 나누다가 끝납니다  너무 평점이 낮아서 10점줍니다;그렇게 낮게평점줄 스토리는 아니던데?  와 진심 한국영화에서 이런 퀄리틱 나온다는게 놀라웠음  스토리가 없으니 쓸때없이 잔인한거 인정?  그래 한국영화는 스토리있으면서 복수하는게 그나마 낫지  영상미뿐만아니라 스토리자체도 너무 훌륭하네요. 그동안 마블 조금은 유치하다고 생각했는데 이번영화보고 완전히 생각이 뒤바뀐.  전반적으로 너무 지루함;;보고 다들 조금은 후회할것임  진심 억지로울리지않는영화.... 이병헌연기에 다시한번 놀라울뿐  와 진심 억지감동이나 신파없이 팩트로만 묵직하게 사람울림;;  묵직한영화를 재밋게 안지루하게 졸잼  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ진심 이건 장르하나로 국한하긴 아까운영화 ㅋㅋ한국은 이런거못만드나  굿굿 ㅋㅋㅋ 마블과는다르게 캐릭터들이 더쎄고 다크해서그런지 재밋게잘봣음  선입견이나 편겹이 나자신을 얼마나 어리석게만드는것인지.  8점정도 영화인데 보지도않고 1전준것들때문에 10점줌 ㅋㅋ  중간중간 개그요소까지 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ ost도 정말 잘어울림  솔직히 8점정도의 재밋는영화인데 일베충들 평점테러땜에 10점준다 ㅡㅡ  묵직하게 스토리가 다가옵니다  기대안하고봣는데 재밋음  전편보다 볼거리가.훨씬 많아서 재미졌음 ㅋㅋㅋㅋ틀히 B급감성을 재밋게 잘풀어내서 오랜만에 돈안아깝게봣음 ㅋ  진심 sns나 인터넷이런곳에 팝콘 날라댕기고 어쩌고하는것들  얼마받고 그딴글 쓰세요??  여러분 소리만 시끄럽지 ㅈㄴ 재미없습니다 ㅡㅡ  1점주는 알바들은뭐지;; 보고나면 올해본 한국영화중에 제일 영화값 했다고 생각할것입니다  평점테러1점준놈들 뭐냐??  진심 박사모틀딱다카키마사오충들 꺼져라 ㅡㅡ  어우 이야기는 ㅈㄴ 산으로가고 내용산만하고 중국자본써서그런지 쓸때없는ppl나오고;  촬영기법이나 액션기술이 생전처음보는 새로운기술이네요~ 아저씨때보다 한단계 더 기술이나실력이 늘어서 재밌음  진짜 개노잼. 스토리 앞뒤 다 안맞습니다.  평점이 쓸때없이 높은거 같아 1점드립니다.   한국영화가 이래서 발전이없는거같네요  그저그래요  좀만더신경을  스토리자체가 진부하지않아서 좋음 ㅋㅋ 흡입력최고  심하게 전개가 말도안되고 억지입니다. 제발제발 한국영화 정신좀차리세요  영화관용은 아닙니다. 돈아까움  너무 산만함. 지루하고 내용이 산으로감  끝까지 쉴틈하나 없이 긴장해서 보느라 손에 땀이땀이.. 전혀 돈아깝지 않음요  진짜 평점에 속았습니다 ㅡㅡ.. 한국영화진짜 평점알바좀 그만 푸새요ㅡㅡ  스케일은 진짜 대단함 ㅋㅋ 완전 다름 ㅋㅋ 중간중간 지루하다는 분들은 기본배경지식이 없어서그런 듯  진짜 ㅋㅋㅋㅋ 이런 코미디너무좋음 ㅋㅋ 액션 코미디 로맨스 다있음 ㅋㅋ 현실적이라 개꿀잼  솔직히 깜짝깜짝 놀라면서 재밋게봄 ㅋㅋ 꿀잼  또 휴먼감동이라느니 눈물이라느니 전형적인 한국노잼영화한국영화 제발 발전좀합시다  진짜 노잼입니다. 코미디로갈려면 코미디로가고 확실히 하던가 이도저도 아닌 진짜 노잼  재밌음. 수지 다시보게됨  초중반의 스릴이 후반으로 갈수록 개노잼.. 여러분 시간아깝습니다. 한국영화는 왜 항상 이런식일까 ㅡㅡ그래놓고 한국영화를 사랑해달랜다  생각보다 많이지루합니다1시간 40분 이야기만하고 마지막 15분만 깔짝 재밋어요  8점정도 영화인데 괜히 한효주때문에 사람들이 평점 낮게주는거같아서 10점 드립니다.  전작들에 비해 많이 지루해졌어요특히나 액션씬...하.. 중간중간 재미는 있었지만 전작에 비해 솔직히 많이 지루하네요  재밋음 볼만함재밋게봣음  일베충정말 답없다  ㅡㅡ  진짜 우리나라사람들은 꼭알아야할내용  영화보는 내내 시간이 어떻게 가는줄도 모르고 봤음 최고  
"이거 요즘 어디서봄?ㅜㅜ 불법다운로드 말구요..  기술적으로는 훌륭했음.. 좀비연기랑 카체이싱, cg 등.. 내용은 더럽게 진부함.. 의상이랑ㅋㅋㅋㅋ  밑에분. 오늘 특선영화로 나와요  1인 7역 연기는 좋았지만..30살 주인공을 40대가 연기하니 몰입감 너무 떨어짐.. 극중 주인공은 나보다 어린데 나보다 10살 많아보이다니  아직도 이런영화가 나오는구나..  다음작 나왔으면 좋겠는데..탐형 나이가 많이 들었네ㅜㅜ  올해 본 영화중 최고였다. 반전의 반전. 자기가 이해못하면 결말이 없다느니, 개연성이 없다느니 헛소리할듯. 진짜 사소한것 하나하나가 모두 연결되고 반전의 반전에 핵소름이다. 거기에 배우들 연기는 금상첨화. 아역연기 소름  극혐.. 이영화 빠는 사람들 3월1일 태극기는 게양했나? 가슴에 손을 얹고 다시 생각해보길  토요일 아침에 눈뜨자마자 나오길래 봤다.. 다시 꿀잠잤다..  기분이 좋아지는 영화. 끝나고 나서 여운이 며칠째 가시질 않는다  볼때는 헤~하고 넋놓고 보다가 평점깎아먹기하는 놈들 이해안된다  "
우리나라에서는 이영화른 평이 낮을수없다  나는 진짜로 너무재미있게봤음영화 배경을 유튜브로 봐서그런지 너무재미있었습니다  이건 무슨 페미쳐묻은 영화냐  이정도면 존나 유치한거 아닌가? 개유치하던데  3편을 위한 작품 노잼...  혼자봐서 다행이다 후 헤헤헤  영화 평점에 알바가 존재함을 알게해준 영화^^  한참 재미있을때 끝나버리는 -ㅅ-;; 점퍼랑 비슷한;;;; 먼가 마지막이 허무하네요  
"재미잇ㅇㆍㄱㅆ어요 굳  집에서봅시다....  최소한의제작비로 최고의제작을 한 영화  말이 필요없는 영화입니다무조건 보세요  연기력은 좋지만 , 내용은 그저그랬어요  제가 봤던 영화중 가장 의미없고 재미없었습니다무엇을 이야기하는건지 모르겠고 , 뻔한내용..  현실적으로 표현된 영화 너무 재미있게 잘봤습니다  배우들 연기가 정말....할말을 잃게 햇다는...김윤석씨 여진구씨 진짜 연기 최고네요영화 스릴감 넘치고 너무 잘만들엇네요 연기들이 정말 대박..♡  "
ㅅㅂ 사악한 한국인들한테 또 당햇다 별점보고 데이트로 봤다가 손절당함  내가 지금 뭘보고 나온건지....  재밌었  노잼  캡틴 마블을 먼저 볼걸...  실제로 일어난다면 정말 끔찍한 이야기 마지막이 좀 서운하긴하지만  관점의 차이겠지만 평점이 좀 과장된것 같은...  역시 데드풀 ㅠㅠㅠㅠ 여러분 데드풀 보기전에 유투브로 데드풀 예습 영상 꼭 보고가세여 두배로 웃기위해!!!  불쌍한 사람만 넷....  .?.?.?.?나니  다보고나서 한시간짜린줄알았는데 두시간지나있던 영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이상하네..난재밌게봤는데..ㅋㅋㅋ 로맨스보단이게나은거같다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  
"정말. 얼마만에 결말이 기대 되는 영화를 본건지. 중간 중간 쫄깃한 맛도 좋았네요.  감독이 주는 메세지는 확실하다. 가끔, 이런 생각을 해본다. 스스로 자격 없다 싶은 사람은 자식을 낳지 말자.세상에서 제일 어려운게 자식 농사다.  억지스러운 면은 있으나 실컷 웃다가 왔네요.  빅재미는 없으나 자잘한 웃음은 있어요.  그리 큰재미는 없으나 잔잔하게는 볼만 하네요.  배급이 쪽바리라서 안 볼란다.  남성 입장) 감성적이든지 남성 호르몬이 줄었다면 손수건 필수. 2019년 나의 영화에 천문 이상은 없었다.  천만 거뜬히 넘길 듯.  봐도 봐도 질리지 않는, 볼 때마다 감동이다. 모든 연기자들의 캐릭터 또한 완벽하다. 감독에게 찬사를 보낸다.  주차장을 벗어나서도 분노가....  안 봤지만,  예술은 개취. 허나, 개취라고 하기엔 최신순 평점이 너무 박하네요. 좀 더 시간을 두고....  시간 가는 줄 모르고 봤네요.  시대상을 적나라하게 잘 보여준 영화.  실컷 웃다 나왔네요. 스트레스 확 풀고 왔습니다.  자격증이 있었음 한다. 부모라는 자격증!  지루할 틈 없이 재미있네요. 무엇보다 결말이 좋았음.  욕해서 미안합니다. OOO 마지막 1분이 끝인 영화!  처음 시작과 끝부분 빼면 하품만 나옴.  영화 보는내내 선구자란 노래가 떠오르더라.일송정 푸른솔은 늙어 늙어 갔어도~  예술은 개취 영향이 다분하다지만 이건 정말 아니다. 중반부부터 보는 내내 짜증이. . . .  예술은 개취 아님?  누군 1점 누군 10점. 시간 아깝지 않게 재미나게 봤음.  가슴 먹먹하도록 슬프지만 한편으론 퀸을 만났다는 기쁨이....  영웅본색, 첩혈쌍웅이 젊은날 의리, 협의, 사랑을 알려준 최고의 영화였다면 이 영화는 반백이 된 나에게 진정한 친구가 최고라는 교훈을 일깨워준 영화다.  우리사회의 부조리를 여실히 보여주고 반성하게 만드는 영화. 내 생에 영화 보면서 주인공 잘 못되길 바라긴 처음인 영화.  다시는 국민을 희롱하는 대북 공작정치는 없겠지!!!  1편 보다 ×100은 꿀잼!  버닝에 이어 데자뷰까지 연타로 실망이네. 버닝은 배우들 연기력이라도 빼어나지. 데자뷰 이건 연출, 내용, 연기력, 개연성 등 어느 것 하나 만족할 만한게 없음. 그나마, 반전이란게 사라진 밤이 생각 나더라;; 이벤트 티켓 두 장 만원에 본게 위안.  내 인생 최악의 영화!. 같이 본 애인도 동감함!!  우린 잼나게 봤는데 평점 왜 이럼?  내용도 없고 스토리 전개도 그렇고, 감독 명치 한 대 때리고 싶은 영화.  개취겠지만 그닥 추천드리기 뭣하네요.  재미나게 봤습니다. 아쉽다면 조관우가 옥에 티 정도.  완벽한 캐스팅. 모든 배우들 자기몸에 딱 맞는 옷을 입은 듯 연기가 아주 자연스러움. 역지사지의 사자성어가 생각나게하는 영화, 아주 잼나게 봤습니다.  더하지도 빼지도않고 있는 그대로 보여줘서 더 좋았다.  솔직히 그닥 추척하고 싶지는 않네요.  하~ 웃음도 음꼬 감동도 음꼬 더군다나 재미는 더욱더 음꼬 쩜쩜쩜  조금 아쉬움감은 있지만. 무난한 영화.  하정우의 마지막 대사가 아직도 생생하다.  모든게 허접한 3류도 안돼는 영화. 하품만 나온다!!  본지가 25여년 정도 됐지만 아직도 그 감동은....루루의 ost또한 명곡인 듯  웃음속에...생명의 존엄성,가족애,도덕성,인간성,사랑등 많은것을 느꼈네요  평점 처음으로 줍니다....별 반 개도 아까운 싸구려 영화  "
아…. 내가 하정우를 좋아해도 이영화는 참 시간 아깝다…  한국에서 한국인이름이 대 가뭐니...억지로 만든3편.  애국심으로 봤음...  시간가는줄 모름 지루할 틈이 없음!!  평점 1도 아까운 영화...  처음에 졸다 중반부터 몰입되고 반전도 있다. 왠지 있을 수 있을만한 범죄  10점을 준 이유는 그냥 전종서 연기가 미쳤다. 악마를 본것 같은 연기다.  몰입도 짱!!! 믿고보는 샤를리즈테론!!!  아...도저히 끝까지 못보고 꺼버림... 유치함의 끝  송강호 연기가 다 살린 영화  경찰은 무능하고 피해자는 고구마고  이런일이 실제로 있었다니!! 왜 이제 이 영화를 봤나..  주인공 여자가 이해가 가는건 나뿐인가..  감독은 미래 예언자!!  기대없이 봤는데 진짜 웃었다. 최근 본 코미디 영화중 젤이다.  항상 담담한 소녀가 쇼팽의 왈츠를 듣고 마지막에 흐르는 눈물....담담히 영화를 보다 마지막에 강이 눈물이 터져버렸다...  영화관에 아줌마부대들 까르르르웃다 나올땐 다들 씁씁한 표정들...찔리는 자와 찔러보고싶은 자들의 여운이 남는영화. 결론은 모르는게 약이다.  초중반 극지루..잠올뻔..상상력은 굿인데...기대했다 뭐지이게..하고 나옴  어른이 봐도 귀엽고 재미있는영화..그리고 잘만든 영화.  송강호연기빼면아주별로..뻔한스토리 진부..영화 초반부터 결말이 훤이 보임. 내용도 없는데 두시간 반동안 엉덩이 아파 죽는줄..  영화관에서 본 최악의 영화 뛰쳐 나가고 싶었다 영화보다 화가 치밀긴 처음..재미도 내용도 쓰레기  
"너무 감사한 영화네요~~온 가족이 펑펑 울어 머리는 아프지만마음 넉넉해지는 따스함이 너무 감사가 됩니다~  너무 너무 재미있게봤네요~~모처럼 아주 맘에드는 영화~~  마동석배우님 넘 좋아여~♡♡  너무 재미있게 봤습니다~^^역시 류승룡배우님 ~  최고입니다~~  도대체 이런걸 영화라고...말하고 싶은게 뭐야~~남들다 이 모양으로 사니 너도 더럽게 살아라?그래도  괜찮다? 아님  위선은 삶을 지탱하는 요소다? 남는 메세지도 없고 그렇다고 웃음이 아주 많은것도 아니고 불쾌하기 짝이 없는 더러운 영화~  현빈역은 캡틴아메리카도 못한다 아이언맨이나 헐크 정도나 가능? 두배우다 너무 좋아해서 보긴했다만 정말 짜증나는 영화~~  늘 너무 재미있어요~김명민,오달수 두분은 정말 사랑합니다~다음 시리즈도 기대기대!!~  하정우,류승범, 한석규까지 배우들 완벽했다. 스케일, 장면들 멋졌다.스토리 나쁘지 않았고, 액션신 끝내줬다. 그런데 나올때 느껴지는 이 허전함은 뭐지?  꽉 차지 못한 아쉬움이 계속 간다.  너무 많이 울고 너무 많이 웃었습니다. 어젯밤에 봤는데 아직도 마음이 아립니다. 좋아하는 배우들 너무 많이 나와서 좋았고 비슷한 또래 아이들을 두신  아빠여서 그런지  아빠 사랑이 스크린 한가득...배우 류승룡은 사랑할수밖에 없는 사람입니다.  하지원 배두나 두 배우 넘 좋다!! 뻔한 스토리? 생각없는 멍한 스토리보다 훨 좋다  두 눈 부릅뜨고 꼭 봐야할영화 !! 모두가 알아야할 이야기  최고!! 너무 재미있게봤네여~^^ 류승룡 역시 멋지네여  재미두 없구.....졸려 혼났네여~ 그 근사한 배우들을 데리고.....정말.....  볼때 많이 웃었음~ 보고나서 뭔가 씁쓸함 . 내용이...  너무 고마운 영화!! 가슴이 꽉찬 느낌~  "
여러 영화가 섞인 느낌.. 내 취향 아님 너무 조잡해  캐릭터 설정이 잘못됨 차라리 문제 일으킨 아들이 개천재여서 본인이 싼 똥 본인이 치우는 방식으로 가거나 아님 의외로 싸움 개잘하는 가족이라 종종 사이다 장면 연출하든가 해야지 이건 뭐.. 보면서 짜증 대폭발  집에 나가지 말고 차도 운전하지 말랬는데 바로 나가서 운전해버리기~ 여주 청각장애 설정은 왜 있는 것인가.... 전혀 도움 안됨 차라리 소리는 들리는데 말은 못하는 걸로 하지 진짜 이게 뭔가 싶다  시간 버림ㅠㅠ 이거랑 이름 같은 영화랑 착각해서 이거 보게됐는데 OO노잼이라 뭔가 이상하다 싶었는데ㅋㅋ  그나마 4점준건 배우들 연기 때문이고 영화 자체는 완전 별로.. 주인공 너무 멍청해서 짜증남  나였으면 아무에게도 연락 안 왔을 듯..  마이클 완전 괴물임...  스토리가 뭐가 특별한 건 없는데 그냥 몰입도 쩔고 주인공 연기 좋고 신선했음 오글거리는 대사마저 매력적임 난 맘에 든다~  그 많은 내용을 다 담기가 어려운 점을 고려해 나름 괜찮게 만든 것 같음.. 하지만 차라리 1편 2편으로 나눠서 만들었음 좋았겠단 생각이... 너무 못 보여준 내용이 많아 아쉽다. 여주인공 배우가 비주얼은 좋았지만 내내 너무 차분한 톤이라 좀 아쉬웠다  하도 평이 극과 극이라 진짜 댓글알바들인 줄 알았는데 진짜 무서웠음... 서양공포랑은 다른 느낌.. 진짜 정통공포 같았다 마무리는 좀 아쉬웠지만 돈 아깝지 않음 난 강추함  평점 왜 6점 밖에 안하는지 이해가 안되는 영화.. 꽤 잘 만든 영화임 스토리도 신선하고 남자애 연기 좋았음 추천추전  잔잔하게 무서웠음 역시 실망시키지 않는..  원작 안 보고 봤는데 이해 안 가는 것도 없고 퀄리티 쩔고 재밌었음 배우들 연기 다 좋았고 돈 내고 볼만 함  개사이다 영화임 존잼!! 연기도 짱!!!  여운이 남는 영화... 최고다  보는 내내 스트레스 받는 영화임 진심 영화에 미리 경고라도 해놨으면 좋겠다 영화 자체는 잘 만들어졌다고 볼 순 있으나 일반 공포스릴러를 기대하고 본 사람에게는 스릴 보다는 완전 발암물이었음  진짜 쉬지않고 무서웠음 1편이랑 이어지는 것도 억지스럽지 않고 너무 좋았음 짱짱!!  내용 신선하다 뭣보다 남자 연기력이 아주.. 굿굿  첨엔 코믹스럽다가 마지막엔 감동.. 형 부르짖는 장면에서 울컥했다ㅠ  돈주고 보는게 아깝지않음  이전 시리즈 생각하고 보는거면 안보길 추천함. 분장도 전에 비해 허접해 보이고 고어물인데  잔인한 장면보다 야한장면이 더 많고 좀 실망스러웠음..보고 난 후 스릴감에 심장쫄리기 보다  그냥 기분만 나쁘다.. 스토리나 전개는 몰입감이 있는데 잘 못살려냄  애들이 긴장해서 머리가 안돌아가는지  자꾸 멍청한 짓만 반복하네 ㅋㅋㅋ  정말 쓰레기 영화다 슬래셔 무비 많이 봐왔고 거기 등장인물들이 하나같이 지능이 떨어지는 사람마냥 행동한다는 건 알지만 이 영화는 좀 심한듯 특히 민폐갑을 찍은 여자는 정말 대단했다 여기 등장인물들은 뇌가 있긴한건지..살인마가 주인공이라고 믿고싶다  
"영화 자체는 아쉬운 부분이 있지만 전라도 역겨운 신안 사건을 모티브로 했다는데 감사함을 표합니다. 다시 한 번 피해자의 마음을 헤아려 보는 시간이었습니다.  한국영화 수준을 감안하면 그냥저냥 볼만한영화 영화 보지도 않고 1점 주는 찌질이들아. 왜 그렇게 사냐  남산의 짜증을 확 소멸시켜줌.  쓰레기 쓰레기 진짜 최악이다  아 정말 역겨운 영화들 홍수네. 평점 7점 실화냐?  디즈니에서 역대 최악 영화를 만들었구나. 미친년이 공주인것 까지는 이해하더라도 착한척 하는 건 뭐니? 정신병자 병동 공주니?  첨엔 사투리땜에 못알아 들었는데 보다보니 저절로 들리네. 조진웅은 남우주연상이 확실할듯. 근데 평점도 낮고 관객수도 적다. 왜일까 ?  소재만 ok. 뻔한 스토리. 답답한 상황 설정.  중간중간 비상식적인 플로우에 화가 남.  홍어들은 이런 영화 별로 인보던데. 영화는 그냥 한국영화 수준  10대들의 내제된 광기와 싸구려 마인드를 폭발하게끔 만드는 영화. 더불어 정신질환을 앓고 있는 사람들이 봐서는 안되는 영화그러나 갠적으로 볼만한 영화다  교활하게 평점1점이라니 !!!! 교활한 종족은 어쩔수가 없네요. 다른 어떤 한국영화에 비해서도 뒤쳐지는 영화 아닙니다. 한국영화 수준을 생각한다면 스토리 전개도 빠르고 적절히 웃음과 감동을 선사하는 영화입니다.  출연진들 진짜 별로고 내용도 없고 4류 그 자체  판빙빙이 이쁘게 나온 것도 아니고. 원작 반의 반의 반만이라도 따라왔음 됐을 것을... 이건 뭐 그냥 쓰레기니. 중국영화가 한국영화 따라하기 바뻐. 점점 쓰레기가 되가는구나. 중드는 볼만하던데. 에휴 ~~~  갠적으로 시리즈중 최악. 쓸데없는 잡담으로 루즈해짐. 짜증나는 마일클 윌버그가 생각날 정도의 톡투머치 !! 러닝타임을 줄이고 타이트하게 갔으면 훨씬 좋았을것을. 특히나 웃긴얘기해도 관객들 거의 대부분은 이해도 못하도 웃지도 않더라.  알바들 득실. 잘해야 7점이다  평점 9점 ? 놀랍도다. 놀라워!! 전형적인 짜내기 길게 늘어 뜨리기식의 쓰레기 한국 스탈이 없었다면 2점은 줬을 듯. 대한민국 국민을 농락한 쓰레기 영화임. 12세이상이 아니라 12세 미만만 관람가능한 영화.  깐느용 영화. 중간중간 재미는 있으나 쓸데없이 김대중 사진이니 전라도 사투리니 등등 전라도 냄새를 풍기는 이유는 상술인가 ? 그것만 아니면 올만에 한국영화에도 9점을 줬을 영화.  개망작 개망작 개망작 개망작  어둡고 칙칙하고 답답한 전개. 황당한 결말. 뻔한 주제. 결말이 궁금해서 짜증을 견뎌내고 간신히 보긴 했지만 멍청한 여주를 바라보고 있자니 한숨만 턱턱 !!! 왜 제목을 7번째라고 했을까 ?  관객수 5만명 ? 이개 영화냐 ? 초딩도 이거 보다는 낫겠다. 아 씨  환줄 해줘ㅡ 10점 주는 개 또라이냔들 참 할 일 없다.  원래 B급 시리즈물인데 C급으로 하락했어. 휴 ~~~  모든 마블 영화 세 번 이상씩 봤는데 피곤해서 그랬는지 도입 부분이 좀 루즈했습니다. 개인적으론 아이언맨 1.2.3 토르 1.2등이 현실감이 있어 와 닿는 듯. 어벤져스는 짬뽕이라서 ㅋㄷㅋㄷ 그래도 역시 최고  내용 연결이 전혀 안됨. 3류 쓰레기 영화  차라리 성인은 입장 제한으로 만들지. 초딩까지는.그럭저럭. 쓰레기 한국영화도 아닌 블럭버스터에 별 하나라니  연기만 굿. 누가 세월호에 관심 있다고 성냥팔이질을 하는지...어둡고 산만하고 답답하다. 역시 기대를 져버리지 않는 한국 영화  점수가 너무 높아서  7점 정도면 OK. 지루했음  모든 마블영화를 3번 이상씩 봤는데 최악. 다시는 안 볼 영화. 외국 블럭버스터에 3점을 주다니. 10점 주는 알바년놈들 도대체 얼마 받고 그 짓 하는 거냐 ?   누가 감히 이런 영화에 10점을 주나 ? 유관순은 위대하다. 그러나 성냥팔이 소녀식 감성은 진부하다. 좌빨 민족주의 영화가 판치는 세상 과연 옳은 일인가 ?  와우 !!  좌파 민족영화 흉내내며 눈물 쥐어짜고 1분짜리 씬을 5분까지고 늘리는 한국영화만 보다가 위트있고 깔끔한 그치만 매우 감동적인 영화를 보다. 오늘 사랑하는 사람에게 편지를 써야겠다.  쓰레기 영화. 제발 조인성 같은 애는 이제 그만 나욌음. 좋겠다. 연기력도 떨어지고 영화에 어울리지도 않는다. 나이가 들수록 눈빛이 너무 ㅠㅠ 그냥 이름없는 배우리도 연기.잘하고 배역에 어울릴 만한 사람좀 써라. 영화 자체도 실망 ㅠㅠ  믿고 거르는 프랑스 영화. 전 세계가 싫어하는 프랑스의 OO같은 대화법이 영화에 고스란히. 답답하고 짜증나고 매우 불쾌한 영화 !!!  간만에 보는 헐리우드 쓰레기 영화  이준익스러운 더러운 냄새 가득한 영화.  분장 ㅡ100 외계인이냐  흰머리칼과 약간의 주름으로 충분할 것을. 리얼리티 추구?  음악 ㅡ50 역시 이준익 냄새. 늘어 뜨리기. ㅡ10000 ㅣ. 울화통이 터져 그랬어요 !! 살인  나겠다.  유치하다. 유치해 !!!! 알바들 많이 떴네. 원래 6점인데 알비들 땜에 1점 줌  역시 믿고 거르는 한국 영화 !!!  영화 보다 하품을 10번 이상 한 것 같다. 첫 5분 빼고는 휴 ~~~  12세이상 관람가로 뜨던데 실제 7~8세 정도가 딱 알맞은 수준.  7~8세가 아니라면 절대 비추 !!!  한국 영화 딱 그 수준. 노잼. 가끔 억지 웃음.  곡성이 3류였다면 이건 4류 !!!! 그런데 4류도 존재하는가? 그래도 제목 때문에 돈 좀 벌었을 듯.  마지막 마마. 몰래 눈물 흘려 봅니다  아 개유치한 한국영화 수준. 정말 형편없는 개드립 영화. 10점 주는 애덜은 뭐지. 알바비 얼마 받냐 ?  그냥 보는 내내 답답한 영화. 칼라 사운드 배경, 쓰레기같은 삼류 허접한 촬영기법 모든게 허접. 봤다면 이걸 끝까지 봐야 한다는 고통의 무게만 늘어갈 뿐.  아 이게 뭐지 ? 쓰레기 한국 영화 수준이란 !!!!  이래서 한국영화를 안 본다니깐 !!!    지인들한테 욕만 쳐 먹음. ㅠㅠ  입력이 왜 안되지. 슬프다 그러나 아쉽다. 관객들도 제작자도 Only 전라디언들.  한국영화수준은 역시 .  아 정말 욕 나오고 또 욕 나온다. 한국 영화가 형편 없는 건 알지만 아 정말 뭐라 말 할 수가 없네. 초딩도 이 것보다는 낫겠다. 억지 울음. 말장난으로 반 이상을 헤쳐먹네 개싸구려 영화 !!!!  쓰레기 영화 C급 영화임.  3류영화 보는 듯. 집에서 케이블영화 보는 것처럼 편집도 엉성하게 다 잘리고. 정말 형편없었슴  초딩이 봤음 괜찮다고 할 영화,  중딩이 영화감독인가 만든 수준하고는......  "
원테이크로 찍으면 왜좋은지 첨 앎..몰입감이 ㅁㅊ  가족이 가서 봤는데 식사만으로 이런연출과 스토리를 이끄는게 ㅁㅊ음  타짜3에 11점 주고싶어서 타짜3에는 1점여기엔 10점 드립니다.  11점 드리고자 1점드립니다  개잼.정말재미짐 앵간한 상영영화 뺨치네여  와 이걸 못피했네:; 개빡친다  이 영화를 보고 웨스 엔더슨의 팬이 댔다  관상 오마주하려는건 알겠는데 디지게재미없드라캐릭터는 멋있는데 관상만큼의임펙트는 없었음 그리고 막판에 왜 조선독립군까지 끼는건데  본편봤었는데 한국식으로 잘품 다만 너무 무난한영화 아무생각없이 보기좋아요  음..모르겠다 하긴 애니에 너무 많은 의미를 부여하는건좀..  울긴했지만 이해안가는 개연성이었습니다  4번째봤는데 4번다울었다  개오졋다 와 한국영화 최신판보다 스토리가..와..개미침  ㅂ잘만듬 시위하는 학생들을 보며 같은 대학생으로서 가슴은 뜨거웠음 이때의 기억으로 지금 시위를 이용하는 양아치들이 짜증날뿐 각 나라마다 존재하는 민주화의 열기 한국을 느낄수있었다  예쁨 회상씬은 굿 나머진  소설로봤으면  더재밋었겠다  다큐네 결론도 흐지부지  ㅋㅋㅋ경찰이 경찰부를생각을 안함 현실성 너무 떨어지고 어린여자들 혹사당하는 영상으로 스트레스만 받고옴  초반4분동안 출연진이름 설명빼고 안지루했음 어떻게 사람 목매다는 장면에서 빵터지게 만드는거냐ㅋㅋㅋㅋ  최고다 진짜 더할말이없다  하나부터 끝까지 최고였다 이런영화는 처음이라 너무 신선하였음 최고..  최고였다 마지막팽이열린결말 마저도 전율케했음  돈주고 보긴 아까움 23아이덴티티라해서 모든 자아가 표현된것도 아니고 그렇다고 시리즈는 공포물인데어중띄고 차라리 자아가 많으니 심리싸움 이던가 아님 현실이론으로 컨셉잡은 과학물이던가 이도저도 아닌작품 남주연기력만보던작품  왜 우는지 모르겠는데 눈물이나온다 왜일까  영화가 전반적으로 나래이션으로 돌아간다는것 자체가 영화 완성도는 좀 별로였다라는 생각이듬 그런 점이 아쉽지만 그만큼 감독이 하고 싶은 말이 많다는건 느껴졌음영화 자체로만 보면 ㅂㄹ인듯 싶습니다 단지 지금 사회에 가할 수 있는 비판의 말들을 영화  그저 그랫음..그냥 블랙코미디긴한데 음  붉은여왕 개불쌍 ㅠㅠㅠㅠ  해리포터 책다 소장한사람으로써 이야기 구석구석 목걸이에나오는 증표나 덤블도어 그린델왈드등 겹치는 이야기가  있어서 좋았음 하지만 많이 다른 느낌 그리고 영화의주인공은 우리처럼 평범한사람이 마법체험하는 코왈스키였다...덕분에 감정이입하기좋았음  여자랑같이 재밋게봄 연애는 잘 안됐지만 영화만큼은 잼썼다  누가 내얘기 써놨냐 잡아와라ㅜㅜ너무똑같아서 ㅅ슬펐자  개망작 졸작드라마 인정  어쩌다 보니 디오리지널 까지 해서 3번봤다. 잼슴  잼슴 감동적인면도 있고 영화내내 박진감이 스며들었음  햐 OOO동안 기다린 호갱 영화 이런 사랑 영화 개노잼에다 그냥 여자 마약용  감동 그자체 부모님 모시고 봤는데 어머님은 어머님 입장대로 아버지도 아버지 입장대로 나도 장남 입장으로 감정이입되며봤습니다 셋이 울다가 집왔네요 그때그시절 그분들의 피와땀이있어 지금의 대한민국이있는것 같습니다 감사합니다 정말 강추bb  재미써씀 근데 왜 지금나온거죠? 이건 민영화에 대한 정부의 꼼수아닌가요?!  박근혜정부aut!!!  새벽에 잘까하다 보는데 잠을 잊을만큼 정말 내용이나 연출등이 탄탄하고 끝마무리까지 잘되있는 그런영화다 감독이름을 기억하게만드는 영화네요  
억지상황맞추기 황당한 개그코드  초반에 총을 왜버리고가냐고...  내인생영화 나에게 최고의 배우 다케우치유코열번넘게 봤지만 오늘 한번 더 보고 당신을 그립니다 편히 쉬세요  담배말려OO뻔...  아들 일어나!!! 아빠!!!! 파워불주먹!!!! 빠샤빠샤삐용삐용~~  감독아 영화를 만들거면 최소한의 역사고증은 해라.... 조선후기에 사병이 대체 어딨냐? 려말선초도 아니고 진짜...  몸이 젤리랑 수수깡으로 이루어진 생명체가 사는 별에 우리가 떨어진다면? 그들의 도덕적 잣대를 우리에게 적용할 수 있을까  여주가 미모가 진짜 미쳤다 내내 입벌리고봄  중반부터 몰아침 ㅋㅋㅋ개연성이 쪼금 떨어지는감이 있는데 다른게 채워줌범죄도시 이후 마동석 영화중 수작  힘내요 화이팅 돈 많이버리세용  ㅋㅋㅋㅋ옛추억에 젖어서 8점준다  볼만하네 처음에 쌍둥이언니가 악마인걸 믿게하려고 염소랑 소 그리고 언니 다리물어뜯은 억지요소만빼면 .. 나름신선하고 메시지도 있고  근데 안봐도 내용상상이감 힘내라고 8점  이게 좌파 우파 무슨상관인데?  사람 잡아다가 고문하고 사건축소은폐파고 독재하는게 민주주의사회에서 맞냐?민주주의란 큰틀안에서 우파 좌파 나뉘는거 아니냐? 일부무뇌아새끼들은 말하는게 꼭 독재찬양하는거같네 그렇게 독재가 좋으면 위로 월북해 OO롬들어  중간에 진짜 웃긴장면많음 오래들어서 제일크게웃음  결말 장난치냐 ㅋㅋㅋ 무슨놈의 회사가 시시티비 하나없어? ㅋㅋㅋ 고아성이 뻔히 칼들고 피칠갑해서 돌아다니는데 ㅋㅋㅋ마지막 경찰팀장이란 놈도 범인이 고아성인거 눈치까고 지가 엄한놈 헤드샷날린꼴이 됐으니 뭐됐다 싶어서 입다문게지  짱깨새끼들때매 몰입도 떨어짐 ㅡㅡ  정말 오랜만에 평점남긴다  그냥 내용연결이 전혀 안되고 배우들이 연기를 하는건지 마는건지 감독이 진짜 프로맞나싶다대학생 2학년앉혀놓고 과제로 찍어라 해도 이것보단 잘만들듯싶다  지루하지 않다. 지구의 새로운 지배종의 탄생을 만든 영웅의 장엄한 퇴장  송중기의 슈퍼히어로 데뷔작  영화는 잘봤는데 밑에 다나라탓이란 국뽕충은 말하는게 좀그렇네 당시 왜놈이 무시무시하게 군력을 키우면 그에 맞게 대비를 하는게 정상이지 아전투구에 눈이 멀어 귀막고 눈막고 대비못해 하층민들은 싹다 죽어나가고 나랏님이란 놈은 나몰라라 하고 도망갔는데  재밌었음 ㅋㅋㅋ어릴때 보던 걸 나이먹고 보니 색달랐음 고고 파워레인저 나올때 소름  어릴땐 분명 재밌었는데....  구시대적 영화한국영화 특유의 악당 최강만들기 억지설정이 너무심함 개연성은 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없음거기에 멍청한 주인공에 답답한 성격은 한 몫을 더함  스칼렛 요한슨의 리즈시절  스토리가 탄탄한건 원래 전래동화를 베이스로 만든거니까 그렇지 ㅋㅋㅋ  명품연기속 이주현의 발연기...ㅋ  잘가 우리의 울버린 우리의 엑스맨  멋진 여성에 대한 즐거운영화  어이없지만 주드로 울때 같이울었음  내가봤던 한국 전쟁영화중 젤 명작인데 박평식 저인간은 대체 뭔빽으로 평론가하고 있는지 알수가 없다수준낮은 저질 그게 딱 저인간 수준  솔직히 평점6점짜린아니다 객관적으로 7점대역경을 통해 능력을 각성하는 히어로 어두운 과거가 있어 능력을 곧이 쓰지못하는 빌런전형적인 히어로와 빌런의 대립물왜 모든 빌런은 히어로가 쪼랩일때 죽이지않을까  진지한영화인줄 알았으나 ...개연성이 떨어지고 캐릭터들 감성선이 불과몇분사이에 천당과 지옥을 오감 ㅋㅋㅋ  관객:흠...반전이 예상이 가는데...?감독: 힝 속았지?  스케일이랑 액션씬보고 6점준다 스토리 너무엉성하더라 초반에 주먹으로싸우다가 털리더만 나중에 칼은 왜빼드냐?  진작들던가 비장의무기라이거임? 그리고 또하나 여주 머리염색ㅡㅡ ㅅㅂ진짜볼에 뿔난줄알았다  그냥 그럭저럭..전부 무난함 강동원 잘생긴거만보임 ..; 근데 스토리구성이 좀엉성함  완전재미재미~~  
"정말 잘 만들었다. 영화 내내 긴장감 있고 재밌음. 거기다 결말까지 훈훈하게 마무리 잘함.  내 웃음 포인트가 남들과 다른가? 코미디 영화를 보고 싶었는데 오히려 이 영화 보고 나니 기분이 다운됨. 중간 중간 웃기는부분은 있지만 전체적으로 심각한 상황이라 웃음이 안 나옴.  영화 내용 자체도 괜찮지만 솔직히 남자 주인공 스윗한 말투랑 잘생긴 외모가 다함.  나쁘진 않음. 낭만적인 내용인데 현실은 저래서는 안되니까... 현실과 이상의 괴리감이든달까? 그리고 마지막 장면 감동적이라는데... 난 오히려 저러고 나서 얘들 다시 공부했겠지라고 생각하니 씁쓸할 따름.  영상미랑 노래는 꽤 좋음. 근데 전체적으로 지루함. 자신의 꿈을 좇는 이야기 좋지. 근데 마지막 장면은 그냥 인상적인 느낌을 주려고 넣은 장면으로밖에는 안 보임. 위플래시의 마지막 10분은 좋았는데... 기대 이하임.  재밌게는 봤는데... 해석 읽어보기 전까진 이해가 안 됨. 해석을 봐야만 이해할 수 있다는 건 잘 만든 영화는 아니라는 말.  뻔한 디즈니식 스토리 전개. 얘들이 보기에 우울함.  이혼은 남편 엄마가 아무로한테 의뢰를 한 건지, 아니면 처음부터 마시로의 계획이었는지.. 설명이 없음.그리고 마시로가 말기 암 환자였고 결국 여주랑 같이 안 죽었다고해서.. 그게 면죄부가 되냐? 여주는 영화 끝까지 속은 줄도 모르고.. 걍 다 답답함  무당 얘기는 아예 빼버리고 일본군의 만행을 좀 더 집어 넣었으면 좋았을 듯.  오글거리고 b급 코미디 영화같은 느낌이지만 이게 이 영화의 매력인것같네요. 저는 재미있었습니다.  유치하고 재미없다. 딱 킬링타임용 영화  재밌음  "
"재밌고 무섭고 스릴있고 이게 오로지 식탁에서 이루어진다는게 신기  정말 재미없다 심각하다  한줄평이 다 너무 좋아서 놀랐다. 정말 뻔하고 음악도 뻔하고 불필요한 인물이 너무 많았다 느꼈다  기억해줘. 기억할게. 아주매력적인 사후세계  정말 뜨거운 눈물이 흘러나온 영화  정말 재미없어요. 지루하고 이도저도아니에요  댓글알바가 있나, 싶다. 너무나 뻔하다. 유머도 뻔하고 스토리라인도 뻔하다. 심지어 관계설정도. 악역도. 주인공도. 다 뻔하다. 실소를 불러오는 영화  그들의 찬란한 마지막이 몹시도 부러웠다.  아주 재미없는것은 아니지만....이미 더 재밌는 것을 보았는데 그보다 못한 것을 본 느낌. 이미 답을 알아서 식상한 느낌.ㅠㅠㅠ비추입니다  송강호의 연기말고는 남는게 없었다. 역사적 사실의 무거음에 발맞추려한건 알겠지만...악을 악으로 보이기위한 선을 선으로 보이기위한 극적장치들이 너무 오바가심했다. 연기도 전형적인 틀을 벗어나지못하고 연출도 마찬가지다 ㅠ평점은 너무 고평가되었다고본다.  좋다 마지막에 박수가 절로 나왔다  가슴아픈 우리의 역사를 잘 표현한 영화였습니다. 독립운동가들 현실의 아주아주 극히 일부만 본거지만 감사한마음이 들고..마음아파 눈물이 멈추지 않았네요. 두시간동안 재밌었습니다  사랑하고있다. 그래도 사랑하고싶다  나에겐 최고 애니 뻔하듯 뻔하지않은 공주이야기  귀여운 즐거움을 준다 짱이다  어마어마한 몰입을 불러오는 연기..  그저 감동과 공감으로 눈물만 흘렸다. 즐거운 시간이었다.  보는내내 화딱지가 난다. 실제로 조두순도...7년후면 나온다는데....정말 이건 아닌거 같다. 범죄자의 인권이 아닌 피해자의 인권을 생각해주는 우리나라가 되길 너무너무 바라게 되는 영화...ㅠㅠㅠ  아이유가 뭐 얼마나 잘못했다고 이렇게 편견으로 보시나요ㅠㅠㅠㅠ진짜 안타깝다ㅠㅠㅠ연기도 못하는것도 아니구만..  이런류의 영화 좋아하는 사람들이라면 볼만한 영화! 이영화평점이 7.86인데 ps연애파트너가 8이 넘는다니...ㅠㅠㅠㅠㅠ  어디가 재밌고, 어디가 공감할만했는지...평점이 너무너무 높다. 내 주변사람들은 다 별로였다고 했는데...스토리도 약하고 대사의 깊이와 임팩트도 약하다. 발칙하려면 더 화끈하게 갔거나 로맨틱하려면 더 달달했어야 했다. 별로다. 기대감버리고 보길.  로맨틱코미디, 정말 아름답고 탄탄한 스토리다!!! 10점 부족해!!  왜 자꾸 울고 싶어지는 지 모르겠습니다. 잘봤습니다.  엉덩이가 아프다는 말 완전공감, 하지만 눈물나게감동적이고많은생각이들게만들었다.  평점이 오바라는 말에 보지말까 싶었은데, 용기내 보고나올땐 아 재밌다 했다.  나는정말재밌었고영화관서보는다른사람들도대체로재밌게본거같던데1점준사람들많네ㅠ  소희연기괜찮았다,단지소희부분시나리오가별로였을뿐.김민희랑김성수맘에들었다  재밌었어요....^^  5번을 봐도 역시 우리나라의 최고 멜로영화!!  뭉클했지만,그건단지여주인공에대한동정일뿐.처음의재미에못미친결말  김지수의 아름다움과 우리나라의 아름다움 풍경이 돋보인 영화  이제까지 본 애니중에서 제일 좋았다.  있는그대로받아드리고느낀다면 잘만든 영화.너무나도슬픔.다들한번보길...  재미없다-_-;;개연성없고진지하다깨는나레이션;;별로다ㅠ  "
액션~100하정우님 연기력 120%넘넘 좋았습니다~~~근데 이선균님은 넘~~~ 안어울렸어요  31일에 평점이 전부 10점이었고11월1일부터 평점이 낮은 이유??이때부터 알바가아닌 일반분들이보시고 진심으로 점수를 주기때문이 아닐까싶네요영화팬으로써 보헤미안 랩소디가 백배는 낫습니다  올해본 영화중 최고의 영화였습니다어제보고왔는데 아직까지 감동과 여운이 남네요~담주에 한번 더 보기위해 예약해놨습니다 두번 아니 세번을 봐도 아깝지않은 영화입니다꼭 극장에서봐야할 영화입니다 ^^  
감독님 누구때문에 이렇게 영화를 못만드셧어요 ㅠ 전에는 잘만드셨자나요 뭐가 문제 였나요....ㅠ이게 몹니까..개연성이며...편집이..ㅜ  끝나고도 인생을 생각해볼수 있는영화는 좋은영화다오랜만에 한국에 나온 좋은 영화다  이제는 국민이 알아야할 권리  고마웠던 그사람 그리고 추억을 꺼내게 해준 고마운 영화  감독님 첫작품은 미완성  흑금성 사건에 대하여 모두 알아주세요이영화는 좌파성향의 영화가 아니라사실그대로 만든 영화입니다나라만 바라본 정보원을 북한에 실제로 공격해달라고 했다가 그 영웅이 막으니 이중 간첩으로 몬 치졸하고 잔인한 전 정권의 역겨운 행동을 보여줍니다  영상미는 좋으나..스토리는..90년대 짜집기.ㅋ  관객의 수준보다 빨랐던 개봉  김옥빈 때문에 스토리가 엉망이 됐다 몇번이고 쏘지도못하고 사실적으로 말이되냐?  
진심으로별로입니다...  재밌음.보면서 찔리는 사람 많았을듯..  기분좋은영화였네요.  
"정말 실망입니다. 역사왜곡영화 내려주세요.  사극 정극을 좋아하는데 딱 맞춤 영화  공포영화도 아닌데 긴장하게 되는 영화. 최고임.  안 본 눈 삽니다.어디에 감정이입을 해야할지도 모르겠고, 역사적 고증도 없고, 풍수지리적 고증도 없는 판타지..  재밌어요. 다음편이 더 기대되네요!!!  스토리가 엉성함.. 걍 킬링타임용..  기대에 못미치는 밍밍한 내용이었음. 그나마 배우들이 살린 영화.비슷한 배경의 모던보이나 암살에 비하면 두단계 정도 떨어지는 영화.  처녀귀신이 다른 여자에 빙의하여 첫사랑과 첫키스를 하고 천국간다는 내용의 영화.  소재도 좋고,감독이 뭘말하려는지도 알겠다.그러나! 영화를 이따위를 만들면 안되지!!  걍 그저 그럼, 막 재밌거나 하지는 않음. 그야말로 무난한 영화.  훌륭했다. 인물들의 감정을 잘 살렸다. 재미를 넘어 감동적임.  깜짝깜짝 놀래키긴 하는데,, 전체적으로 더럽고,, 반전도..알고보면 뻔함.  "
"제대로된 정상회담을 해봅시다. 이런 허황된 얘기들 말고 말입니다.  황정민과 수양대군이 붙으니~이거야 말로 안볼수가 있겠느냐만 거기다 박정민까지 가세하니 이거 참~대박이로소이다.  부산행이랑 1도 연관 없고, 막무가내 액션에 신파..연상호는 끝났다. 이상  연출, 연기, 스토리, 영상미 전부 OUT  에라이~아우 근데 에라이 이...에라이이~~~  이건아니지 싶네..내용도 무겁고 스토리도 없고 후 지치는 영화  동석이형 믿고 보는거다.  재밌지만 900만 정도의 관객이 웃고 넘길수 있는 영화는 아니라고 봅니다.  비처럼 음악처럼 유유하게 흘러가는 영화는 다소 충격적일수 밖에 없는 길로 들어서는 이시대의 자화상 같다.  누가 진정한 악인인가?  어벤져스 포에버~!!  약간의 어거지스러움과 이학주의 실감나는 연기가 가미되서 어느정도 평타는 쳤다.  예고편 심히 걱정된다..내용도 도통 모르겟고  잔잔한 감동적인 영화 잘 보고 갑니다.  미쳤다. 이 세글자로도 부족하다. 10점 만점에 10점  장난하십니까. 전부 들이받고싶네 후  핸드폰은 너무나 완벽한기계다. 그러므로 장난을하기에는 위험지수가 너무높다.  우와~화가난닭 화가나  나쁘지않긴한데 믿거배 현빈 새로운 캐릭터변신이 필요할듯  디진다 알바들 와나 이런 개막장 영화를봣나  비현실적 얘기에 공감을 누르라니  공작 흑금성 황정민 이성민더이상의 수식어가 필요없다.  지금 만나러 갑니다.  오션스11을 기대하는 분들에게는 크나큰 실망 of the 실망  술한잔먹고보면 감성폭발6점,그냥보면 5점입니다.  전 한잔했어요~""  파이팅 파이팅 파이팅 파이팅  역사왜곡을 떠나서 영화 자체가 재미가 없다..다시 오락영화로 갑시다 안되느건 안되는건가 봅니다  번역이고 나발이고, 핵노잼 발로쓴 각본에 재미도없는 성인용 개그남발~  피아노 선율만큼 잔잔하고 아름다운 영화네요~감사합니다.  매드독 영화판. 다른게 있다면 TV는 개꿀잼. 영화는 핵노잼. 이상.  110억은 배우들 출연료고 10억으로 찍엇냐..독립영화 보다 못한 삼류 영화감독에 짜집기한 연출과 각본에..할말을 잃었다.  존경합니다~빡빡이님들 (__) 굽신굽신~좀비차들의 액션 킹왕짱!  세월은 변했지만..르네젤위거의 사랑스러움과 콜린퍼으의 중후한 멋스러움은 예전과 다를바가 없다.  이 더운 여름날 너무 가벼운 영화만 보지마시고 이 영화를 추천 드립니다. 손예진 최고의 인생연기에 박수를 보내드립니다.  한국형 좀비영화의 수작~메르스를 이겨낸 배우들의 연기력에 박수를 보냅시다.  손예진 1.5점 + 내가 할애한 시간 0.5점 = 2점  장난하냐 에어리언이냐 감독진짜..  이런게 반전영화지! 쩔어~~  이병헌 때문에 빛을 못본 영화.. 그래도 배우들의 섬세한 연기와 한국에선 드문 사극 액션의 또다른 장르로 볼만큼 화려한 영상미 만으로 볼만한 영화다.  유명한 외국영화 나비XX를 따라했음에도 그 반도 못따라간..연기자들의 연기에만 의존한 각본없는 영화..진짜 내 2시간 돌려죠  10월 8일 극장에서 봅시다~ 8점 주고 갑니다.  죄송합니다. 임창정 형님.. 이건 아니잖아요  짜임새 있게 진행되는 초반 연출에 비해 후반부로 갈수록 허술해지는 각색이 다소 아쉬웠지만, 샤를리즈테론의 연기만으로도 충분히 볼만한 영화인 건 분명하다.  오직 그대만..오직 이영화만...생각나는 일요일 밤이네요  고스트프로토콜보단 치밀함과 스토리미션이 다소 약하나 톰크루즈형님의 몸을사리지 않는 액션은 기존 미션임파서블보다 화려하고 멋지다~이런배우 또 없습니다.  평론가들이 평가를  할 영화냐 이게~자기 굴레안에서 밖에 말할줄 모르는 너희 평론가들이랑 정치가들이랑 뭐가 틀리냐 . 반성하고, 자책해라 너희들의 무지함을.  1000만관객 봅니다.  영화의 소재자체는 나쁘지않았고, 주조연 배우들의 연기력도 괜찮았으나..처음부터끝까지 무겁기만한 스토리, 현실성없는 전개와 결말은 영화광고와 배우들의 연기력으로도 어쩔수가없는..망할수밖에 없는 요소가 다분했던 영화였다.  적절한 러닝타임~몰입감좋은 B급 스릴러영화ㅋ  이 영화의 제목이 메르스였다면.. 1000만관객을 돌파했을 것이다.  2시간40분이라는 긴 시간이지만 긴장되는 몇몇 장면과 반전만으로도 충분히 감상할만 영화이다.  힘을내요~슈퍼파월~ 가장 진솔하고도 웃기게 잘찍은 영화임ㅋㅋㅋㅋ  올 설의 마지막은 킹스맨과 함께~굿럭  1탄의 후광에 3탄까지 왔지만, 글쎄..흠 하지만 1탄은 단연 최고로 남을 것이다.  도둑들의 아류작..참고로 도둑들은 오션스일레븐의 아류작..결론은 둘다 망작..후  제거하고싶다 이영화를  영화가 장난이냐? 감독 조심해라  크.리.스.토.퍼.놀.란 이 7글자만으로 충분했던 다른 부연 설명이 필요없을것같다. 감사합니다 감독님  데이빗 핀처 감독 이름을 한번이라도 들어본 사람은 그냥 믿고 보길 바란다.  이 또한 지나가리..라며 하루를 보내는 나에게 작은 위로가 되어준 영화, 일상에 지쳐 하루하루 살아가는 모든이들에게 별일아닌 별일이 되는 일상이 되길 바랍니다.  아는만큼 상상하는 만큼 보여준다? 런닝타임 90분에 이런 얘기를 하는 당신들은 천재가 아닌 이상주의자들이다. 1994년의 레옹은 우리에게 최고였지만, 지금의 루시는 그 당시의 아날로그적인 감성에 추상적 사고관념을 덧입힌 다큐멘터리에 그칠뿐 후..  말하고싶은게 모니? 설계를 하다마니? 확  연기력만으로 2시간을 채우기에는 등장인물들의 심리적상태, 개연성 없는 전개에 몰입도가 흐려지며 납득하기 어려운 상황까지 기대에 못미치는 어찌보면 기대했던 대작의 수준에 많이 못미쳐서 관객에게 외면 받을만했던 영화이기에 씁쓸한 기분이다.  이런 좋우영화가 개봉관이없어서 상영을 못하다니..아쉽네요 강추합니다.  군도같은 영화가..상영관을 다채가니 이런 명작이 빛을 못보는거다. 답답한 대한민국 언제 바뀔래  망할감독, 관객들이나 구해라. 이준익감독의 망할 구르믈버서난달처럼이 생각나네.. 후  액션으로만 본다면 굿~ 스토리는 글쎄.. 불편한정도?..음  영화도 노래도 제목따라간다. 잘 생각하고 만들자~울고싶다  박성웅씨 정신차리세요~조폭 다되셧어요..이민기는 그냥 패스  끝날때까지 끝난게 아니며 끝나도 끝난것이 아니여~엄지 쾅  이것이 감독 니가 바라던 영화더냐.  가슴시린 이시대의 자화상같은 영화이기에..요즘 같은 하루가 먹먹한 이에게 또한 가슴시린 영화네요. 세월호 가족여러분께 다시 한번 고인의 명복을 빕니다..  마동석 분량 총20분도채 안되는..감독이 살인자네 이영화는..절대 보지말자.  짝.짝.짝 니콜라스 홉이라는 괜찮은 배우와 각본의 탄생~좋네요  후후후~머저리들 10점! 10점! 10점!  적당히 하자..동엽아 욕하고싶어서 영화만들엇냐  배우들의 연기는 훌륭했으나, 후반부의 스릴러적인 면이 다소 아쉽게 남게되는 영화. 하지만 감성스릴러 장르의 훌륭한 각본과 연출력에는 박수를  곽경택감독의 아날로그적 감성으로 인해 무너진 끝나버린 그날의 이야기..  되겠냐? 현실을 바라봐  믿고보자  기승전결 없다. 그래좋아. 그래도 결말은 있어야지 확~  서로 다른 신세계를 가고싶어 한 세남자의 느와르..  2013년 꼭 봐야할 한국영화...그 첫번째  개연성 없고, 그냥 막무가내 액션만.. 확  2013..05..18 그 사람을 단죄하라  하반기 최고의 반전스릴러 영화에 1표  킬링타임용 영화~소지섭이기에 7점  모든 세대를 공감하게 만드는 흡인력 있는 배우 이병헌과 완벽한 시나리오의 조화  로그인하게 만드는..이걸 각본이라고 아놔 확~  어디서..이런 쯧...  아련한 첫사랑의 추억과 감성만으로도..아름다운..  역사속의 진실하고 솔직한 이야기..강추  현실성과 비현실성의 김기덕 감독다운 영화이면서 또한 치명적인 영화..  한국형 웰메이드 스릴러의 오감추적 스릴러.긴장감과 현장시각효과의 완성작!  안젤리나졸리가 되고 싶었던 하지원..그리고 스토리 없는 짜집기영화 에휴..  김태우 나오는 영화만보면 기분이 나빠지네..  1시간30분동안의 긴장감과 스릴 최고~  천재의 얘기를 다룬 천재 감독의 영화  류승완 감독다운~그 이상도 그 이하도아닌~  넌..너무 불친절해..모든걸 말해주는 대사네요..  2시간24분 긴 시간동안 눈을 뗄수 없을정도의 몰입감  1987년 원작의 후퇴..쯧  내 생에 가장 아름다운 순수한 영화..  괜찮은데~이정도면 숨겨진 수작이다.  1시간45분동안 눈이 즐거운 영화~  오랜만의 볼만한 로맨틱코미디~^^  임창정~ 원츄~!  싸울래..  1편의 긴장감은 다소 반감되더라도 볼만하다  3D의 새역사 쏘우7 End..or And..  3D의 새역사 쏘우7 End..or And..  강우석 스럽지만 그 이상도 이하도 아닌  최악이네..  그냥 막던지는 스토리네..  탄성이다. 놀란의 작품성에 다시 한번 눈을 떳다.  원빈의 재해석 남자가 봐도 멋지다.  좋게 표현하려 하지마라. 답답할뿐..하  엄정화의 신들린연기. 괜찮았다.  왕의남자로 끝냈어야했다...재미를버서나버린..  그럭저럭 볼만했다.  88만 백수시대에 한송이 장미같은 정유미  지키기위한 폭력과 뺏기위한 폭력  지존파사건+이태원살인사건+모범시민...아..  긴급조치19호 vs 드래곤볼에볼루션  난 이런게 좋아  한번 쯤 꼭 봐도 괜찮은 스릴러 영화  몰랐습니다.. 이렇게 감동적일줄은..  스토리나 재미는 부족하지만, 여운은 남는영화네요.  연출과 반전은 볼만한 영화~Good  설경구의 내면연기와 류승범의 연기 좋다.  잼잇네요~ 남자들이라면 공감할듯~  반전이라는걸 정확히 암시하는 영화.  두 남자의 진한 수컷향기가 느껴지는 리얼무비  태풍까진 아니고..중박 쓰나미정도  감동의 한국영화~ 세상을들다.  2시간25분이라는 시간이 지루하지 않다. 조커의 연기는 환상..  현재 살아가고 있는 우리들의 이야기~^^ 사랑합시다.  감성적인영화..늦은 밤에 보는걸 추천..  진짜......재미 없다  쏘우의 팬으로서 이정도 점수까지 줄수 있다.  잘 짜여진 극본과 전개! 오랜만에 괜찮은 영화를 봤네요~  감동 100%  2D+4D로 봣는데~잼있습니다^^~꺄오  긴장감제로. 스토리 제로.  긴장감은 최고. 하지만 반전은 그닥..  이정도면 훌륭한 스릴러영화다. 반전도 꽤 괜찮앗다.  타란티노스럽게~ 영화의 마지막 대사처럼 잊혀지지 않는다  한순간도 긴장감을 놓치못햇다..음향 쩐다  4D Plex 영화관 강추! 긴장감최고! 여자주인공 하악..  아하하하 잼잇다 충부니  괜찮앗다 식스센스까진 아니지만 추천  긴 런닝타임동안 시간가는줄 몰랐다. It`s Good~!  백야행 이 명작을 망치지 말길 바랍니다.  잼있다..적절한 긴장감과 톰그루즈의 연기는 좋앗다  기대가 크면 실망도큰법..쏘우6 범인은 직쏘부인이다. 100%  한번쯤은 볼만한영화..감동적이다  정려원 완소~>.< 너무 잼잇게봤음 ㅋㅋ  아이덴티티처럼 한장면도 빼놓지말고 보길바란다.  감동도 있고, 반전도 있는 수작이다.  발 킬머의 마지막 명대사는 아직도 잊혀지질 않는다..  2시간이 지루하진 않다. 잼있음 홋홋  저예산영화의 모독.특히 주인공년 죽여버리고싶다..  이정도는 예고편을 편집해야 낚인다. 예고편에1점준다.  이게무슨 스릴러 영화..그냥 드라마쪽에 훨씬 가깝네  저런..송지효 같은 여친 정말 부럽네요^^ 가슴뭉클하게 보고 왔습니다.  임원희,예지원 환상의커플~!! 강추!  제임스원 그명성..그대로 쏘우의 긴장감.. 강력추천!  디스터비아vs1408 디스터비아는 8점~괜찮네요 1408도  한편의 홍길동을..본느낌이다; 그래도 화면연출은 볼만함  기대는대지만..배우가 맘에안든다  이런게 영화지...^^  그럭저럭..  글쎄..  향수...주인공이 너무 답답하다  유해진이 웃기다는 사람은 영화를 안본사람이다..차승원 독무대  스토리+연기력 강추!!  3류 쏘우급영화 잔인할뿐..공식은 한니발시리즈와 너무다르다..  장난하냐..  어제 시사회 보고옴~볼만하네요 ^^  배우들의연기력이좋앗다..하지만 그놈..목소리 열받는다  한니발 렉터! 그이름만으로도 충분하다.  오늘 시사회..보고옴..별루네요  1점보다낮은점수가없다...  영상만으로도 볼만한영화~ 웃기고 잼잇다~특히 정우성 ^^;  "
"전반적으로 흥미진진하네요 여성보다는 남성들이 좋아할 영화인듯하네요   시작 10분 후기보다 괜챃음.이후 1시간 감정이입도 안되고 지루함.이후 15분 자동차추격씬 재미짐.나머지 신파.씨알도 안멕힐 신파를 왜넣는지 이해불가.개연성도 확떨어지고 예상범주내에서 만들던지 아니면 예상을 뛰어넘는 수작을 만들면 좋았을텐데 그냥없음. 전체적으로 조잡.  내용 없음 중간에 화장실을 들락달락해도 이해하는데 전혀지장없음. 내용이 없으면 스릴이나 박진감 또는 영상미, 감동등 머라도있어야하는데 정말없음 내가 도대체 뭘본건가? 통신사 무료로 봤지만 왕복 기름값이 아까운 영화  가볍게 재밌네요 또봐도 반감되겠지만 그래도 재밌을듯~~~  전쟁영화 지루해서 안좋아하는데 생각보다 많이 괜찮네요 오늘이 평생 생각날것이다 올해 첫날 영화로 맘을 다잡는데 괜찮은 영화  Cg는 괜찮음 끝나고 시간을 확인해보니 2시간 가량임. 체감느낌은 3시간쯤 지났다고 생각되어 깜놀함 ㅋ  중간에 조금 지루하긴했지만 액션이 박력있고 새로운 접점을 찾은거같아 매우 재미있게 봤네요, 다음편도 나올거같은데 기대되네요~~~  너~~~~무 재미없다  애들 애니도 이정도는 아니다 스토리나 퀄리티가 너무 떨어진다  볼수록 재미있는 영화~~~  영화관에서 이렇게 크게 웃어본적이 없음 나포함 다들 재미나게 본듯  잘모르고 보긴했지만 액션을 보고싶었는데 그저그런 드라마만 본듯~~~  영화예매전 친구나 동료 지인 아무나 본 사람에게 물어보세요~~~추천해준는 사람이 있다면 인관관계에 대해 심히 고려해 보심이~~~  재밌구만 안볼뻔했네~~~칼보다 주먹이다보니 잔인성도 덜하고 감정소모도 덜하고 볼만함...개인적인생각은 송지효는 런닝맨에서 멍이미지 때문인지 몰입감이 떨어졌지만 큰타격은 아니였고 전반적으로 문안하고 편하게 볼수 있는 영화임  안맞는 옷을 입은듯한 느낌을 지울수 없다 보는내내 불편했음  시간이 정말 빨리간다 지루함도 없고  설된음식을 먹는느낌 시나리오 연기력등 먼가 상당히 덜된 느낌이다 전체적인 스토리는 괜찮음  재미없는데 재밌다고들하네  "
"한국인에게는 미국영화, 미국인에게는 한국영화일 것 같은. 양쪽에 속하면서도 그 어디에도 속하지 않는 이민세대의 정체성을 가진 영화. 스티븐연의 서툰 한국어가 옥에티였지만 보다보니 적응이 됐다. 참 잔잔하고 따스했다.  완벽한 타인 한번, 보헤미안 랩소디 한번 봤는데 개인적으론 보헤미안 랩소디를 두번 보는 게 더 기분 좋은 시간을 보낼 수 있지 않았을까...  기분이 나빠지기를 원한다면 볼만한 영화.  소름이 돋네요. 피해자에게 진심으로 사과할 마음이 없으신 것 같으신데 그럼 그냥 조용히 계세요. 되도 않는 변명으로 2차 가해 하지 마시고요.  재밌게 봤어요. 유쾌하게 시간보내기 좋은 영화  믿고보는 디즈니. 두번 볼 필요는 없는 영화. 야수일 때가 더 잘생긴 왕자.  뒤늦게 봤지만 참 좋았다  다른 배우들이 워낙 뛰어나서 현빈이 살짝 죽었지만 그래도 재밌었어요. 하도 평가가 갈려서 재밌었으면 좋겠다.. 밑져야 본전이지 이런 생각으로 들어갔는데 재밌었어요ㅎㅎ 한지민씨도 처음에 살짝 어색했는데 예뻐서.. 여자가 봐도 어쩜 그렇게 예쁜지ㅠㅠ  하정우 왜케 멋있지. 하..대박이다 진짜.영화보면서 설레더라  똥주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
비추 피곤했던건지 재미없어서인지....  의미있는 영화였습니다  최고였습니다 오랜만에 크게 웃는 영화 였어요  1편에 비해 볼거리와 스토리가 더 풍부했던것 같아요 좋았습니다  잔잔하면서도 코믹하고 연기자들의 자연스러운 연기가 참 좋았습니다 마지막 스무살의 지호가 좀...ㅎㅎ 몰입을 깼어요...그래도 재미있었습니다  
많은 공감과 분노 여운을 주는 영화였어요.타다 화이팅입니다.  아..시간 아깝다.ㅜㅜ  넷플에 공개되어 지금에서야 봤습니다.현실적이고 공감되는 소재의 영화라고생각합니다.  어둡지만 봐야하는 현실  즐겁게 관람했지만 여운이 많이 남는 영화였어요.  ..방금 보고나왔는데 정말 이해하기 힘든 영화였습니다.  친근함속의 반전ㅋㅋㅋ  아무생각없이 봤는데 엇? 이거 왜이래 ㅋㅋㅋ 하면서 봤던^^ 진짜 재밌었어요  
진짜 너무 재밌고 웃긴장면도 중간중간에 있음  이게 왜 박스 오피스 1위 한건지 모르겠음초반ㅡ중반 지루하다가 마지막에 오?! 짧게 하다 끝남  손에 땀을 쥐고 본것 같다 아직도 사다리에서 페인트 부었을 때 그 모습이 잊혀지지가 않는다  중간까지는 조금 지루하지만 후반 갈수록 반전 되는 결과.... 거기다 배우들의 연기가...송새벽 배우님께서 이렇게 연기잘하는지 몰랐음...  뭔내용인지 모르겠음 어디서 웃기고 어디서 감명받아야하고 뭘이해하고.. 대충 무슨뜻인지는 알겠는데 넘 지루했음  아들을 생각하는 엄마들의 마음은 진짜...너무 감동입니다 또보고 싶어지네요  내옆자리에 앉은 아내 남편 아들 딸 혹은 친구까지도 내가 모르고 있었구나 느끼게 된듯  진짜....노잼 가지마요 돈아껴요ㅜㅜ  그냥 결과가보이는영화  
크 오랜만에 좋은 영화였음 근데 호불호 많이 갈리더라. 난 갠적으로 호아킨 피닉스 연기력에 감탄함  에휴 요즘 댓글알바들 너무 많아서 누가 제대로 얘기하는지를 모르겠네.. 쩝  솔직히 프랑스 영화 따라하긴 했지만 그래도 잘 만들었다  솔직히 시리즈 중에서 제일 별로다 댓글 알바 개쩌네  솔직히 mx관 갔는데 돈이 아까웠다. 진짜 모든 내용이 너무 뻔해서 지루해 죽는줄  
"역시 겁대가리 없는 고딩들은 싹다 갈아 마셔야 된다!진짜 괴물은 누구인가!  올 해 본 코미디 영화중에 제일 재미있었어요~^^  뭐 어쩌자고 이런 영화를 만들었지? 뭔데 이 영화!! 감독이 돈 쓸데 없어서 그냥 심심해서 만든건가? 간만에 정말 삽질 제대로 하는 영화 봤네!! “도대체 어떻길래 다들 이러시나?” 하는 궁금증이 생겨도 절대 보지 마세요!  많은 분들이 더럽게 재미 없다고 해서 별 생각 없이 봤는데..전 뭐 너~~무 재미있진 않았지만 그래도 뭐 유쾌하게 보고 왔습니다~ 일단 원더우먼 누님이 너~~무 예쁘시니까~~^^ 근데 이 영화 다음편도 나오나요?  단역들의 고생은 생각도 안 한 제작부가 만든 영화!! 크레딧에 이름석자 올려주는게 뭐가 그렇게 어려운지...실수라고?!참 어이없네..당신들의 시간은 소중하고 다른 사람의 시간은 소중 하지 않은거냐! 이글을 제작부 스텝이 보게된다면 반성 좀 하시길..  볼거리야 뭐 좋기는 한데 역시 정신없는  편집과 스토리는 어쩔 수 없나보다~~ㅠㅠ 그냥 킬링 타임용으로 보시길..  일단 너무 재밌게 봤다~!! 한간에 어떤 멍청이들은 갑자기 좀비 바이러스가 퍼진다고 우끼다는 사람들도 있는데~ 그건 영화에 대한 정보가 없어서 그런듯..불쌍한 사람들..부산행!! 강추합니다~ 우리나라 좀비들의 진화! (좀비 연기한 배우분들 대단!)  배우 남상미를 다신 본 영화~^^ 너무 재밌게 잘 봤네요~  이민기 라는 배우를 좋아 해서 시간 내서 봤습니다. 스토리야 뭐 그냥 그랬지만 최악은 역시 초반에 텔레토비...감독님이 무슨의도로 그런건지 알겠는데, 그래도 좀 심하 셨어요~^^그래도 이민기랑 김고은 연기는 좋았어요~  역시 재미있는 영화~ 목빠지게 기다렸던 보람이 있었다~ㅋㅋ 만다린...유즈얼써스펙트 이후 최고의 반전이랄까?ㅋㅋㅋㅋ빵 터졌네~ㅋㅋ역시 스타크의 말장난 최고~!!  아오~~결론까지 말해주고 싶다~ㅋㅋㅋ안보신 분들 얼른예매해서 보세요~^^  표절? 뭘 보고 표절이라고 하는 건가?  2011년 가장 재미없는 영화~!! 돈 욜라 아까워...ㅠㅠ  캐릭터 하나하나 너무 확실한 영화~극장에서 2번봤는데도 완전 웃음감동~ㅋㅋ  대충시간맞는 영화 골라본건데~무진장 웃다나왔다~ㅋㅋ기대를 안하고 봐서 그런가?  여친이랑은 보러가지 마세요..당신을 하잖게 볼수도 있습니다. 제가 당했어요~ㅠㅠ  한국 만환데 넘 일본스럽네여...  "
너무 잔인하고 토 나올거 같습니다  1편에 비해 너무 재미없어요 반은 잔것 같아요.  어제 보고 왔습니다 로맨스 맬로 좋아하시는분들은 괜찮았을것 같네요.  영화는 나름 재밌게 봤습니다. 최근에 본 봉오동 전투 보다는 재밌었어요. 긴장감은 엄청 났어요.  진짜 나만 재미없냐 방금 끝났는데 진짜 대립군 다음으로 재미없네  솔직히 재미만 있음 이게 끝  나 진짜 알바 아니고 2월3일 6시에 서면 cgv 아이맥스 관에서 보고왔다 ㄹㅇ 걍 말도 필요없고 극한직업이랑 비교할 생각 하지마라 진짜 걍 7점이하 다 알바 니깐 알아서 걸러내라 이거 보면 7점 이하로 줄 수가 없다.  너무 좋아요 꼭 보세요 ㅎ  진짜 2018 영화중 제일 재밌었던 영화.  진짜 지루함 ㄹㅇ 6천원주고봤는데 아까워  너무 재밌었어요 !! 1점 진짜 다 댓글알바  나만 도중에 잔건가...?  일단 전 댓글알바 아닙니다.볼만합니다. 5점이하는 다 댓글알바라고 보시면 될것같아요. 그냥 딱 볼만만 합니다.  체감이 인터스텔라보다 3배길었던 지루했던 영화  진짜 돈 하나도 안아깝다.  본 애니메이션중에 최고의 애니메이션. 애니영화는 보지도 않는데 이건 후회없다  
"어메이징 파커가 mj 구하고 눈물 맺힌 장면에서 구하지 못한 장면이 스치며, 5초만 시간을 더 주었으면 같이 울었다  당시에는 개연성이 떨어지는 부분이 있어서 별로 였는데, 요즘 코로나 때매 재밌는게 없다보니 개인적으로 재밌게 봤습니다 ㅋㅋ ^^b  평점에 속아서 돈 버렸네요. 중간 중간 개연성도 떨어지고, 유치하기도해서 집중도가 떨어지네요. 그리고 페미도 뭍어 있습니다. 견디다 못해 중간넘어서고 잤습니다.  그럭저럭 볼만하고, 구성은 좋다.그러나 이 영화가 말하고자 하는 것은 동의 못한다.왜냐하면 영화 내용을 이 세상에 대입하기엔 무리가 있다. 사회주의자들의 판타지일뿐이다  지금 문자앙 하는거보니 정치선동용이었나 싶다  영화를 팩트로 인식하는 정신병자들이 본인이 정상인이라고 생각한다. 이 영화에 평점으로 철학쟁이들이 오만함을 알수 있는 영화  리뷰 찾아봐라 얼마나 해로운 영화인지 알게 될 것이다  전설로 남을뿐...비극은 비극이었다.  불편한 내용을 블랙코미디로 승화한 것과 한국영화에서 새로운 시도를 했다는 것을 높이 평가함. 하지만 불륜과 동성애를 감성으로 포장하여 미화시키는 것은 동의 못함.  그래도 싸구려 신파극 1편보단 더 볼만했다. 실망스러운건 여전함  진짜 개재밌네요 시원시원한 액션에 깔끔한 스토리네 반전에 다음편이 기대됩니다 ^_^b  정말 잘만들었는데 평점 테러하는 사람들은 뭐지...  영상미도 좋고 교훈도 있지만 유치한건 어쩔수 없네요. 제가 영화보는 눈이 까다로워졌나봐요  다소 불필요하고 매끄럽지 못한 장면이 나오고 올드한 개그 스타일이다. 4~60대 어른들 웃음음 빵빵 터졌다. 가족끼리 킬링 타임용으로 보기 좋습니다. 국가는 국민이다  진짜 재밌습니다 시간가는줄 모르고 봤어요  원작과 달라서 욕먹길래 봤더니 중반부까지는 꽤 괜찮은데? 라고 생각했지만 뒷심이 너무나 부족하고 억지 신파극으로 마무리... 크게실망했다..  마동석이 주연이라 신선하고 조연들도 연기 너무 잘해서 소름이 돋았습니다. 한번더 보고 싶을정도입니다. 조금 잔인합니다  조조 영화로 보고 왔어요. 혹성탈출 1968년 스토리와 고리가 연결되었지만 개연성 연출 OOO기입니다. 6천원 내고 돈 아깝다고 생각이든 영화는 지난 몇년간 처음이었습니다. 중간중간 어색한 원숭이의 감정씬이 눈쌀을 찌푸리고 많은걸 말하지만 엉망진창.  미친사람들 단체로 단합했네ㅋㅋ 얼마나 괴작이면 평점이 9.3으로 높여서 사람들낚냐 ㅋㅋ p2p 사이트 포인트 날라간 소리가 들린다~ 리얼  "
"수상한 전화는 받지않고 끊으면 되는거고현재시점에 누군가 보이스피싱에 당했다고하면 바보같이 저런걸 왜당해? 라고 생각했던 내가 부끄러워질만큼 갈수록 진화하는 보이스피싱은 누구나 표적이 되면 속수무책 당할수 있다는 것에 대해 잘 묘사하는 장면이 많았다 영화를 보기만해도 더 큰 경각심을 가질 수 있게 해준다는것이 좋았다 만점을 주고도남음  돈이 궁했나보네ㅋㅋㅋ마블은 이제 끝났어  기대안하고 보면 킬링타임용으로 그냥저냥 볼만해요  가볍게 볼만합니다살아있다보다는 재밌네요  내돈내고 보진않았지만 노잼....  좋은 영화 감명깊게 잘 감상했습니다 총선 후 세종 = 황교안 북극성 황대표님 힘내세요  사라코너의 귀환과 그녀의 액션만으로도 이미 반은 먹고 들어간다10점이 만점인게 너무 아쉽다 100점을 줘도 모자라다82년생 머시기는 사라코너 누님께 당장 무릎을 꿇어라  진짜 사랑이 뭔지 알게 해주네요..  개인적으로는 아쉽다 좀마니...  네. 반일 영화 잘 봤네요  반공보다는  반전영화 메시지가 강해요 생각보다는 괜찮은 영화였습니다 개봉전부터 민호 연기 논란이 있어서 걱정했는데 생각보다 연기 잘하던데요? 영화에 잘 녹아들었고 스토리도 탄탄하고 감명깊게 잘 봤습니다 대한민국 사람이면 한번쯤 봐야할 영화라 생각  잘 만들었을거라 믿어요  딱히 기대 안하고 봐서 그런지 몰라도 생각이상으로 재미있었습니다. 추석시즌 액션 오락? 영화로는 딱임  킬링타임용이고 그럭저럭 입니다..  저희 아버지도 당시 퇴직하셨는데 어려서 그때 분위기를 잘 몰랐던것도 있지만 영화보는내내 그때 정말 너무 힘드셨을거란 생각이 들었습니다. 별일아니라는듯 힘든 내색 한번 안하시고 지금까지 가족들 위해 희생하고 버티며 살아오신 부모님 존경하고 사랑합니다.  아무리봐도 이거 평점이 잘못된거 같다ㅡㅡ이게 9점이 넘어가는 영화라고???솔직히 이게 재밌음?웃음만나오네.내가 이상한건가? 평점이 이리 높다는건 영화보면서 공감되고 찔리는 사람이 그만큼 많다는걸로 봐야하나???개인적으로 극장에서보긴 돈아까웠다  웹툰이 원작이었구나. 기대안하고 봤는데 생각보다는 볼만했다. 솔직히 욕먹을 정도의 영화는 아님  자신을 욕하고핍박해도 용서하시고 오히려그들을위해서기도하시는 그분.  반기독교영화가아니다.오히려신앙에대해돌아볼수있고여러모로생각하게해준다  정말잼있는데 다운로드는 물론이고 오래된 비디오 대여점에서도 찾아보기힘듬.  개봉도 안했는데, 본사람이 뭐이리 많아? 불법으로 봤나? 평가자격도없는것들  잘만들어진영화.하지만재미라는단어는맞지않는표현인것같다.시기도시기인만큼씁쓸하다  정말 엄청난 영화. 이 영화를 아는사람은 몇 없다는것이 난 더욱맘에든다.  영화보면서 눈물흘려보긴 처음. 감수성자극하는 소재는 역시 어머니.  다들 좀 솔직해지자. 10점은 오버다. 동정말고 영화로만 평가해보자  기대치는10점도 부족하다. 하지만 과연그기대치에 부흥할수있을지는 의문?  초등학생용 여름방학특집영화  차태현과 아차선다리 덕에 망하진 않은 영화. 영화만 따지면 1점도 아깝다  쓸데없는CG의남용 보는내내짜증났다.멋있는것도 자꾸나오면 질린다  "
"재밌어요 징짜 ㅜㅜ 역시 공블리  진짜 재미없는데 왜 재밌다고하지 ,,,,  영화보고 나오면서 돈 아깝긴 처음인딩 ,,  진짜 존잼 ㅠㅠㅠ 시간 가는줄 모르고 봤음  진짜 이게 영화다 완전 최고 ,,  진짜 노잼 .. 보지마세요  진짜 많은 생각을 해주게 하는 영화 !!웃고 울고 진짜 쵴오  진짜 재밌음 퓨ㅠㅠㅠㅠ 상영관 좀 늘려줘요 퓨ㅠ  지구과학 시간에 지구과학 선생님께서 보여주셨는데 진짜 너무 재미있었다 오래된 영화가 이렇게 재미있다니 .. 감동적이다 진짜 .. 대사 하나하나 정말 좋다  진짜 잼있다 !!! 최고  오늘 봤는데 진짜 잼있어요 !! 시간 가는줄 몰랐어요 !! 두시간이 이렇게 짧은줄 몰랐음 ! 꼭 보세요 ~ 그 전 시리즈 안보신 분들은 유튜브에 짧게 아이어맨 이랑 캡틴아메리카 설명해논거 있으니깐 그거 보고 보시면 좋을꺼 같아요 ! 저도 그랬어요 !  하... 진짜 너무 재밋어요  진짜 한국에 나왓으면 좋겟당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  "
몇번 봐도 소름이네이순신장군님 짜응  가족이든 친구든 결론은 하나의 완벽한 타인이네 몸은편하게 보는데 머리가 복잡해 진다  미친영화다....3편은 잭잭이 위주로 나올려나? 잭잭 졸귀  재밋음 재밋음 재밋음 재밋음  무슨 평점을 5.3이나 줘 ㅋㅋㅋ 난 이거 내용도 이해못하겠고...또라이 영화같드라  봉추방통은 어디갔으며 공명이랑 주유가 언제부터 그리 친했냐 죽고못살았는데  
왜 평점이 높은지 전혀 모르겠다.  러닝타임이 길어서 지루하게 느낄 수 있지만 한장면 한장면 모두 중요했다. 약간 표현하는게 부족했지만 인생영화가 될 수 있다고 생각한다.  퀸이라는 가수에 대해 잘 몰랐다가 이렇게 알게 될 수 있다는 것이 감동스럽다.  예고편을 예전에 보고 너무도 기대가 되었습니다. 곧 개봉한다더니 너무 기대가 되네요 ㅎㅎ 엄청난 경쟁률을 뚫고 연기하는 강아지거 제일 궁금합니다 !  오랜만에 재미있었음. 더비기닝보고 보는걸 추천해드린당.  어제보고왔는데 스토리는 솔직히 아쉽지만 시간가는줄 모르고 재미있게 본거 같네요  3D로 봤는데 진짜 재미있었어요 !!  연기가 살짝 어색한거 같았지만 스토리도 나름 괜찮고 재미있었다  앞은 잔잔하지만 스토리도 나름 괜찮고 재미있었는데 평점이 낮은 이유를 모르겠다  국가대표봤다가봐서그런지 재미가없었다 감동도없고 교훈도없고 여운도 없고  재밌음  재미있어요 !!  1억불이나 투자했는데 재미있을꺼 같은데요ㅎ 비도 나오고 기대해볼만해요  
"대사들이 맛깔나고 웃기면서도 조마조마하게 참 잘만든 영화~ 마무리가 그리 되지 않았으면 영화가 끝내 불편했을건데, 되려 그런 결말이 고마울 정도 ㅎㅎ  스토리 전개.. 넘 심하다 앞으로 이 김독은 믿고 거를 듯. 그리고 영화에서 아침드라마 수준의 연기를 맛봄.. 조승우는 왜 이영화에 출연한걸까  아 영화 잘만들었네요 빡쳐서 뛰쳐나갈뻔... 꼴뵈기 싫은 얼굴때문에 아주 잠시 역겨웠던 것을 빼면 전체적으로 지루할 새 없이 두근두근 재밌게 봤습니다~~~  재미+ 감동+ 분노+ 눈물 ... 감독님 영화 참 잘만드시네요. 꼭 보시길!!  근래 본 영화 중에 가장 재미있었고 지루할 까 걱정했더니 끝까지 긴장감이 흘렀다. 적절한 음악과 마음을 흔드는 정지화면들이 오장육부를 파고드는 듯 해서 참을 수가 없었다. 내가 어떻게 해야 더 많은 사람들이 이 영화를 볼 수 있을까..  최고!!  "
광수형 옹동이 매끈해서 부러웠음 ㅠ  대존잼 연기다들 미쳤가  몰입감최고....촬영기법이 참신하고 재밌습니다  최고의 숙면~! 별점 1점 드립니다!  대박  정말 재밌었어요 .. 정말 감동적이고 사람들이.. 정말 잔인하다는것을 느꼇네요..  
"진심 염정아 최고, 우리나라 배우 중 히스테릭한 인물을 가장 다양하게 표현해내는 배우. 최고 진짜 최고. 평생 연기만 했으면 좋겠다.  후시대적인 가족이데올로기가 여성에게 얼마나 무서운 것인지 알려주는 영화.  강함과 눈물, 이민자와 국가 이 모든 것이 청춘영화처럼 경쾌하게 이야기된다  사랑한다. 사랑하지 않는다. 다시 사랑한다  나카시마 테츠야. 이 오빠 미친 정력으로 영화 끝까지 밀어 붙인다. 무지막지하지만 섬세하고, 잔혹하지만 아름답다.  "
우리나라 정치계를 보는듯 뼈때리는 재미  완벽한 표절. 원작은 https://m.blog.naver.com/betamin0328/221427958912  트렌스포머 재시작이네요. 재밌어요.  이정도면 염라도 가족 낙하산인사아니냐ㅋㅋㅋ  한사람의 오역이 천만넘는관객의 경험을 망쳐놓았다.  
"현재 만난 진정한 사랑과의 결혼약속을 배신하고 첫사랑과 ?? 이건 아니지1&8꽝  넘넘 잘만든 수작★★★  유아인도 아역들도 모두 유치 찬란해~~  망할만도 한다ㅠ수진이가 불쌍타ㅠ  소이가 조선족미화의 도구만 아니였으면 좋았다.   조선족을 품안에 받아드리라는 강한 의구심이 드는 찜찜한 영화엿같다.  흥겹고 눈물나는 가족사랑 ♡♡♡♡  올해 최고의 역작 명작이다.   흠이없다!다만 슬프다 ㅠㅠ  강동원의 혀짧은 연기로 몰입안됨.돈아까버 ㅠㅠ  장난하냐 ???   돈아까워주깠다ㅠ  최근 최고 영화 ++++ 신혜선 만점연기 !!!  최고의 영웅 변호사 Rob★★★  도대체 못생기고 더럽게 생긴 여주인공에 외그리도 집착 ??? 개연성 저질  박대통령의 업적은 깡그리 무시하고부정적 시각만 부각시킨 총선전 개돼지 쇄뇌위한 좌빨영화  너무 오바하여 진지함이 없네  2019년이후 최고의 영화♡♡♡따스하고 감동적이고 인간적인 드라마♡♡♡  뭔가 나사가 빠진듯한 느낌 ㅠ진중하지못하고 가벼운 세종오버액션 장영실늘어지는 연출  고양이 야그라 정서가 그닥 와닺지 않아 졸려서 ㅠㅠ  가슴뭉클★★★공감백점  어벙한 하정우꼴통 이병헌 국가안보실장도 아닌 갑툭튀 민정수석이 왜 국가안보와 재난에설치고 다녀 ??? 개연성 꽝 억지춘향단 스케일 CG는 최고수준ㅠ  그냥 억지 춘향이 야그일 뿐  찌질이들의 합창찌질이들의 연기한심한 줄거리!  올해 최고의 감동작~^^  너무 억지 야그 너무 억지 슬픔  올해의 최고 작품진웅&하늬 앙쌍블 멋드러져부러★★★★  로봇은 성공확율이 50%미만이면 포기하나 인간은 1% 아니 0.1%라도 해본다..감동 역대 터미네이터중 최고다★★★★  혀가 짧은게 좀 흠이지만 우도환이 더 멋있다.담엔 우도환이 주인공으로 나오면 더 ..  80년대생만 공감할 순 있어도 70년대생 60년대생에겐 화가날 뿐이다.지영이 딸 아영이는 공유와 지영이의 인생에서 소품일 뿐인가?? 그럼 왜 낳았는가 ?? 작가가 인간이 잊지 말아야할 천륜과 모성애는 지워버린 악마와 같다!  진실과 정의란 무엇이고 기자정신은 무엇인지 심은경연기는 절정에 다다르다!!!  안젤리나졸리의 섹시호러연기 탁월했어요!!!  따뜻하고 좋다★★★★  천재적인 호아피닉스 연기~~  싸나이 의리 그리고 진정성을 그린 남자영화 추천꾹  기대않고 보면 입가웃음이 절로 나는 괞찬은 영화  동족상잔의 비극은 이땅에 다시와선 안되는 이유를 심어주는 영화~~~ 우리의 아픔을 되새기게해주는 영화★★★★  마지막 엔딩 배철수의 ""세상모르고 살았노라"" 가장 추억을 되새겨줘서 찡했다★★★★  수퍼맨 고깃덩이와 핵펀치만 생각나는 진부한 불사조 영화ㅠㅠ  만화같지만 대구지하철 참사의 아픔을 그린 휴먼드라마^^  과연 뤽베송★★★★레옹이후 최고★★★★  말이 필요없다!!!!  가족과 함께 꼭 함께...우리의 인생을 그린 삶의 축소판.지도자란 군림하는게 아니라 백성들을 보호하고 지켜주는 큰머슴이란 사실★★★  괜찮았고 즐겁게 감상~^^  최고의 감동과 감격 올해의 대박 킹왕짱 대추천★★★  그냥 웃고 울다가 따뜻하게 그려놓은 가슴아픈 동양화  따스한 감동과 휴매니티  빈부갈등조장가진자 = 이중위선자없는자 = 더런 기생충  아동폭력 학대라는 장르에 끼워맞추려 노력한 억지춘향이 느껴져 그다지 공감불가 ㅠ  아라비안 나이트가 현대적 재해석으로 창조된정말 탁월한 스토리와 감동~^^  아낌없이 박수처줄 수 있는 내용  웃다 울다 찔찔짜다 감동만 먹구 왔네요.  오늘날 젊은 청춘과 청소년들이 꼭 반드시 한번은 봐야할 최고의 한국 어머니이야기♥ 최강추  그냥 시끄럽게 요란하게 무섭다.   은근히 조용히 무서운게 더 나을텐데..요건 엄청 꽝쾅 거리며 강제로 무섭게한다.  전혀 개연성과 감동이 없으니 당연 공감은 꽝  새시대 새영웅 반전 영웅^^  이게 영화냐 ?  스티븐킹은 이제 죽었다  개떡 같은 영화 돈이 아까워요  세월호 좀 그만 이용해쳐마거라 이색기들아  우리 모두가 반드시 가족과 함께 봐야할 가슴속 이야기 ♥  뭘 의미 하는지 ?  좀비영화냐 ? 인간복제 공상이냐 헛갈려 ㅠ  2편을 꼭 봐야할 이유!Maze Runner 를 압도할 영화!!!  이걸 영화라고? 홍보물이지 ...보면서 평쓴다 꽝이라고^^  올해 가장 아름다운 영화 !가족과 함께 꼭 봐야할 영화입니다.  최강추♥  암튼 퓨전 공포로 새롭고 참신한 주제로 굿★★★★  자유와 사상을 초월하는 감동의 드라마♥  Scale 하나만큼 대단합니다.  물론 휴메니티도 있고요  그냥 심심풀이로는 쵝오  구성도 스토리도 아주 좋았어요.볼만한 영화로 강추함  따스하고 감동적인 아름다운 영화다!!!  뒷끝이 찜찜한 기분?!  감동과 감격의 눈물로 범벅이된 최고의 명화입니다.  현비의 뜨거운 살신성인과 애민정신이 나라를 다시세웠다.   백성을 위해 자신의 목숨을 초개같이 던딜 줄 아는 리더가 진정한 리더이다.현재 무능의 극치 문죄앙처럼 얍삽하고 간사한자는 리더가 아니라 쇼똥이다  아 짜증나는 영화.   강비추  유쾌 상쾌 인생은 멋진 한판  도전과 희생 그리고 인류의 발전 ^^고 닐암스트롱을 존경합니다~  올해 최고 명화 명작으로 강추합니다^^  세상의 악이 무엇인지 보았다^^  최고의 영화를 만나다!!!  졸작! 어떻게 엄마가 자식들 내팽겨치고 천국즐기자고 자살? 이게 말이되나?  "
그냥그랬음ㅠ영화관에서 볼가치는 확실히 없는듯  요즘 세상에 아직도 이딴영화가 개봉하고 인기있다니  감덩ㅠㅠㅠㅜ남자친구랑 나오면서 같이 본 영화중에 1위라고 말했어여  후반부 액션씬이 정말 보고있기 힘들정도로 어이없어서 웃길정도다...그러나 나쁘게 말하면 겉멋만 든...좋게 말하면 정말 화려한 카지노의 영상미를 볼 수 있었고 설리의 의외로 괜찮은 배역소화력과 김수현의 폭발하는 연기력을 볼 수 있었다  
요즘 핫한배우들 모아서 짬뽕끓여놓은중국집영화  이광수가 연기의신 신하균옆에서 하나도 안꿀린다너무슬프다이광수 흥해라  봐야되봐야되8점짜리예상하고봤는데 2만점짜리야  괜찮네요 지루함도없고 배우들연기도좋고팀장이너무OOO이긴한데 김희원은 넘불쌍  
"반도맥스 - 신파의도로  큰 기대 안하고 봐서 그런가 그냥그냥 지루하진 않아요  영화를 이렇게 만들거면 부제를 달아야지  기방도령 - 조선의 호ㅃ ㅏ  역사왜곡이고 나발이고 너무 재미가 읍따  자칫 어려울수 있는 얘기를 허준호의 서사로 쉽게 잘 풀다가도 지루해질 타임에는 유아인이 등장해 흥미를 자극한다 - 인사이드잡과 빅쇼트를 합쳐놓은 느낌 재밌게 잘 봤습니다  이렇게 불편한 얘기를 이렇게나 유쾌하게 풀다니! 이걸 10점 안준다고? 배우의 연기가 명작을 만드는건 아니지만 명작은 명품연기가 왼성한다는걸 입증한 영화!  등골 오싹한 호러를 기대하면 약간 실망할수 있고 심장 쫄깃한 스릴러로 보면 굉장히 잘 만든 수작, 기대만빵하고 봐도 재밌네요 약간 유치할수도 있는 스토리지만 몰입감으로 전부 커버됩니다 칭찬할거 투성이 영화 특히 샬롯의 연기, 샬롯이 이영화의 반  왜? 국정원은? 국정원장은 나가랄땐 안나가고 개기다가 세월호가 침몰하자 갑자기 사퇴했을까?  촬영 음악 연기 모두 원작보다 훌륭 잘만들었는데.. 다만 설정을 살짝 바꾼게 개연성을 떨어드려서 반전이 약하고 불친절하네요 재밌게 봤어요  와~~~ 극장에서 안보고 옥수수로 공짜로 봤다 개이득!! 다행히 시간만 버렸어 돈까지 버릴뻔 했지 .. 적절한 손절매라고 할까? 액션없는 느와르라니 .. 참신하긴 하다  다음주 cj 골든슬럼버 개봉이라지 영화는 안봤지만 cj 것들 평점테러 꼴보기 싫어서 10점  민호일병구하기 /뻔한 미국신파 /대서사의 끝이 고작 이거라니..  아내랑 12살 딸래미랑 같이 봤는데 영화 끝나고 첫마디가 ""2편 언제 개봉해?"" 였습니다  유주얼 서스펙트, 식스섹스를 잇는 대~~박 반전 영화 진짜 한시간 이후 우와 대박 쩐다를 연발하게됩니다 변호사의 정체를 진짜 한시간동안 몰랐음 대....박!  송봉 크로스면 내일부터 표팔이도 500만은 팔릴걸?  한국영화 역대최고의 짜임새 !!일광이 귀신이라 생각된다면 다시 보시길 ... 이 영화 결말을 푸는 열쇠는 버섯(엑기스) 환각 누가복음 뼈와살 ... 다 풀고나면 떡밥이니 낚시니 미끼니 다 개솔인거 알게됩니다 결말 모호하지 않고 딱 떨어집니다  박근형 정진영 고보결 이좋은 배우들을 이렇게 쓰는것도 능력이네 연출이 그랜드파더여 박근형은 연기 끝판왕이 맞음 고보결은 3년안에 수지급으로 뜬다  오죽하면 영화보다가 평점 남깁니다 단언컨데 이 영화 라마 캐릭터는  미국애니 역사상 최악의 캐릭터임 가뜩이나 재미없는 영화가 라마 등장 이후 고문받는 느낌  뭐 그냥 그냥 봐지는구만 별점 흥행 컥... 스토리가 난해한 부분이 어디지? 다들 난해하다 그러네. 음악은 1점 주기도 아깝네 음악감독은 딴직장 찾길바라고 이경미 감독은 음... 차기작이 좀 오래걸리겠네  김지운 송강호 그리고 밀양사람 안볼 이유가 있는가?  좀비가 쫓아온다 누군가 희생한다 몇명이 살아남는다 ....이걸 두시간 반복하면 이 영화임 죽기직전 3초간 카메라 보는 답답함은 보너스 그나저나 박평식이란놈은 평점이 7점-7점인가보네 곡성과 이게 같은 평점?  후반 25분부터 확 무너지네요 그떄까진 긴장감 쩔었는데 ... 아쉽네요 쓸데없는 추격전부터 뭥미... 깔끔하게 끝냈으면 명작일텐데 명작과 삐끕에 경계에서 삐끕으로 급선회  최고의 산악영화!! 오죽하면 스토리도 산으로 감  캐스트어웨이 이후 외국영화보고 감동받긴 처음, 다 때려부수는 화려한 cg를 기대한다면 비추 스토리 연출력 연기력 모두 갖춘 그야말로 제대로 만든 영화  10 bird 들아 니들은 돈받고 1점주지? 새누리들은 원래 돈이 안되면 안움직이지 ,얼마받냐? 밥은 먹고다니냐? 매국노 똥꼬에 붙어 근근히 먹고살면 좋냐? ㅂㄱㅎ 똥구리들 ㅉㅉ  "
완벽한 타인! 완벽한 영화!!  1점도 아까움 연기파배우들 데려다가 이런 망작을 만들다니!! 배우랑  배경음악이 아까운 영화!!  배우빨... 눈정화.... 딱 거기까지 ㅜㅜ  액션 코믹 두 주연배우의 캐미 굿굿  재미있었어요!! 생각할 수 있는 영화  밀정 재미있었다 연기도 좋고 스토리도 좋고 한지민이란 배우도 다시 봤다 !  재미와 감동이 있었음 !! 마요미 짱  
그냥봐 후회없다 진심.  설현만아니였으면10점짜리영화 황산벌영화 상위호환이다  너무홍보가들됐다 개봉한지도몰랐네  일본판지금만나러갑니다를 정말아련하게본사람으로써  한국판은 깊이가너무얕지않았나를 생각해봅니다 죄송합니다 이런평해서  제가본 남한산성은 세계최고의공격수들두고 포백수비시킨영화같습니다 김윤식과이병현의연기대결 그런점 과하지않게 역사다룬점나쁘지않았으나 문생들의 입싸움 병자호란을 다큐멘터리형식이아니였나싶네요 전상당히지루하게봤습니다 기대이하라고말씀드리고싶습니다  잃어버린세계가 제일재밌었던기억이있다.  기대하구있다규  검색어 떠서 한번 봤는데 기대이상인데 이거;; 이정현씨 왜그래 연기력 어우;;미쳤어 ㅋㅋㅋ  
현정권영화답다 쯧쯧쯧츳  헐리우드도 피시충 돈고충들이 다조져놈  배우들이 캐리함 염정아가 젤 잘한듯  신파빼곤 생각보다 볼 만함. 그리고 설현욕 많이하는데 별루 안나대고 많이안나오니 걍봐도무방하다 그런대로 참을만 함  진짜미끼를 물어부렸다  영화 초반에 조민수대사치는거보고 아차했지만 이미늦음ㅜ  가해자들은 지금 뭐함?밥은쳐먹고다니닌  개짜증개짜증개짜증개짜증  주인공 잡혀간거아님?ㅜㅜ  생각없이 재밌게 봤어요  한지민 총격씬 젤 사이다  나라팔아먹어야 잘살고..미국망명간건가요 윤제무  
"보는내내 불편했다. 분명히 희화화되선 안될 소재인데 그것이 희화화되는 부분이 너무 많았다.  영화 정말 잘 봤습니다.이 영화가 실화라는 사실에 놀랐고 여러가지 생각이 많아지게 하는 영화.  인생 영화, 어느 누구에게나 당연하게 소개할 수 있는 훌륭한 영화, 두번 세번 보시길 그 여운이 더 깊어질 것.  연인들끼리 보면 좋을 장르.  감동적이도재밌기도했던 제가본영화중에서제일좋았던 1등드라마  너무 재밌어요~진짜 후회못할 영화입니다^^감동적이면서엄청웃긴영화입니다  "
 이게 왜 유족을 모욕하는 영화인지 전혀 모르겠다. 북한에 의한 침몰이 사실이라면 더 욕먹어야 하는거 아닌가? 합리적 과학적 의심도 제시못하는 대한민국이 과현 자유민주주의 국가인지 의심스럽다.  사람의 심리와 상황을 잘 묘사한 영화  그냥 한효주가 나오고 안나오고를 떠나서 재미 없을듯..  꼭 보세요 기억해야할 역사입니다.  말이 필요없음 최고의 영화다  
아주이즈이주 재미쪄쪄여  마지막에 킬링포인트네요 전혀 이해가 안갑니다  몇ㅂ온ㄴ넌ㅍ녖조유온  내용이없어 재개봉영화는 안본다  
최고 한마디로 끝 ...  여주의 미소가 사랑스러운 영화.그녀가 웃는게 계속 생각난다.  무조건 봐야합니다...  볼만합니다. ...보러가세요  17마리가 깨어나지만....  어벤져 보다 재미납니다  지루지루 또지루....  세월호  그게문제...평점 5.5  이런 미친영화가.. ㅡㅡ  진짜 10번도 더봄  볼만합니다  시간 금방가게 만드는 영화  별로 불편하게 했던영화  뻔한스토리...기대x  한번즘 볼만합니다.ㅌ  꼭봐라. 진짜다 이건 광기  속았다.톰형이 이런영화를  일단봐라. 봐야 안다~  그저그런 액션 졸다가 나옴  기대이하..반전도 없고  지루하고 재미없었네요  재미남  3번봤어요~~  그냥최고  세번째보고 평점 남기네요  두말필요없다  재미난다  세번째 다시보고 별점10점준다  
"아 근래 본 영화 중에 가장 예술적으로도 완벽하고 기승전결 세상 탄탄한 영화  영상미가 기깔났습니다 액션영화로서 흠 잡을데 없는 연출 구도 색감 음악... 추격 삼파전, 사파전에 몰입감 긴장감도 훌륭했고 무엇보다 미친듯한 세 배우의 연기... 말잇못... 스토리는 다소 뻔했지만 개연성이 충분했고 존윅이 생각나는 깔끔하고 후련한 액션물이었습니당  댓글알바들도 얼마나 할말이 없으면 유아인 연기만 언급하고 있냨ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ 클리셰 덩어리에 온갖 설정 오류로 엑시트랑 너무 비교됨... 유아인 골수팬인데 감떨어졌나 왜 이런 작품을... 실망쓰... 5점정도짜리긴한데 댓글알바들이 너무 판을쳐서 1점...  진심내인생최악의시간  아진짜미챠버린영화다  개미쳣다시간이어떻게가는지모름  정말섹시하고미쳐버린영화  존윅1을 처음 봤을 때 느꼈던 신선함과 통쾌함을 다시 느꼈다...! 군더더기 없는 서사, 충분히 킬링타임용의 재미를 뽑아내는 반전들, 쓸데없는 감성팔이는 배제한 깔끔한 감정선, 세련되고 아름다운 연출과 영상미... 기대1도 안했는데 뤽베송 아직살아있네  치미는 분노를 곱씹으며 와신상담 해야겠다고 다짐하게 됩니다.  으아앙너무너무귀여워요ㅠㅠ  이런영화가세상에나와도되는가...?  군더더기없고 신선하며 완전히 새로운 너무 재미있는 재난영화ㅠㅠㅠ  정의, 선입견, 진짜 나에 대한 이야기  일뽕과함께호텔로입성한순간와르르멘션  개미쳣다이영화는...  너무슬픈영화....  대서사의거룩한막을내린다는느낌보다특정배우들에게헌정한다는느낌이강함..앞부분한시간은쓸데없이늘여놔서지루했음..볼거리는3보다훨씬풍부했지만주제적인측면에서너무유치했다..가족드라마보는느낌..철학적인메세지를담고있던3보다훨씬빈약하다..좀더세련되게뽑아낼수있었을텐데아쉽다  신은 존재하는가? 존재한다면 과연 신은 선한 존재인가? 애초에 선과 악의 구분이 가능한가? 우리가 여과없이 받아들인 악의 상징들은 그저 기독교적 프레임에 불과했다. 정해진 선과 악의 심볼은 없다. 그저 모든 것은 변화할 뿐.  분명한건캡틴마블보다오조오억배낫다는것...  Us=유에스(미국)에 대한 영화... 원주민들을 대학살하고 미국이라는 땅에 자리잡은 이민자들이 이제는 되려 멕시코 이민자들을 막기위해 장벽을 세운다라...  버닝썬얘기자넠ㅋㅋㅋ현실이영화를까넼ㅋㅋ  개꿀잼방탈출덕후들침흘릴영화...!  역대급반전...!사람의심리를쥐고흔드는완벽한연출과탄탄한시나리오...  왜이렇게갑자기평면적이고촌스러워졌지...  그냥미쳣다...룸곡파티....  진짜미쳣다울다웃다난리부르쓰  개꿀잼아쉬운결말ㅠㅠ  미쳣다이영화는너무좋다  진짜최근본한국영화중에제일만족스러웠닼ㅋㅋㅋㅋ스토리도군더더기없고전개속도도알맞고연출도너무좋았어욬ㅋㅋㅋㅋ미친듯이웃다갑니닼ㅋㅋㅋ  그냥미쳣다어후...  그냥미침..영화가아니라예술작품  나름대로재밋엇다!!  진짜미쳣다생감구도연출스토리음악뭐하나빠진게없다  알바들 무섭네... 깊이와 개연성 없는 전개, 지루하게 쳐지는 스토리라인, 어색한 신인 밀어주기 클로즈업 완벽한 삼위일체에 박수를 보냅니다! 역시 한국영화는 믿고 걸러야하는 것인지에 대한 생각이 많아지게하는 영화입니다...^^  진짜신박하고재밋다미쳣음  심각하게 비현실적인 주인공의 감정선, 사고방식과 굴욕적으로 무능하게 표현된 경찰들 그리고 어이없는 재해 스토리 전개까지...  관객들지적수준운운하는배우수준....  미쳣다정말미쳣다와우대박  이영화는말그대로미쳣다  "
"남자 여자 편가르기 빼고 사회생활이던 육아던지 현대인들 누구나 갖을 수 있는 정신 질환을 다룬 영화임. 고된 엄마들의 삶을 다뤘기 때문에 여자에 중점을 두었다고 볼수 있지만 사실은 우리 사회의 여러 잣대들로 힘든 누구든지 겪을 수 있는 영화라 생각함.  너무재밌았어여~^^  Imax관에서 오늘 보고왔어요. 전개가 빠르고 노래도 괜찮았어요. 다만 좀 내용이 오글거리는게 있어서 ㅎㅎ 그치만 아주 재밌게 봤습니다.  다시 봐도 감동적이고 또 다시 보고싶네요  ㅎㅎ최고네요 ~~~잘봤어요  노잼 ㅠㅠ 지루지루해용  ㅠㅠ엘사 안나....너무이뽀  쓰레기드라마..작가는 발로쓰냐? 어떻게 이렇게 막장으로쓰냐..기가찬다. 막장으로 시청률만 잡음 된다 이건가? 양심쓰레기...  재미씀 ㅎㅎㅎ 반전또한~ㅋㅋ  별루.................................................................귿닥.....  어제 재밌게보고왔네요.취향의 차이겠지만 전 아주 재밌었어요. 마지막에 나온 bgm이 집에가는길에 저절로 흥얼거려짐.  10점만점에십점  명작이죠. 10번은 본듯...  ㅠㅠㅠㅠ넘 울어서 눈 소세지되서 나옴  엄청움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘잘봤음  완전 재밌었음..ㅠㅠ  완전재밋음.ㅋ  너무 영화스러웠다. 애들 죽었나 싶음 왜자꾸 살아나니.?ㅋ  한번보고 너무 재밌어서 오늘 또보고 왔어요.ㅋ그래도 감동은 여전하네요.  정말 생각하게끔 해주는 영화..재밌었다. 현재 우리나라와 비슷한..뭐 그런거..  ㅎㅎ good  너무 감동적인 영화..특히 전 직업이 직업인지라 더 눈물 흘렸어요..ㅠ  이거보고 오토바이 탄사람만 보면 송강호가 생각나 미칠지경이다.ㅋㅋ  그냥...옜날 나의 방탕했던 연예관계를 보는듯..사랑에 대해 다시  ㅋㅋ재밌었음  재밌었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심형래씨 다시봤어요.ㅋ  재미로 영화만드니?? 작품성 제로다..정말. ;  완전재밌다.ㅋㅋ역시조니뎁이야,솔직히조니뎁이 이영화살렸다고 난본다.ㅋㅋ  기대됨,ㅋㅋ좋아하는 두배우라..ㅇㅖ고편만봐도 기대됨  좋다..노래도좋고 ㅋㅋ나카시마미카 원래좋아햇는데 ㅎㅎ  아주 잘봤어요.  이것두 영화냐?  굿  흠./.대체장르가의심스럽군요 ㅋ별루네~  진짜강츄네요 최근한국영화중 감동넘치고 재밌구,,기대이상!!ㅋ  오랜만에 로맨틱 코메디를 보았다 재밌었다..ㅎㅎ  최곱니다, 2004년 마무리를 오페라의 유령과 함께했어요, 대감동,,강츄  "
약알못이 만든 영화다  ㅇ  와 10번째보는 나홀로집에가 더 재밌쟈너 ㅋㅋ  재밌는데 게이는 빼라 게이극혐 이해하려 드는게 아니고 그건 그냥 미친건데 어떻게 이해하려듬 ㅋㅋ  코믹영화 잘 봤습니다 아까운 내 시간  안본눈삽니다 ㄹㅇ 역대급 최악의 영화네 어휴  와 미쳤다 너무 환상적이다 나도 다락방에서 혼자 게임하면서 살고싶다  신선했지만 너무 보이는 스토리  알바들인가 ㅡㅡ ㄹㅇ 연기부터 편집까지 최악....  럭키짱에 이어 1점 드립니다  가볍게 볼만한데 ㅋㅋ 평이 안좋네  최악이다 진짜 시간만 날렸네 와 ㅡㅡ제정신으로 만든건가  영화를 보고나서 실화라는 생각을 하니 영화의 무게가 참 무겁기만 하는군요  
가볍게 보기에 그럭저럭추천도 그렇다고 비추천도 아닌...뭔가 아쉽지만 생각은 자꾸나네요  재미없어요지루~~애들 데꼬 영화본것중 최악  기대않고 봤는데 재미있습니다^^  
제작비 아깝 ㅜㅜ 10자 채우기 아깝  최악 피해자역 배우가 걱정된다. 치마입고 하이힐 ㅋㅋㅋㅋ 90년대 영화인가 지적장애인을 소재로 대충이용하는 이영화가 끔찍하고 최악이다 망작이다  장소이동없이 내용으로 조지는 영화. 진짜 각각의 캐릭터가 생생히 잘 살살린  걸작.  대놓고 잔인한 사건을 직접적으로 밖에 표현할 수 밖에 없는 수준 낮은 영화와 다르다. 예술이랍시고 쓰레기 영화많이 만들던데 쓰리빌보드는 다르다. 생각을 많이하게 만드는 영화. 새로운 느낌의 작품이었고 이것이바로 예술이다.  데드풀을 굉장히 좋아하는 최애팬입니다. 저는 노잼이었습니다. 전 진지한 분위기를 좋아하는데 신성우같은 미남록커분이 황금쫄쫄이 입고 나올때 너무 힘들었습니다. 심지어 나는 오션마스터다 할때는 너무 손이 오그라들었습니다. 데드풀 같은 명작은 아닌듭.  요 근래에 본것중에 젤 잘봣다고 생각된다 영화관서 관람객들 웃다가 울고 울다가 웃고 아ㅠㅠ 박신양 천재야 ㅠ  정말 재밋게 잘봣다  원작만세다.  뮤지컬형식이다보니 부담스럽고 피곤하넹 조용한영화 정말잘보는데  역시  영화가 원작소설을 이길순 없다.  주지훈 영화 대성공~~사랑해염!! 유쾌한 왕 연기!!  엄청난 집중력이 생기는 몰입도 대박영화!지루한 부분이 한부분도없엇다!  모든걸 다버리고 서로를 선택한 모리스와 스카타. 참 멋지다.  주인공 아저씨 잘생겼다.  아 ㅠㅠ 폭풍눈물 ㅜㅜ ㅠㅠ  어디까지가 실화인지 모르겠다. 모티브인데 실화라고 하니까 짜증난다.  흐흐어어어어엉 ㅜㅡㅜ 실화라닝. ㅜㅜㅜ  헐 그냥 의무적인거임 꼭봐야함 아놔 맨슨 !!!!!!!!! 딴길로 새고있지만 사랑스럽군.  
왜 데바데얘기밖에없어ㅋㅋㅋ  아직도 한국영화는 멀었다는걸 잘보여주는 영화~ 블랙코미디는 개뿔이 돈아까워죽겠네요  재밌어요 아이디어 참신하고!!! 다만 미취학아동들이 이해하기에는 조금 어렵다고 판단되네요 아이보다는 어른의 애니메이션이라는 느낌이듭니다  뭔진모르겠는데 울었다  감사합니다 감사합니다  저 3살때 개봉했던 영환데 우연히 티비에서 이거보고 가오나시한테 푹빠져서 다봤어요 너무좋다♡_♡  개인적으로 로맨스코미디질색하는사람이라서 기대많이안했는데 뭐나름재밋더라 마지막만빼면참괜찮을것같아^^  
나의 유년시절에 꽃왕관씌워주는 느낌이 들었던 영화ㅜ ㅜ ㅜ울면서 쓰는 즁   방금도 봤습니다. 어릴 때부터 시리즈로 10번은 본거같은데 오늘은 또 로한의 기마부대 장면에서 눈물이 나올뻔 하더라구요.   왜9점인지 모를영화ㅜ ㅜ  조진웅 싸울 때 연기 진짜 짱이에요 ...스포당해서 재미는반감이었지만 ㅜ ㅜ  
왜그 지신한테 홀린 여자애는 나이안먹나요? 아버지 죽을때 옆에타있을때도 성인이였는데 용후는 어린애였고  이거약간 우주판 스파르타300이네  오바메양 때문에 한번봐야겠네요  켄터키가 잘못했음..  OO 진짜 암걸리는건 거의도가니급 영화네..  재밋기만한데평점 이말도안되네  
재미따하ㅏ핮장이야호호네  너무 좋아요 영화관에서 다시 보니 더 좋았어요  끝까지 간다 제작진이면 뭐하나 조진웅 안성기면 뭐하나 여느 영화 주연 맡아줄 조연들이면 뭐하나 역대급 팔푼이 연기 한예리면 뭐하나 연출이 개판인데  그 어떤 남자보다 멋있었던 숙희  오달수님의 연기 진정성은 느껴진다만.. 조잡한 스토리와 아쉬운 감동코드.. 하지만 오달수님의 연기는 장성필 그 자체였다. 오달수의 인생을 보고 싶다면 추천합니다.  
"1점 조차 아깝네요 토이스토리1,2,3편 몇번을봤는지 모르겠어요 이번에4 나왓대서 봤는데 진짜 토이스토리에 대해 1도 모르는 분이 영화만든것같네요 이 엔딩은 엔딩으로 받아들일수가없어요 ㅋㅋ  아바타를 이은 최고 판타지다 역대급이고 이거보면 눈이 지루할때가없고 ㄹㅇ 영화속갔다온 느낌 이건 무조건 영화관에서봐라 난 스크린x 로봤는데 ㄹㅇ쌌다  영화 베스트로 나올법한 씬이 많아봣자 1개죠?그냥 스파이더맨 봅시다  독특한 구도랑  긴장감은 인정합니다만보다 끙끙앓앗어요ㅋㅋ 공포영화도 되네  인생 탑10 베스트영화  "
"이서진:신혼마누라임신중인데 레스토랑 여직원이랑 바람펴서 임신시키고 조진웅마눌 김지수랑도 바람피는중 유해진:57살키티좋아하는아줌마가빔10시마다 벗은사진보냄 조진웅:투자실패로20억말아먹음 교장아들:게이 염정아:김지수뒷담화 팬티갈아입음  스토리만 보면 싸구려이지만 서양인의 관점으로 점철된 헐리웃영화계와 국제사회를 인종이란 메타포로 역풍자하는 의미로써는 수작이라 할수있다. 감독의 의도도 그러했을듯하다. 서구사회에서 억눌리고 무시받았던 아시아인들의 포효라고할까?  하우스오브카드 짭....배경음악도똑같고 전개도 똑같고...창의성이없는 대학졸업작품느낌  실망이라는 글 전부 인천상륙알바들임....무조건 강추...방금보고나옴  고 노무현 전대통령님! 님의 삶은 역사가 재평가 할 것입니다. 대통령님의 일생으로 대한민국과 국민의 의식이 바뀌었습니다. 감사합니다.  미국서 물리학박사과정인데 오늘 7.25$주고 영화보고왔습니다. 요새 상대성이론배우는데 많이 지루했었는데 영화보고 갑작히 공부의욕이 생기네요.  재밌다고 언플이 너무 심한것같다. 대형제작사가 평론가들 매수해서 다 언플하고 무간도를 어설프게 따라한것밖엔 안되는 영화.결론도 좀 밍밍하고..차라리 최민식이 살아서 이자성과 결탁해 경찰-조폭-기업의 유착고리를 형성하는 결말이 좀더 느와르스러웠을텐데..  나도 OO 북한가고싶을정도로....초호화 생활을 살던데.......이글보고 좌빨되는 극빈청소년들 증가할듯하다.....양선화는 아버지잘만난덕분에 북한 귀족계급으로서 초엘리트길을 걸어가고있는듯했다....자유고 나발이고 저런 파라다이스는 없는것같던데....  첫사랑이 좋았던건...첫사랑이 20살이라서....엄태웅이 미국간건 고준희가 한가인보다 어리고 탱탱해서...ㅋㅋㅋㅋㅋ 불편한진실.....  이작품을 가치를 이해하지 못하거나 공감하지 못하는자는,아직 덜 자랐거나,아직 세상을 모르거나,아직 절망과 희망의 의미를 모르는 자들이다.그러나, 그들도 분명 피에타가 그렸던 페이소스를현실로 체감하는 날이 올듯..그땐 울지마시길..  돈의 맛을 평생 못볼 자들을 위해 단돈 9000원에 대리만족을 느끼게 해주는 야동의 돈패티쉬버젼.  설대법대 출신 검사 아니면, 대한민국에서는 하류인생이라는 개 씁쓸한 내용..ㅠ  브라이?...브롸이? 이 OO양키섹희가..... 조선말써 섹희야...  "
"솔직히 방자전 생각하면 너무 얘기가 산으로 감 감독 자기만 생각한 영화  이거 송강호 연기잘한다...근데 그게 다임  진짜평점이 좋아 iptv로 봤다 혜리 넌 응팔이 네연기인생 탑이다. 사극은 아니다...  극장에서 내가 웃을때 관객들도 같이 웃어요. 이건 코메디 영화 보다 더 재미있습니다. 강추  별 하나도 아깝다. 관상 명작에 이은 졸작궁합  공포영화 무섭다 그걸로 된거다  재미없고 sf영화 아닙니다,. 그냥 잠오는 영화.... 예고편과 본편은 상관없음  오늘 친구땜에 한번더 봤다 (김태희 광팬)  늙은 007 재미는 있다 하지만 액션은 그저 그랬다  네이버 평 안보고 관람한게 실수 전반은 그럭저럭 후반 왕 실망  친구*10배정도의 잔인한 한국형조폭느와르 오직 배신뿐이다.  고소영을 신인연기자라 생각하고 보면 분명 괜찮은 공포영화...  어쩌다 보게된 제대로 만든 영화  잘만든 영화와 단막드라마의경계선에 있는 작품 실험적이나  "
이런 병맛 영화가 나오다니ㅋㅋㅋ 개그코드가 잘 맞고 평소에 B급 감성을 좋아하시면 볼만한 영화가 될 것 같습니다!  총은 왜 나오는지 모르겠어요..  적당히 보기 좋았습니당!  연기력만 놓고 봐도 수작입니다!!  재밌어용 잘 만든 영화네여!  코미디영화인듯 어이없고 웃겼어요  잘 모르겠어요....  최고의 영화.. 몇번을 봐도 질리지않는다!  오래 못앉아있는분들은 가지마세요 집중하는데 방해되니까  볼만했어요!  아우~빨리 나왔으면 좋겠다!!예매해놔야지+ㅁ+  
재밋습니다 감동적이고 현실적으로 일어날순 없는 일이라고생각하지만 좋아요 그래도 마음이 안좋아요ㅠㅠ안타까워..  잘봤어요 볼만합니다 근데 용두사미에요 중간까지 집중한것에 비해 결말은 연출 대사 액션 전부..그냥 보면서 저게뭐지 싶은 느낌 좀 있었어요  영화 좋아하는 사람입니다. 이 영화는 제 주관적 입장으로 그저 그렇습니다. 여러가지 주연들로 스토리를 끊어가고 시야도 다양하게 진행되는거 같아요. 이럴때 뱌우둘 개인의 연기가 중요하다고 생각합니다. 저는 인상 깊었던게 정우성님의 연기입니다. 정말 별로였어요  이분을 평소 그냥 되게 잘생긴 배우라고 생각하고있었는데 지금은 잘생겼는데 연기는 못하는 배우라고 생각이 바꼈어요. 발음도 연기도 감정도 별로였어요. 왜 그런걸까요 20년이상 연기생활하고계신데 왜 유독 이번영화에서 드러난걸까요 연기를 못하기도 하셨지만 어쩌면 자신이 평소에 연기하던 배역들과 많이 달라서 그랬던걸까요 정말별로였어요 신인연기자도 저정도는 아닐걸요 나한테 안 맞는옷을 억지로 입으려고 하는사람처럼 연기하신거같아요 정말 억지로억지로안 맞는다 싶으면 자기 스타일대로 맞춰입을수도있는건데 정말 어거지로... 지금 이 영화 개봉일날 봐서 본지 꽤됐는데도 정우성님 연기는 기억에남네요 안좋은쪽으로  지루할틈이 없어요 질질끌지도 않고 딱 맺고 끊는 전개 좋음  재밌었어요 평점 미리안보고 시간 되는대로 악질경찰 우상 제끼고 봤는데 운이 좋았네요  아 정말 재미있어요 후속이 나왔으면 좋겠어요  영화지만 저런공연 꼭한번 가봐야되겠다 싶은  그래 역시 내가 피곤해서 졸았던게 아니었구니?  정말 재밋었어요 근데 역시 조금 위험한영화같기도  재밌었어요~~~!!  액션씬이 너무좋았어요  처음으로 영화끝나고 감독이름 찾아봤다...이분이 만든건 이제 배우가 아무리 좋아도 섵불리 안볼려고  미스터리로써는 뭔가좀 2%부족하지만 코미디로써는 정말 잼썻음 보세요  평점첨주는건데 이거진짜 별로임 발연기에 이게왜 삼디야 아내돈  
"ㅋㅋ이게 국뽕으로 떡칠된 내용 ㅈ도 부실한 봉오동 전투보다 평점이 낮다니 알바의힘인가 무지한 의식수준의 힘인가  재밌긴했다만 왜곡된게 한둘이 아닌데;; 이걸 진실이라고 찬양하는 평을 보니까 예전 드라마 명성황후 빨아재끼던 개돼지들이 생각난다  중간중간 살짝은 거슬리는 신파느낌나는 부분이 좀 있었으나.. 시대극은, 특히 대한민국에서 일제강점기를 다루는건 민족의식을 상기시키는 점하나만으로도 군함도급으로 왜곡하지않는이상 충분히 볼 가치가 있다는점을 생각하게 만든영화  배우들은 좋은거 인정 소재도 신선한거 인정근데 연출때문인지 머때문인진 몰라도 전개가 너무 뜬금없고 부자연스러울때가 중간중간 많았음이게 9점대라고?ㅋㅋㅋ 네이버는 진짜 알바한테 다 적셔졌구나 진짜  호불호가 있을만 하지만 개인적으로 신박한 전쟁영화  기대없이 킬링타임용으론 무난  진짜 네이버 영화평점은 믿거구나;; 이게 8점이라고?ㄷㄷㄷ남들 다 재미없다던 오션스12도 2,3번보고 심지어 최근엔 타짜3도 개인적으로 볼만하다 할정도로 재미면에선 관대한 내가봐도 이영화는 좀...  구탱이형이 기억에남는 작품  개인적으로 보는내내 눈부셨던 작품아 물론 임수정이  기대됩니다빛을 영화관에서볼 기대  와 알바들 장난아니다 ㅋㅋ ㅋㅋ 덩케르크도 재밌게봤는데  이건진짜  볼만했는데 대작급은아닌듯 독립운동소재라 그런가 줄거리의 신선함이조금..  그래 비트나올때쯤 나왔으면 그래도 호평좀 들었을듯 하지만 지금은 2016년  ㅋㅋㅋ덕혜옹주가 독립운동을 했다니진지빨지말고 영화는 영화로봅시다 쪽이지만실존인물을 다룬 영화가 이건 왜곡이 너무심하네  ㅋㅋㅋㅋ이거 1점주는 놈들은 무슨..  미래에서왔냐??  개봉할때보고 5년뒤에 다시봐도 전혀 요즘영화에 꿀리지않는영화  역시 네이버 평점 안보고 영화보길 잘한듯 이건 원래 9점이상인데 8.64라니.  개쩌내 내가 독립영화나 단편영화를 좋아하는이유 여기 다있다  걍 쩐다   별점 낮게주는 놈들 솔직히 얼굴예쁘고 쌈잘하는 여자친구 충분히 아리가또지  "
대박웃기고재밌었음 또보고싶음  너무웃기고빵빵터짐 또봐야겟다  최악의영화 윽돈아까워ㅜ  나름볼만했어요 좀야하긴하네요  
최고의 명작!배우들의연기 눈빛 ...  재밌긴한데 휴대폰게임 너무 억지스러움은나만느낀건가??굳이그렇게 까지 친구들과할필요가있을까요?사람이죽고사는문제도 아닌데  이걸 영화라고 만든건가???감독도미쳤고  배우들까지 정떨어짐~~  아역연기  너무 잘해요....소름이쫙~~~~  
"진짜 명작^^ 20대 풋풋한 김래원이 이렇게 절제된 감정연기를 저리 잘하다니 진짜 명배우♡ 액션은 더 멋있구  뭔 영화가 이따구냐? 연기잘하는 배우들 가지고 이렇게 영화를 찍었냐구 ㅉㅉ  차승원만 연기 잘해^^ 신세계 감독맞나..엄태구 연기 너무 못하더라..  내가 본 영화중에 다섯손가락에 꼽는 명작^^ 인간이 아닌 캐릭터에서 최고 인간적이고 멋있는 주인공 시저♥  클레멘타인.7광구.성냥팔이소녀 재림.리얼을 이를 대작^^ 이런 OOO 영화를 어찌 만들 생각을? 송중기 김태리 연기는 못봐주겠더라  와 차인표 너무 불쌍하다 왜 저런영화를 찍었을까 ㅋ안타까움 ㅠㅠ 이런걸 영화라고 찍었을까 ㅋ  1점도 주기 아까움 이런 북한미화영화 좀 그만 찍어라!!! 정우성 연기 연습 좀 하고!!! 좌파영화폭망 ㅋㅋㅋㅋ  이정재 너무 섹시하고 멋있엉♥ 황정민 연기는 최고!!^^ 액션 최고!!  인간의 욕망을 잘 표현한 영화!! 너무 몰입하면서 봤음^^ 이시기에 개봉해서 관객수가 적어 안타깝다 추천합니다!  드라마 나쁜녀셕들1 진짜 재밌었고 소재도 참신했었는데 영화도 실망 시키지 않고 진짜 흥미진진하고 재밌었음^^ 마동석은 이제 세계를 구해야할듯 ㅎㅎ 맨손으로 다 때려눕히는 마동석표 액션 멋있음^^ 2에서는 조동혁도 꼭 나와주길!!  생각보다 재밌었음^^ 내용도 참신하고 키아누는 역시 잘생기고 멋있음♥♥♥  개봉하기전에 무대인사 봤는데 롯데잠실서 영화5분상영하다 스크린 문제있다고 지지직 화면 정지되더니 재상영 ㅋㅋㅋ 25년동안 극장영화 보다 첨 있는일~황당ㅋ 정해인 김고은이 이쁘고 잘생기고 그게 다임^^ 내용지루하고 개연성 없고 핑클노래 뜬금포 ㅋ  라이언킹 진짜 감동이다^^ 예전 애니로 보면서도 울컥했던 장면이 세월이 흘러도 똑같이 울컥하더라~ 내 어린시절 추억도 되살아나게 해준 라이언킹 고마워♥  대놓구 키아누 이렇게 멋있어도 되는건가요??? 키아누 는 사랑입니다♥♥♥  키아누 멋있어!!!♥♥♥  너무 재밌음 ㅋㅋㅋ 류승룡 진지하면서도 코믹스러운 표정 대사 진짜 너무 우낌^^ 강추!!  울다가 웃다가 너무 재밌게 보고 왔음~^^ 진영연기 넘 잘하고 박성웅 라미란 김광규 이준혁 진짜 너무 우낌 ㅎㅎ 강추^^  중학교때 좋아했던 퀸~^^ 프레디 머큐리여 영원하라~~~♥♥  재밌음~^^ 근데 불륜 쓰레기들은 싫다!!  올해 최고영화~^^ 너무나 힐링되는 영화였음^^  북한공작원 얘기 지겹다....공조 강철비에서 그만!!!  1편보다 더 잼나고 감동적임^^  진짜 재밌음~^^ 권상우 역시 코믹엉뚱연기 잘하구 성동일은 두말하면 잔소리~^^ 이광수는 진짜 짱!!! 스토리도 좋구 스릴있고 코믹하고 진짜 재있음~^^  스토리도 좋구 배우들 연기도 짱~^^ 조진웅 멋있당^^ 결말도 세련되게 끝나서 좋음~^^  소지섭은 여전히 멋있고 손예진은 너무나 사랑스럽고 이쁘다^^ 따뜻하고 가슴아프고 슬픈영화^^ 배우들 연기 너무 좋고 시나리오도 좋다~~  배우분들 진짜 연기 너무 잘하고 따뜻한 영화였음~^^ 음악도 너무 감동~~강추!!!!  이 지구상에 태어난 살고 있는 사람들 다 착하게살아서 환생한거구나~ 예전생은 성공이니 이번생도 열심히 착하게 살아서 다음생은 더 멋진 인간으로 태어나고 싶네요^^  생각보다 너무 재밌었다~^^ 배우들 연기는 정말 대단하고 시나리오도 너무 좋더라^^  그냥 저냥 재미없었다...장동건은 어째 연기가 늘지않음 ㅠㅠ  기대 안하고 봤는데 잼있고 무서웠음^^ 염정아 연기 넘 잘하더라^^  보는내내 심장쫄깃하면서 봤음^^ 개인적으로 아주 무섭고 잼났더라^^  역시 믿고 보는 송강호^^ 가슴아픈 역사를 진실되게 알려주는 참 좋은 영화이다^^ 광주민주화운동때 희생되는 분들 너무 가슴아프다 ㅠㅠ  영화보기전에는 역사왜곡 얘기때문에 보지말아야지 했는데 내눈으로 영화보고 판단하자 했는데솔직히 영화는 그저그랬고 왜 군함도라 제목을 했는지 의문이 가는건 사실이더라....  평점 많이 준다고 하시는 분들 돌려까기라고 생각하시면 되요 ㅋㅋㅋ 영화보고 화나신거 평점후기보면 웃고 화풉시다 ㅋㅋㅋ  영화는 너무 긴장되고 잼나게 봤는데 한편 아직도 흑인에 대한 편견이 있고 저런 영화를 만든것 자체가 넘 씁쓸하고..여튼 맘이 글케 좋지는 않고 보고 나니 백인우월주의에 너무 화가 났음 ㅠㅠ  역시 한석규!!  연기의 신이다^^  조진웅은 진짜 너무 연기잘하고 좋은데~~^^ 시나리오 안목이 없으신지~사냥도 글코....다음 작품은 꼭 대박나시길~~^^ 신구 조진웅 김대명 진짜 연기는 일품^^  오늘 배우들 무대인사 보고왔음~~잔잔하고 먹먹하고 반전이 너무 뜻밖이여서 ㅠㅠ 슬펐음...인생이란게 뭔지 다시 생각하게 하는 영화였음~~^^  현빈 심하게 잘생겼다 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하구~~ 유해진 김주혁 연기잘하구 다 멋있음~~^^ 공조 홧팅~~잼있당~~~  김윤석과 변요한 연기 너무 좋다~~^^ 변치않는 사랑....  너무 잼있게 봤어요 ㅎㅎㅎ 연기다들 너무 잘하고 긴장감 있고 넘 잼났음~~^^ 보고나면 볼링을 마구마구 치곳싶음 ㅋㅋㅋ 지금 볼링치러 가요~~  공유 진짜 멋있당!!! 송강호 진짜 갈등하는 내면연기 짱!!!진짜 최고배우임!!! 이병헌 진짜 연기는 울날 최고인듯~^^  평론가들 농간에 안봤으면 큰일날뻔!!!! 미국을 미화한게 아니고 우리나라를 위해 목숨바치신 많은 군인분들께 다시한번 감사드리고 전쟁으로 나라와 사랑하는 가족을 잃는 다는게 얼마나 큰 아픔인지 깨달음~ 이정재 이범ㅅ 연기 넘 잘하고 너무 감동적이였음^^  잊지 말아야 하는 우리 역사 꼭 보시길!!!  손예진 박해일 라미란 연기 너무 잘함!!!  진짜 너무 재밌었다~^^ 좀비영화 진짜 싫고 좀비영화는외국영화도 그냥 징그럽고 황당하고 우낀게 다반사인데 부산행은 처음부터 스토리고 좋고 마지막까지 긴장감이 너무 좋았음~~^^ 여름에 시원하게 스릴감있는 부산행 극장에서 보시실 강추!!!  안성기는 진짜 멋있게 늙어가고 조진웅은 살빼는 미모가빛을 발함 ㅋㅋㅋ 근데 내용은 산으로 산으로 ㅋㅋㅋ 사냥하러 산에 가야되는거임?  호불호가 확실히 갈라는 영화지만 난 극호~^^ 스토리도넘 좋았구 연출도 굿~^^배우들 연기는 진짜 소름!! 남편은  엄청 짜증나고 투덜댔지만 ㅋㅋㅋ어제밤에 보고 계계속 내 나름대로 결말 추리 해석하게 되고 나와다른 해석도 비교하게 하는 매력적인 영화임  방금보고 왔는데 진짜 너무너무 잼있음~~^^ 앤트맨이랑 스파이더맨은 진짜 너무 귀여움ㅋㅋ 아이언맨은 여전히 사랑스럽고♥감성적인 캡틴역시 사랑스러움ㅎㅎ 모든 어벤져스 다 멋져부러~~~~  이병헌은 싫지만 그의 연기에는 박수갈채를!!!!  조승우도 멋있당 ㅎㅎㅎ  이런 재미없는 영화도 드물듯 ㅋㅋㅋ 지금이 2015년 감독은 1990년대인듯 와이어 슬로우~~어쩔 ㅋㅋㅋ 와호장룡때는 참 신선했는데 ㅋㅋㅋ  진짜 연출 연기 각본 삼박자를 다갖췄음~~^^ 짱 재밌다~~ 암살도 잼나게 봤는데 베테랑이 더 잼나더걸 ㅎㅎㅎ 스릴러도 아닌데 막 긴장되고 극장에서 소리도 막지름 ㅋㅋㅋ 액션이 넘 리얼해서 진짜 놀람!!! 황정민,유아인 연기 넘 잘해~~^^  스토리가 참 탄탄하고 배우들 연기다 좋았다~^^나라를 위해 독립운동하시고 희생되신 분들때메 가슴 숙연해지는 영화였다.... 이정재 멋있는데 넘 못되게 나와서ㅠㅠ 하정우는 역시 멋있음~^^ 전지현 짱 이쁨~~^^  배우들 연기는 다좋은데.찝찝하고 밥맛떨어지는 영화임.무당 무셔 ㅠ돈아까워 ㅠ  아 진짜 김윤석 유해진 천상 배우~~~몰입도 짱~^^~~~진짜 재밌다~~~^^^  쓸데없이 영화길어 지루하고 생각보다 야하지고 않고 진짜 주연배우들 연기 다못하고 ㅠ노답 영화  김혜수 얼굴기미에 뚱뚱하게 분장해도 이뿌고 매력적인 얼굴은 감출수 없었음^^ 연기도 넘 카리스마 있게 잘하고 ^^ 김고은 넘 이뿌고 연기잘함^^ 다른조연 배우들도 연기 굿~~^^  방금 보고 왔는데 진짜 이순신장군이 정말 훌륭하신 분이란걸 다시 한번깨달음~^^ 우리 선조들이 넘 자랑스럽고 대한민국 국민이란게 난 감사하다~^^ 명량 애국심을 불태우는 명작임~^^10~20대 청춘들 꼭보시길~~~  별반쪽도주기아까운쓰레기영화...하정우진심팬인데어찌이런쓰레기같은영화를택했는지..윤종빈감독의자질까지의심스러움...진심손발오그라드는대사와연기...웃기지도않는말장난내레이션..극장안서관객들실소가터져나옴..그와중에강동원은빛이반짝반짝^^진짜잘생김ㅋ강동원을위한영화임  장혁 안나왔으면 3류 아니 4류도 안되는 거지같은 영화 ㅋㅋㅋ어이없어서 웃음만 나오는 영화다 태어나서 이런 이상한 영화는몇편 못봤음 ㅋㅋㅋㅋ  현빈 연기 넘잘하더라~~^^정재영 조재현 조정석도 완벽연기~~김성령도^^.영화보기전 역린 강의를 보시면 이해 만점^^ 관상보다 더 잼나던걸~~~~  넘 이뿌고 슬픈 사랑이야기 몇년만 또봐도 넘 애잔하다....조승우...손예진....조인성....넘 좋아~~^^  "
"오락 영화가 이 정도면 된 거다.끝까지 가는긴장감,쏠쏠한 액션,예측 가능 하지만 엄청난 기를 내뿜는 조연들과의 한 판 승부수.권상우 액션 배우다.  조커의 상황에 감정 이입을 하더라도 살인에 죄책감을 못 느끼는 정신이상자라니?뉴욕 경찰관이 극장에 배치된 이유가 있겠지.호아킨 연기만 남는 씁쓸함.  액션 영화로 이 정도면 됐지! 속이 확 뚫린다.  심장 쫄깃쫄깃! 시간 순삭!  기대 수준 낮추고 보니 용후와 신부님의 유사 부자 관계가 나름 따뜻하고 퇴마 의식도 볼만 함.우도환은 왜 악마가 되었나 궁금할 뿐이고?.  이걸 일본 개봉한다니 미친 거 아냐.세종대왕  폄하 영화 제작한 감독, 머리가 @@.  기대없이 갔다가 후속작 기대만땅하고 온 영화.  지루하고 뻔한 전개.매력없는 여주와 예측가능한 엔딩.  그저 놀랍다는 말밖에?나를 돌아보며 냄새와 넘지 말아야할 선을 생각한다.  지루할 틈이 없다.상업 영화로 부족함없는쫄깃한 구성,액션,연기 다 만족.  첨부터 끝까지 웃기는 영화  시간이 잘 간다.배우들 연기 자연스럽고?? 마지막 반지 돌리기의 의미를 알아챌 것.  전투신 잘 찍었다.조인성 진짜 양만춘 같더라.지금도 이 좁은 땅덩이 차지하려는 강대국에 둘러싸인 울 나라 현실에 눈물이 나더라.  한쪽으로 치우쳐도 너무 치우쳐.이념 교육 영화냐??  보기 힘들었다.고개를 돌릴 수 밖에?  극찬받는 영화가 이 수준이라니?단순 과학 상식 주입 영화.긴장도 반전도 기대에 못 미치는,지적 허영에 들뜬 관객을 위한 놀란 감독의 과학 해설 영화!블랙홀을 쉽게 통과해서 5차원 공간에서 3차원에 있는 딸에게 모스 부호로 인류 구원의 메세지를 보내?  "
"앞으로 히어로물은 남자가 감독하자. 쓰레기를 만들어 놨네  무당으로 시작해서 좀비로 끝남  가....족같은 영화. 스토리는 산으로도 못간다.  초반까진 TV시리즈랑 다를게 없네 했다가 중단 전투씬부턴 와... 몰입감과 감동이ㅜ 어떻게 이렇게 잘 만들수가 있지? 렌코쿠 죽을땐 마치 아이언맨 죽을때 받은 느낌??  대한민국 영화는 평론가들이 망친다.  히어로물은 앞으로 남자 감독 만들자. 씹노잼  말로 표현 할수 없으면 영화를 본게 아니다. 난 영화를 안본거다.  킬빌을 오마주 했으나 엉성한 연출과 액션은 삼류....이범수 연기는 일품  겁니 잼있음!!! 롱테이크 액션 죽인다. 현장감 오짐  이거 보다 넷플릭스 구독 끊을 뻔  온다. 나에게 졸음이 온다...  너무 재미가 없어서 미추어버릴 지경이였음. 심지어 짱개영화 유랑지구만도 못함  시사회 더 취소 됐는데 '지금 영화관에 혼자'라는 배댓이 더 무서움  지금까지 이런 쓰레기는 없었다.  내돈 물어달라고 감독 멱살이라도 잡고 싶은 내 심정들  하....끔직한 후회  제발 히어로물은 남자감독이 연출해라. 언제까지 페미 조미료로 감칠맛을 망치냐. 정신 안차릴래?  미스터 주 : 사라진 내 2시간....  별1개도 아깝지 않아...  막장을 빨아주는 여자들이 많네 two fathers가 나온다면 두 딸을 성인으로 키워 서로 맞바꿔 사랑한다면 과연 ...  삶은 소대가리 같은 영화  내 2시간을 죽였다....  잘 만들었네. 게임하나 하자..00싶다  당신이 아직 이영화를 보지 않았다면 그것이 바로 신의 한수~!!  가장 편하게 살고 사회 혜택 받았던 이들이 그 전 세대들의 피해의식을 갖고 허상의 인물을 만들어 피해의식 코스프레한 영화임.  옛날 영화치곤 영상미나 연출이 지금봐도 절대 촌스럽지 않다. 명감독인것은 인정함. 하지만 스탠리큐브릭 연출은 지루함....  소문난 잔치에 먹을 것 없다  경택아 넌이제 영화 그만 찍어라  SF 영화에서 현실성 따는 놈은 도대체 무슨 생각을하는 거야? SF 뜻을 몰라? 말 그대로 픽션 소설임... 마치 몽상에서 팩트 찾는 격임  타짜를 보면 감독이 얼마나 중요한지 알게된다.  재료보다 요리솜씨가 영....  일단 잘생기고 이쁘고 봐야함  망막 , 수억개 등 요즘 말씨 쓰다가 갑자기 나랏말싸이.. 백셩 말할테 겁니 오글거림 ㅋㅋㅋ  아무리 신토불이지만 핵노잼.. 유머감각이 이렇게 없나..!?  국뽕사발 들이키고  국사교과서를 찢은 영화  지금 같은 분위기면  재미를 떠나 1500만 예상한다. ㅋㅋㅋ  과유불급...  차라리 동물농장을 보는것이...  식상한 평식이 평점~!  미지근한 현실적인 미국식 사랑 이야기.  출열진... 다 좋은다....감독이 변수네  '돌연변이' 연출한 감독이냐..ㅠㅜ  일본 망해라. 일본 망해라. 일본 망해라. 일본 망해라.  진심으로 이게 잼있어?  감독이 비스트 였구만. ㅋ  사람도 죽이고 내 시간도 죽이고..  원작보다 낫다. 굉장히 불편한 영화 없지만  다시 한번 곱씹을 영화  루카 구아다니노 감독은 정말 엔딩을 잘 뽑아 낸다.  여운이 남네. 하지만 내용은 별것이 없다.  평식아 그냥 평생 다큐만 봐라.  시간 아깝게 액션영화는 보지 말고  관대하게 보려해도 졸렬해지는 마음...ㅠㅜ  우리나라는 관람객들이 평점에 너무 관대함...왠만한건 다 9점대 이상.  평점 진심이야? 연출력이 서프라이즈 수준이더만..ㅠㅜ  캐비어로 알탕 끓이는 격....ㅠㅜ  박찬욱 ‘올드보이가 정말 잘만든 영화구나’ 라고 느끼게 해준 명작!!  영화관에 있는 시간이 0.0 초도 아깝다.  예상외로 별로임...  걸캅스는 여경들이잖아~!! 그냥 캅스라고 해야 하는거 아니야? 여가부에 신고해야겠다. 국민청원가자~!!  DC는 일단 잭스이나이더를 버려야함..  샤잠이 낫다 (공감) VS 갭틴마블이 낫다 (비공감)  메세지 빼면 솔직히 잼있냐? 뻔한 스토리 뻔한 내용  솔직히 한공주도 메시지 빼면 핵노잼.... 그 연출력으로 상업영화를 만들었으니  핵노잼  내 돈.... 은 안 중요함? ㅠㅜ  이경실 누나 닮은 여주 땜시 몰입도가 ㅠㅜ  와...서프라이즈보다 더 재미가 없네.. 어이가 없다. ㅋ  남자가 여자 잘못 엮이면 인생 '퍽ed'된다 팩트를 기반으로 하는  명작  알바가 극한의 직업!!!!  이게 택시운전사 감독 연출 수준이다.  설정이 똑같은 원작이 있구만 감독은 지가 다한것처럼 말하네~!  믿고 거르는 류승룡!@!  형사도 혼자, 여주도 혼자, 범인도 혼자. 결국 여주만 혼자 남음  심혈을 기울여 잘 만든 고흐 홍보 영상  팬심이 만들어낸 과대포장 !!  인어가 박쥐인간 팀을 구원하였다.  잠이 마약이네 ...ㅠㅜ  제임스완은 항상 옳다.  대화내용 촬영기법이 현실감있게 잘 연출되었는데 남주 이동휘가 분노조절장애가 있음.  헐리우드판 기생수 그이상 그이하도 아니다.  일단 사람은 잘생기고 이쁘고  봐야한다.  총도 칼도  경찰도 마이클 앞에만 서면 왜 작아지는가~~~~그대 앞에만 서면 ~~  쿵쾅이분노의날 : 유아인 싫어요  핵꿀잼은 아니다. 볼만하다. 음악영화를 연출한 감독이라 그런지 영화음악이 출중함  꼭 그때의 시각으로  영화를 봐야하는건가? 지금의 시점으로 보면 무식한거임? 핵노잼  느낌 오지? 내가 괜히 이거 보자고 한거... 옆자리 성난여친  아무리 물들어 놀대 노 젓는다고 하지만 동석이형 아무거나 너무 찍어 대는거 아님? ㅠㅜ  곧있으면 인터넷에 창궐하겠네 ㅠㅜ  포스터는 겁니 멋짐..  조상들이 현대인에게 남기는 불변의 절대 메세지 '남자는 재력이 곧 인격이요 여자는 외모가 경쟁력이다' 앞으로도 영원하지다.  핵노잼.. 고작 3만명만 본이유가 있음!  핵노잼.. 고작 3만명만 본이유가 있음!  핵노잼.. 고작 3만명만 본이유가 있음!  모든 신과 연출 그리고 스토리까지 당신이 생각한 그대로 진행된다.  헌종 연기력 쩐다...진짜 연기력이 오지게 못한다. ㅠㅜ  추석때 온가족이 VOD로 보겠다....ㅠㅜ  최민호 연기 극혐...  시나리오 보는 눈 없는 이성민...ㅠㅜ  박찬욱 감독은 올드보이에 모든걸 쏟아붜 그 이후로는  명성에 맞는 작품이 없네  톰은 할저씬데 액션은 청소년이네  평점 진심이냐? ㅋ 어처구니가 없다.  전형적인 신파와 크리셔의 버무림  졸 잼나는데  평점이 왜  낮지?  영화의 포커스가 스승이 제자랑 잔것도 아니여서 남편의 바람이 아니고 어린 제자의 잘못된 애착이 나은 가슴아픈 비극인것 같은데. 몇몇 씬이 불필요하지만 영화은 괜찮은듯. 조보아의 마지막 대사가 마음을 먹먹하게 한다.  허세라는 양념이 버무려진 삼시세끼 여주인공 극장판    살려주세요 .... 요....  철거 반대 시위에 화염병 사용하면 불법폭력시위 아닌가? 업체건 철거민이건 악질이네  어느 장면에서 일본 정부의 무능함을 보여 주는거지?  염력, 골든글럼버는 무사히 피했는데 설마했던 흥부를 못피했네 ㅠㅜ  평식이 도  매수  당한건가...  이준익 식의 뻔한 스타일의 뻔한 영화~!!  곧 토렌토에 뜨겠군...ㅋ  프랫이 제니퍼가 이상형이라서 잠에서 깨우다니... 영화가 산으로 가네 ㅋㅋㅋ 핵 노잼  김치년들이 제일로 좋아 하는 영화류~ 전 남친 걷어 차고 돈많고 명 짧은 놈 하나 물어서 평생 호강하는 내용  하정우 연기는 훌륭하지만 ~!! 영화는 살짝 지루함~  잘만들었구만... 신파를 빼라는 말은 뭐냐!? 니들 신파가 무슨 뜻인줄 알아???  맷돌손잡이가  맷돌 손잡이가 뭔지 알아요? 어이라고 해요. 맷돌을 돌리다가 손잡이가 빠져 그럼 일을 못하죠?   그걸 어이가 없어해야 할 일을 못한다는 뜻으로 어이가 없다고 하는 거예요.영화보고 난 내  느낌이 그래~ 어이없네?  즐겁게  버텨길...~ 복은  나중에~  병/신들  아주  댓글로 지//랄들을 해요~~~ 개한민국  의식수준  이다.  오토바이 추격신 오줌 지린다.~!! 갓리우드의 위엄을 느낄수 있음.  패미니스트들이 남자들 씹기에 딱 좋을 예술적 떡밥. 난해한건가..난해하게 보이려 한건가.... 난 비추  상상력은 최고, 재미는 울고~  명량처럼 여론 몰이 장난 아니구만.  일본 컨텐츠 ~ 미국의 기술력~ 한국의 티켓구매력~ 그이상 그이하도 아님~  평론가들의 눈밖에 났지만 관람객 들의 마음 속에 들갔다.  아는 만큼 보인다. 알고 보면 걸작 모르고 보면 망작.  보고 평점을 달고 쓰자~~~  내가 말했지?  결국 극장가서 본다고~ 이게 12세 관람가이고 스케일이 엄청커서 가족끼리 볼수밖에 없다...  음...퍼스트클래스가 낫다...뭘 명작이야...이야기 엮은건 베스트...긴장감...워스트...  좀비영화 치곤 비교적 싼티 안나게 잘만든듯...연기자들도 현장감 잘살 린듯...근데 여자리포터는 기차화통을 삶아먹었나...너무 시끄러워서~ 죽은 사람들도 짜증나서 일어날듯...아마 좀비들이 여자리포터때문에 짜증난듯..  배신과 복수...현시대에 맞지 않는 ...마치 조선시대사람이 스키니진을 입은듯한 느낌이 든다. 좀더 현시대에 맞는 색조로 관객을 물들이게 하라...우리는 '으리'가 목마르다..으리...평점 1위 영화나 봐야지...  김보성이 모든영화를 다 재패하고 일위로 등극했다...  봉준호의 천재성이 한국영화를 한단계 올려놨다.  "
세종의 연기는 좋았습니다  이영화 별5개주는분들....진심입니까??? 태어나서 첨으로 숙면취했습니다  재밌고 적절한웃음 지루하지않은전개  내이름을 가장 나다운나로 불러주는이가 있는가 를 생각하게 해주는 영화~이유없는 눈물도 난다  협상이라는 제목과 명사의 뜻을 이해한다면 제목자체로는 완성된영화~ 스토리는 언제나그랬듯 아쉬움이남지만  이거 마지막에 전파터지는 산꼭대기가서 아빠랑 무전하는거 아니었나 집에서 봤는 기억난다  김주혁 연기 너무 아까운배우네요 연기도너무좋았고 마귀새끼야에서 빵터짐  그당시의 상황을 생각했을때 청의 압박속에서 하루하루가 가시방석이었을걸 생각하면 영화가 보여준 조정의 모습은 잘표현된듯 합니다 저런상황에서 웃음과 액션을 기대하는 관객은 역사를 다시알고 보면 나을듯 하네요  그냥그냥 좀 지루함....엑스맨 다시부활은없는건가  킬링타임용으로 좋은영화  팀버튼감독 영화는 늘 실망시키지않습니다  역사를 더 자세히 알게된것만으로도 충분한 영화였습니다  공유는 멋있었으며 좀비물영화의 스타트장식을 한것에 충분히 만족합니다 스토리는 조금 아쉬웠습니다  한마디로 재미없습니다 스토리가 진부함....조조로봤는데 잠오던데요? 유승호 조재현 연기가 이런영화에서 보여주는게 아쉬웠어요  영화가 지루합니다  아쉬움이많이남네요  지루..하더군요  기대했는데 혜경궁홍씨는 아예 아무비중도없고 아쉬워요  너무 기대를했나봅니다 영화가 말하는 암살의 의미가뭔지 그냥서로서로죽이는건지 그냥 일제강점기 배경이라 독립열사들이라생각하며봤어요 갠적으로 스토리전개도 지루합니다 시간이너무 긴영화네요ㅡㄴ  스토리만 좀 더 탄탄했음 아쉬워요연출이랑 효과음 다좋았어요 킬링타임용으로도 괜찮을듯싶네요  재밌었어요 아놀드의 웃는미백치아가 기억에남ㅅㄷㅂ니다ㅎㅎㅎ  씁쓸하지만 먼가 여운이 남는영화  짱 재밌습니다 정말 입니다  최악보다가나왔습니다  지금 우리아버지 세대 이야기더군요... 우리아버진 다행이 해외나가서 돈버시지는 않았지만...  짱 재밌네요 몰입도좋고  3차원이상의공간..대박  김남길완전멋있어요  대박 펜될거같아요ㅋ재밌었어요   두사람의 사랑..사랑이란게 믿고따라가는거라는걸 확실히 보여준영화입니다.  생각하게해주는 영화라서 잼있었음.  에스케이 브아피카드로 공짜로봤다.돈주고봤음 큰일날뻔....  간만에 넘 재밌게봤다..재밌었다.. 더이상머라말해야하나...  걍 세상에 이런일이에 나오는 개들이야기와다를바없다.....  예나 지금이나 개신교는 인간의이기심과 욕심을 채워주는종교인간이 변질시켜버린종교  초반지나고 중반접어들떄쯤..몰입도 떨어지던데..그래도 다보니 재미는있더군요..  지금만나러갑니다이후.. 이해하기힘들었던영화.. 난 머리가딸리나..ㅜㅜ  성우의 말과 거대한쟁기...이런쟁기 저런쟁기...ㅋㅋㅋㅋ 본사람은 알겁니다...ㅋㅋ  역시나 인간은 1초후의 미래일지라도  알수가없다는걸 알았다..  제가본애니중 최고입니다...  특이한소재의 뱀파이어영화였음...엔딩이 너무 아쉬움..스토리전개가 지루함.  자동차시동거는장면과 배에오르지못하는안타까운아버지..대박이었다.ㅋ그외엔다지루함  말그대로 바벨...이었던 영화인듯..  자다보고 자다보고..돈아까운적 처음입니다..비됴나옴보셈..  정말..정말.. 원작이 만화라니 감독이해가는영화...  하고싶던 복서됐다가 반신불구로 메니져가 안락사시킴.끝.  역시 부시족들은 자기들이 세계최강인줄앎...  어린나이..11살때 비됴로 처음보고.. 홀딱 반해버린영화~  괜찮은영화던데요.. 종교홍보라기엔...좀 그렇고.. 암튼  
"감독의도가 역겨운 성욕으로 태어난 자식에 대한 본질을 말한거라면 10점대 영화이고 러시아의 현실이라면 별하나도 많이준거임 그정도로 러시아사람들 싫음  일루미나티 영화지만  그래도 내용이 좋았다 악령과 천사의 싸움 카톨릭이 미화돼서 그렇지 선과악은 반드시 선이 승리한다아  불교신가보네 감독이 불교올려치고 유교후려칠려고 역사왜곡을하네요  뭐랄가 저 로봇은 그동안 수많은 아기들로 실험을 한거같음 그래서 그아이들이 다 시험에 통과하지못한이유가 생명을 중시하는 마음을 찾고싶었던거같음 인간은 악한존재지만 그걸 뛰어넘고 이겨낼수있는 사람을키우려고 생쥐도 총맞았지만 안죽인 여자도 마더의뜻이있었다  음과양처럼 그림자 놀이같은게임이죠 저는 젤 좋았던 장면이 아이가 불속으로 뒷걸음치는 장면 결국 그림자는 결국 사라진다는거  이영화 다들 이해를못하네 처음에 나온 아이들이 강아지 살릴려고 온 죽은애들이고 그 할아버지는 고양이 죽은게 불쌍해서 살려주고 고양이는 또 아이들도 자기처럼 죽여서 같은 좀비귀신만들려고 그런거임 결국은 다 서로 너무 사랑해서 저렇게 된거임  비성격정직이지만 .예수님의 죽음을 알려주셔서 감사합니다 잊지맙시다 예수님이 돌아가신건 여러분 한명 모든분들을 위한거니간요..다른사람이 아닌 바로 나를위해서 대신 가신겁니다..  기존의 일진미화영화도아니고 흙수저들아이들이 어떻게 살고있는지 현실그대로 보여주고 요즘 사회적으로 문제되고있는 사행성 도박도 비판하고 여러가지 문제들을 깔끔하고 담백하게 그려낸거같아서 좋았음 다른 msg쳐서 흥미돋구는게 아니라서 더 좋았음 독립영화느낌남  정말싫다 이영화 감독은 사이코페스냐 ..아 진짜안본눈사고싶다 나는 평점을 8이상주는사람인데 이건 뭐..,  재미는있으나 북어패는거 단어선택 거슬려요 그러나 별점 테러는 주지않습니다 ..  뭐가문제였을까 이렇게 망쳐벌리다니 진짜노잼입니다 결제하고봤는데 돈아깝네여 ㅠㅠ  최근에 본영화중에 최고로 재밌게봤어요 너무웃어서요  반장하지마 할때개웃김  역사를 왜곡하고 그분의이름을 함부로 팔지마세요 로마카톨릭은 마리아(여신)를 숭배하잖아요 거짓으로 세뇌시키는영화인가요  한국판 분노의질주 아닌가여 한국이땅덩어리가 좁아서 그래여 그리고 비현실적이라서 10점줌 다들 안전운전하세요  진짜 잘만든 월메이드 영화에요 현재 한국영화들은 대체 왜 이럴까요  최고임 모든 영화와 시는 모두 모티브에서 시작될분 본질은 변화지않아  이거보면서 되게 현실적이였는데 이거욕하는거 다 한남아닐가요 그리고 정말 쓰레기같음  일루미나티 스러운 부엉이와 알게모르게 동성애가 절대 나쁜게아니고 누구나 게이가 될수있다고 세뇌하고싶었나 가족을 무너트리려는 영화라서 실망  나는 너무 좋았음 이렇게 신선할수가 부검도 상세히 나와서 의대 실습하는줄 ㅋㅋ  달에안갔기 때문에 1점준다  콜로니아 저기 완전 북한아닙니까 인권도없고 왜 히틀러처럼 독재자들은 인권탄압하고 저러죠 교주=김정은,김일성,김정일  진짜 자식책임못질거면서 자식놓은사람들은 범좌자다 신발..  오히려 더 진화된 인류의 모습은 죽지않는 신과같은 로봇의 모습이라고 본다 난 인간이바라는 그 신의영역이 바로 로봇일수도  있다고 생각한다 대단한 영화였다 너무 슬퍼서 9점줌 원래는 10점만점영화임..  절대보지마세요 저 영화별점10점만주는사람인데 오천원결제하고 쓰레기봤어요 내용도 메세지도 없는 핵노잼영화에요  이원빈님 만나보고싶네 개존잼  이유영이 연기해서 더 슬펐음 너무 슬프게 연기안해서 다행이였다  외계인나오는줄날았는데 감독이 외계인임 그리고 에피소드 1보다가 구토하고 끝  우리 인간사가 적나라하다 현생에서 다 꼬여서 만난건데 천기누설 아니냐  신발 눈물나오잖아여 귀여워라 으아아아악ㄷ  개멋있네와 걸크 ㅋ 아바타 섬버전같음 하..  옛날영화처럼 진정성을 찾을수있는 영화가 없는듯  너무 주인공남자 아버지의 마음 공감되고 너무 재밌었어요 가족을사랑하는마음 ㅠ 여행가서 여러분 조심합시다 ㅋ  모든사람은 이쁘다 단지 자존감의 차이만있을뿐 ..  저기서 파비아나가 나올라면 남주가 또 바람펴야됌.’ㅠ  루시보고봐도 이게더재밌음 루시원숭이임  너무 재밌음 그리고 뭔가 깔끔하네요 !!  개같은영화임감독OOO두명커스티까지왜저래와씨발인생최악무비였음  나탈리 포트만 눈빛....ㄷ ㄷ ㄷ  나에게 상처를 준 영화 잊지 못할듯..  오떻게 이런 뽄한 스토리가 세련미 철철 넘치게 나올수가 있을까 배우들 연기가 스토리 잡아먹고 이병헌 대체 연기를 위해 태어났나요 박정민 윤여정 한지민 김성령 아 대박연기  안봐도 비디오 무조건 10점임  내인생 최고 영화 가장 담백하고 깔끔하고 판타스틱했다  그래 뇌물현 실컷 미화해라 문죄인정부 출범으로 좌파영화가 판을치네 손강호는 대놓고 좌파영화만찍는구만 권양숙 돈 쳐먹은건 왜 안다루어요  저기나오는 로보트 괴수는 김정은이였음 좋겠다 정은이처럼 상또라이다 정은이도 저렇게 서울 괴롭히는데 앤이 묵사발 내줬으면 한다  재밌긴한데 퀴어물일줄 알았음 안봤을듯  가구야공주 조차도 그리워한 지구의삶 가구야가 아니라 기구한인생 됬지만 인생 어차피 끝과시작있고 열심히살다가 우리도 달로가겠지?  처음에는 졸만큼 재미없었고 1편에 못 미쳤다 한국비하는 도대체 왜 하는건지 그래도 벨라스는 죽지않았군아  영화정말 잘만든듯  여주남주 다좋음 퍼팩트한영화♥ 신을 모르는 삼자의입장에서 어린아이처럼 물어보는것도 너무 좋았음  잭 진짜 잘생기고 자상하다 캐릭터에 반한다니ㅜ  굿잡 힐링되네 나도건강관리해줘  우리나라는이런영화언제만드냐 진짜 ㅡㅡ  좋네요 인생에서 난 멀성공했을까~ 돌아보게되네요~  내가 손호준 팬이지만 이거는 쉴드옷치겧네요 처음에는 분명 재있고 씬났는데 갈수록 용두사미 ㅠㅠ  난 너무 무서웠쪄 쥐때문에 토할뻔함ㅜㅜ  우리는 잊지말아야 할것이다 그리고 포상을 구따구로 남의귀한자식들 죽여놓고 망할 대한민국  정말로명량만큼재밌어요. 둘다. 여름에시원하게볼수있고요. 둘다추천♥!!!!강추에요  천국에서의 100분 천국은 있네요..^^  기차하나에 세상을 담은듯..  "
"제작비가 2000만 달러라는게 더놀랍네;;오겜보다 더썼어ㅋㅋㅋ  381만명 관람객들에게 깊은애도를보냅니다.  원작을보세요..리메이크가망쳤네요  개봉내린담엔 알바빠지는지 평점믿을만함.근데 근례또 평점높이는거 iptv때문인가??개인차라기엔 영화너무망작삘인데...하..이젠 맛집이건,영화건 믿을리뷰가없네 ㅜㅜ  안본사람은있어두 ,한번만본사람은 없을영화..이영화는 언제유치해질지..티비채널돌리다이영화나오믄 매번 넋놓다 리모컨치워놓구나도모르게 학습된 대사따라침ㅋㅋㅋ매번몰입해서 원빈인줄착각하다 영화끝나구거울보믄 화들짝놀라는게 개선되질않아;이영화단점..ㅅㅂ  시대를 잘못선택한 영화는아닐지..70년대쯤 개봉했다면 100만은 넘겼을텐데;;관람객에게 심심한애도를..  리뷰보구기대안하구봤는데괜춘함~끝맺음이좀허망한거빼곤만족~  평점알바들에게당했...다.  정유미가연기를못했다니!!뭔소리야??이 대본받고저정도연기믄혼신에연기력이지!난마지막정유미곡궹이질에터널무너지는거보구소름돋았어왜이래!!  "
"놓치지말고 무조건 보세요.. 진짜로요. 이 영화는 영화관에서 봐야해요.  대화 핑퐁만으로 115분 끌어가는데 지루함은 없음. 남자/여자의 이미지에 대한 일반화좀 그만했으면. 중간중간 유머코드는 있지만 전체적으로 분위기는 암울. 남자 캐릭터 대다수가 정상이 아님.  다시보니 스토리가 이상해..왜 죄다 딴나라 할배 말을 듣는거야ㅡㅡ  개인적으로 라푼젤 노래도 대부분 좋은데ㅠㅠㅠㅠ처음노래도 좋고 브러쉬 마이헤얼~ ㅋㅋ처음 땅에 내려와서 부른 노래도 좋고 사람들이랑 춤출때 나오는 노래며, 등불신 노래도 굿굿..마녀도 노래 감정겁나 잘살려서 부름  상당히 현실적이었다고 생각함 나같은 경우는 저정도로 다혈질인 사이코를 만나봤어서 그런지 공감이갔다 캐릭터자체는 있을 수 있는데 주변이 비현실적이야 너무 평온해.. 대사들은 하나같이 주옥같다 진짜 리얼현실적이라 불편할정도ㅋㅋ잘봤어요  러브라인도 깔끔 음악적교감에 초점이 맞춰져있는게 더 좋았다 귀가 황홀했어요 음악만으로 벅차서울엇음  무겁지 않고 적절히 유쾌한 맛이 있어 좋았어요 탑 연기는 진짜..깜짝 놀랐네요 재밌게 잘봤어요^^  영상이 예뻤다. 피아노 선율이 좋았다. 근데 내용은 그다지..ㅋㅋㅋ영상미 좋은 애니는 솔직히 이것말고도 많지 않나? 내용이 병맛이야.. 둘이 친해진 장면을 좀더 보여주지.. 전개도 없이 발단 뒤에 절정 결말 느낌?  전 굉장히 재밌게봤어요 긴장도 됐고 꽃돼지..ㅋㅋ도 좀 웃겼고 어느정도 적절한 개그감과 팀워크. 다만 정우성의 역할에 대한 설명이 부족했던게 조금 아쉽긴 한데 연기력때문인지 몰입도가 짱! 준호는 연기 잘하던데요 ? 남친은 그렇게 재미는 없다네요  "
"유오성 인정 드립니딘.  해진이형님 존경합니다.  보아라 보아야하느니라  고생하셧어용 ㅋㅋ ㅎㅎㅋㅎ  재밋는댕 ㅋㅋ 소소하게  역시 병헌이형 재밋게 보았습니당^^  와..노답 개OOO영화ㅡㅡ 아돈아까워  유치해ㅡㅡ짜증나 제기랄  슬프당ㅜㅜ잼나당ㅜㅜ  재밋당~ 근데 중반부 넘어가면서 그냥 .... 뭔가 부족함 .. ㅎ  재미있으나 애니의 한계..  순간의 선택이 .... 폭망이라고 생각했는데.. 진짜 눈물흘리면서 봄 .. 역시 벤허는 전편의 벤허 혹 그 이상의 벤허 ..  볼만합니다. 한번봐보세요^^  진짜실망대실망..흐미  재미있어요^^보시길바랍니다.  기대이하..ㅠㅠ 실망임  슬퍼요.  . .  ㅠㅠ   멜로좋앙  재미지다. 연기짱  ^-^  간만에 재밋는영화 ^-^  하정우 머시ㅉㅕ!!♡♡  재미지다 ^^^ ㅋㅋㅋㅋ  좋아요오ㅡ오ㅗ?이ㅡㄱㅅ극ㅈ  재미지다... 무섭다 ㅠㅠㅠ  재밋다 ㅠㅠ 피트형짱^^  설리이쁘다 ^^ 최자야 부럽다 ... ㅠㅠ  진짜 대단하다... 어떻게 이런 각본이 탄생했을까? ^^ 정말 재밋게 잘봤어요^^  솔직히 별로 지루해요 ㅠㅠ  거짓말 치지말자.. 언젠가 똑같이 아니 더 크게 다친다.  이하늬 짱짱짱 ^♡^ 굿굿굿굿  로즈 번 코믹연기쩔음 ㅋㅋ ^_^  사랑하는 사람이 세상을 떠난다는건, 정말 슬픈일이다.  ㅉㅉ 그만큼쳐벌었으믄세금은똑바로내라  그는 영웅이다. 그러나 영화는 2% 부족하다.  너무 기대했음.. 기대이하 ㅠㅠ 하정우 때문에 5점줌  그냥10점 ^_^ 10점만점에10점  의리!!!! 5탄나와라~또봐줄께ㅋ  존경합니다. 보고싶습니다.  ...........................................  짜증나  ^_^_^_^_^_^_^_^_^_^_^  ^^  ...............................................  주인공들 너무 좋앙.. 에드워드 짱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잼있음 ^^ㅋㅋㅋㅋ 니 팬티를 내게 보여줘 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~  류승완 .. 점점 발전한다. 하정우/류승범/한석규/전지현 수고하셨습니다.  효주야 ^^  잼있당 슬프당 ㅠㅠ 박신혜 짧지만 강하다.  늑대는 뱀파이어가 아닙니다. 왜 늙지않죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시;뱔..  승범이형 짱 ^ㅆ^  진짜 재미없다 -_- 배우들은 좋은데 .. 아놔 돈아까워 ㅠㅠ  정말 최고였음 .. 진짜 재밌음 ^_^ 이병헌님 짱짱  굿굿  즐거운영화^^ 굿근ㅅ  대박영화 빨리 개봉해랑  알바 사라져라  재밋다.  재밋당  재밋당 아 슈발 ㅠㅠ  재밋다 굿굿  진짜 재밋다. 극장가서 꼭보세요!!!!!!!!!!! 아 최고 ㅠㅠ  가서 봐야겟군  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불법다운용 영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  볼만함. 졸리 이쁘당 ㅎㅎ  재밋다. 그냥 봐라 이런영화 불법다운하지말고  눈에 보이는것만 생각하다니 .. 폭탄터지면 다 죽는데 아 멍청한 FBI 여자특히凸  김수미할머니짱ㅋㅋㅋㅋ  1점준놈들 보기나했냐? 재밋고만 연기도잘하고 ㅋ  재밋음 별4개  성동일 너무웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이시영뽀뽀하고울다끝남ㅋㅋㅋㅋㅋ  재밋다 ..ㅠㅠ 나도 판도라로 가고싶다 ㅠㅠ  SF의 최고의영화 진짜 대박이다 ㅋㅋㅋㅋ 꼭보시길..  정말 재밌었어요 ^^ 안보신분들 꼭 보세요 ~  재밋다 .. 근데 성룡 액션이 없어서 좀 어색해 ㅋㅋㅋㅋㅋ  양익준 연기잘하더라 .. 굿굿 재밋다 .. 욕하는거 완전 개 리얼해 ㅋㅋㅋ  잔잔하다 .. 당신들 곁에 돈 치들 같은 친구분 혹시 있나요?  아 로그인하게 만드네 ㅡㅡ 인제 그만좀나와라 코골면서 잤다구 난 !!!!!!!!!!!!  진짜잼있었다..ㅋㅋ 일본은 어딜가나 나쁜짓만 했군 ㅡ,.ㅡㅋㅋ 견자단짱!!  재밋당.. 후후  재미없어  재미만있고만 ㅉㅉ 영화볼줄 모르네 잼있다 정말  진짜 재밌었음  최고.. 그냥최고 독일장교 불쌍해  재밌다 ~ 나두 비행사 할래~~ㅋㅋㅋㅋ  볼려구 다운받았다 재미있겠슴 ㅂㅂ  지루하면서도 뭔가 있네 두번보고싶진않아~  재밌습니다. 보세요~  잼잇다 가족사랑..... 가장역활굿 ㅋㅋ  그냥보세요  심형래 감독  존경스러워...  잼있따  재미없다  별러~  잼씀  잼있었다..  ^^Good  난 불나오는 녀석좋앙..잘생겻음 ㅋ 글구 알바..너무이ㅃㅓ..  전문가 평점 - 지들이 멀안다고 지기들 맘대로 전문가여??  잼있당  잼있따  무진장 잼있어여 ㅋㅋㅋㅋ 이완 맥그리거,스칼렛 요한슨!good  사절  잼잇겟다  GOOD!  잔잔한 감동 ~ 운명은 돌아온다  전율이 좌르르~  정말 표현을 못하겠습니다.마지막남자주인공이행복해하는모습~캬  가장 최근에 봤던 재밌는 액션영화 굿!!!!!!!!!!  애기냐? 사절  그만좀 만들어라 ........ 장난하냐? 장난해?  사절입니다  기타무라 류헤이 - 옛날부터 싫었다 아ㅏㅏ진짜 재미없어 사절  난 지금 보기일보직전 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ  재미있다  먼가부족하지만 재미있다  이지훈 나와서 망했다  벤 애플렉 진짜 좋아하는배우 ㅋㅋㅋ 아ㅏㅏ엄청재미있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없다 --아주많이  흠..보고싶다  영화도 알도못하면서 OO들  고기먹다 싸우는장면 굿  잼잇다  최고  "
다들 산사태가 갑자기 왜냐오냐고 말 많은데 영화 초반에 산사태 떡밥 대놓고 나왔었음. 부녀회장 아줌마가 집값 떨어진다고 경찰 비협조문 종이 돌리고 그럴때 산사태때는 아무것도 안하더니 이제와서 그런다고 그럼. 근데 그냥 그외에 이해 안가는게 너무 많음.  와진짜 이렇게 재밌으면서도 무서운 영화는 처음임  내가 대신 쥐구멍에 들어가고 싶은 기분;;  평점 왜 이렇게 높은지 모르겠다 절대 원작 생각하고 가면 안됌진짜 내가 뭘 보고있는거지 하는 생각이 들었음 그냥 CG 자랑하고 관객 눈물 쥐어짜내는 상업적 신파극임  지구는 노랗다는걸 알게되었습니다.  
"평범하려하면서 별종들 이야기네, 술로 시작해서 술로 맺은 인연 , 술 안좋아하면 연애도 못하네,그냥 시간때우기 영화,  큰 투자없이 가볍게 만든영화  진짜 돈주고 본게 아깝다. 더 사람을 못믿을것같다 찝찝해  차라리 랩소디 한번 더볼껄  요새 묵직한 영화들 많은데 가볍게 즐기면서 보는 영화로는 구스범스가 최고인 것 같다  "
"다들 당해봐라 하고 별점 높게 주는 건가? 스토리도 별로고 그냥 잔인함만 극대화시킨 액션영화 같음. 황정민, 이정재, 박정민 때문에 볼 수 있었던거지 아니었으면 중간에 나왔을 듯. 할인하길래 4000원 주고 봤는데 딱 그 정도 값이었던 영화.  저혈압인 분들이 보면 좋을거 같아요!통신사 할인으로 무료로 봐서 다행이었네요.  진짜 너무 웃겼어요! 처음에는 보면서 읭? 이랬는데 가면 갈수록 정말 웃겨서 시간 가는 줄도 모르고 봤어요. 기대 하나도 안하고 갔는데 생각보다 더 재밌더라구요. 킬링타임용으로 정말 추천입니다 bb  영화 중에 정말 영화 같았던 판타지 영화!보는 내내 힐링 되었던 시간이었다.로다주는 그냥 로다주갓로다주 역시 로다주p.s 사람들은 마블을 떠올리고 간거 같은데 이 영화는 디즈니에서 만든 거예요. 마블이 아닙니다.  모든 퍼즐이 맞춰졌다역대급 마블이었다  20OOO 최악의 영화.  "
"솔직히..너무재미없얺어...스토리 완전 별루...동물들은실감나드라..  홍보를 왜그렇게 열심히 했는지 알겠다...스토리 왜저래ㅡㅡ 개연성1도없고... 끝에가서도 주인공들 왜저러는겨...라는생각을 계속했다  이거 엑소시즘 더 커버넌트랑 포스터 너무똑같은더아님?엑소시즘이먼저나왔던데 귀신엎드려있는사진  차라리결말을안봤다면 그냥저냥괜찮다했을텐데ㅡㅡ 막판이 영화를망쳤네  참... 여주 역할 답답스럽다... 억지설정에... 보면서 이렇게 짜증이 날수가 있나싶다... 1점도 주기 싫다..  웹툰은 정말무서운데.. 스토리만 봐서는 투자가 안됐나.. 배우들이 약하네...  다들극한직업볼때 난이걸선택했지ㅡ후회없는선택이였다..  친구가재미있게 봤다고 또 보고싶다해서 봤는데 웃긴장면도있어서 잼있게보긴했는데..전체적으로 참.. 스토리가 짜증나더라.. 서로 속이고 또속이고.. 그중 이서진캐릭은 진짜 쓰레기이고 김지수캐릭은.. 참.. 지가 그럴자격이 있나? 싶고..  차라리코믹으로만하든가..이건뭐이도저도  재미있어요, 액션이 진짜 자기가 움직이는게 아닌 지배당한 몸처럼 액션을 하는데..우와 카메라움직임이나 배우들 연기가 좋네요  졸리의 그아름다운액션이그립군  아... 티저보니 이건아니다 싶다..왠 sf삘일까..  한국판 러시아워? ㅋㅋ 재미지겠다 보러가야지~  타이그리스는 포 있는데 어떻게 찾아갔지? ㅋ 그래도 잼있다 ㅋ 새로운캐릭들도 귀엽고 ㅋ  이래서 이병헌이병헌 하는구나~ 류승룡연기도갑 올만에 잼난영화를봤네여 ㅋ  뭔가 색다르긴하지만 스토리상.. 좀 답답하다.. 여자애는 지멋대로고..  진짜 영화평써보긴첨이당 진짜 웃다토할뻔하고옛생각이 나게끔하는 영화ㅡ 감동과웃음 대박~~  예고편 대박웃긴데?ㅋㅋ 대단~ 올만에 저런코미디..ㅋ 잼있겠다..기대기대~화이팅~  "
"영화관에 이렇게.웃어본적이 있던가 ㅋㅋ 끝나고는 다음엔. 여운.남는 좋응영화  독특한 구성, 치밀한 시나리오 반전  한국판 본시리즈 같았음. 최근에 존 영화중.액션은 최고  먹먹  내가 멍청한건지... 너무 지루하고 졸린 영화;;  오랜만에 눈물 질질짜면서 봤네요.. 잘봤습니다..  오랜만에 재밌게본 한국영화네요! ㅎㅎㅎ 악역 굿  역시 제이슨 스타뎀.ㅋㅋㅋ 다 죽여주는 영화 ㅋ  액션영화..그 이상도 그 이하도 아니다.  분명 교훈도 있고 볼만 하지만 긴 러닝타임 덕(?)에 살짝 지루합니다.평점너무높은듯  괜찮았습니다. 킬링타임~  기대가 큰만큼 실망도 크군요. 끝까지 안봤습니다..쩝  니콜라스 케이지. 최고다!!  잔인하다는 이유로 너무 저평가 된것 같다.  긴박감 넘치는 액션과 치밀한 구성, 연기력까지 일품!  평점 10개들... 뭐냐.... 지루해 죽는줄;;  역시 원작 만화를 뛰어 넘을 순 없는가.  원빈 쩐다. 스토리/분위기는 달콤한인생+해바라기, 여자아이는 연기력 미달  기대보다 스케일이 너무 작은 영화... 단편 추리 소설? 연극? 느낌...  "
정말 동화속에 들어갔다가 나온 기분... 핸콕의 하드캐리 자스민이 부르는 노래가 미침...  한 장소에서 지루하지 않게 영화가 흘러간다 오늘 금요일인데 빨리 회사 끝났으면 좋겠다  사이다가 필요한 영화... 뭐가 빠졌었지? 하고 생각해보니 사이다였음  조승우 사투리가 어색하긴했지만 전체적으로 좋았다  빠르게 전개되는 스토리이나 중간중간 김주혁이 집중하게 만드는 영화...  임시완 은  아직  주연급은  아닌  것  같다.  
"간간 코믹 요소가 있지만공포는 없음평점이 높은 이유를 모르겠는평균7점도인 영화평점에 속는 나같은 사람도 있을것  보면큰일남 ㅡㅡ어쩜배우들이 이해안됨영화 자주보는 사람인데인생 최악의영화 !!초딩도안볼수준보는내내한숨....  제목에서 파트1은 왜 뺀건지..또 봐야하는..지루해져가네요.긴장감없고 서막에 대한  서술뿐... 지루해서 졸고 또졸고 .. 아쉽네요.  제작의도를 모르겠네??미친영화에요~이런영화를 돈들여 만들다니..0점이안되니1  흠,,,정말 볼거없어서 봤지만..이정도일지는..뭔가 이해가안되네요 주연여배우는 신인이 아니였다면 모를까..얼굴 알리려고 그랬나  안타까웠구요~송승헌은 담배중독인지 담배피우는 기억만나요,스토리, 연기,연출 중..영상이 가장맘에드네요 약간 어둡고  느린.  감동였어요~그 선한 마음과 표정이 여운을 주네요.예수님께서 행하신.. 성경내용을 압축, 그대로 옮겼고..악한 인간의 모습에서 나를 돌아볼 수 있는 시간이었어요. 말씀처럼 선함으로 살면 되는것을...  "
"천사같은 맥라이언인데.. 남주가 너무 개떡이다. 외모도 토나오고 내뱉는건 죄다 개소리.. 맥라이언이 제일 빛났던 때 같은데 진짜 아깝다. 저런걸 남주로 하다니...  어흐.. 제대로 감상하기 어려울 만큼 비참하고 잔혹하며 고통스러운 영화..  머리까지 아파오네.. 서영희 배우님 진짜진짜 고생 많이 했습니다..  오 재밌음. 감독과 배우를 보고 봤는데 역시!! 개인적으론 극중 보든이 참 나쁜시키였음..  잘 만든 영화란 바로 이런것. 굳이 남성권력에 대응하는 어쩌구 이따위 편가르기식으로 해석하지는 말고 평범한 일상이 이렇게 걷잡을 수 없게 번질수도 있다.. 뭐 이정도로만 해석하면 좋겠다. 무슨 걸캅스 이따위 한심한 한국 영화들보면 먼 성룡처럼 날아다니며  범죄자를 제압하는 유치한 망상영화같은거나 만드는데 델마와 루이스는 지극히 현실적인 상황을 펼쳐보이며 다양한 인물의 심리를 잘 그려냈다.  어느날 눈떠보니 낭떠러지앞에 서있는 그녀들. ost까지 완벽하다.  크리스마스 시즌에 재미있게 볼 수 있는 영화. 아만다의 바람이 느껴지는 LA 집 정말 예뻤고 따뜻한 시골집 컨셉의 아이리스 집도 참  아늑해보였음. 그런데 아만다는 전남친도 훈남이고 새남친은 애가 둘있긴 있어도 주드 로 인데.. 아이리스는 전 남친도 노숙자같이 칙칙하고 못생겼는데 현남친은 잭블랙 ㅜㅠ  아무튼 가볍게 연말에 볼 영화로 적당했음.  뮤지컬보다 영화가 훨 나음.. 비교불가.. 극장 재개봉했으면.. 예전엔 이런 명작이 곧잘 나왔는데 언제부턴가  이런 영화가 안나옴...  오 꽤 볼만함 완전 식상한 넷플릭스 오리지널 영화들보다 훨 낫다. 특히 한국영화 조연 거장들이 이렇게 많이 나오다니. 진짜 이분들의 연기내공에 감탄하고 봤음. 옥의티가 있다면 유혜정인가???  섬사람 외모로 너무 안어울렸음.. 다른 인물들에 비해 지나치게 동떨어진 느낌. 아무튼 그것만 빼면 충분히 재밌고 볼만했음.  결혼에 대한 엄청나게 냉소적인 시선의 영화인 것 같음. 결혼이란걸 하고 집을 구하고 아이를  기르고 톰이 자기무덤을 파듯 한평생 의미없는 것에 몰두하다 그렇게 생을 마감하는 인생. 아이는 오로지 고통만 주는 최악의 존재.  뭐 나름 그럭저럭 보긴했지만 인생과 결혼의 어두운면만 조명한 영화인듯.  도대체 주제도 모르겠고 잔인하고 이상하기만한 괴작.  악의 소굴로 들어간 병사이야기. 남을 도와주는척 착한척을 하며 뒤에서 사람을 조종하는 (니콜 키드먼이 연기한)교장같은 사람이 진짜로 무서운 존재다. 니콜은 역시 시대극이 잘 어울림.  아쉬운건 화면이 지나치게 어둡다. 좀비물도 이것보단 밝을듯. 디테일에 자신이 없었나 너무나 어두운 화면으로 배우들 얼굴 구분하기도 어려웠음.  진짜 브라이오니는 늙어죽을때까지도 나쁜년이네. 본인의 말도 안되는 거짓말로 두명의 인생을 조졌으면서 소설로서 그들에게 행복을 선물했으니 잘한거라고?? 어휴.. 이게 무슨 속죄야.. 기만과 위선이지.  슬프고 아름다우며 서사가 있는 영화. 이 영화를 극장에서 봤으면 더 좋았을듯. 아 정말 영화한편 잘봤다 하는 생각이 들게 하는 그런 작품임.  데이빗.. 넌 특별한 아이야 ㅠㅠ2천년을 기다린 행복한 하루를 위한 소망.아름답고 슬프다.우리의 현재는 정말 특별한 것이다..과거도 미래도 다 현재로 만들어진거니까.이 와중에 아저씨 목소리 나는 테디 완전 소중 완전 귀엽..인간이 아님에도 그누구보다 인간억 대해 잘안다며 자부하고 자기가 사라져도 기억되길 바라는 조..이 영화는 거울과 같다.현실에는 없는 데이빗, 조 와같은 로봇, 외계인, 우리가  체험할 수 없는 2천년이란 시간을 통해 거울과 같이 인간의 모습과 현재의 중요성을 비춰준다.눈물 나도록 아름다운 영화 ㅠ ㅠ  선남선녀의 동화 나름 재밌음. 단, 엔딩이 왜 인도풍 평맛엔딩인지?? 감독이 그쪽인가??  아무튼 엔딩만 들어내면 전체적으로 그럭저럭 볼만함  오 진짜 이 영화의 핵심은 친구 잘 사귀어야 한다는거네..  킬링타임용 영화. 권선징악이 반드시 있어야 하는건 아니지만 마약판게 노령이고 가난해서 무죄라는건.. 좀 맘에 안든다.  1편에 비해 추리는 약해지고 첩보 영화가 되버림. 슬로우 모션만 남발함.. 매력넘치는 아이린은 왜 죽인거임. 존재감 없고 매력도 없는 실인지 심인지 촌스런 아줌마  나와서 먹방만 보여줌.. 로다주와 주드로 두배우 때문에   참고 봄..  절제된 느낌에 고급진 엑소시즘  종교영화. 기존 엑소시즘보다  절제됐으면서 더 표현을 잘한 듯.  한국영화의 고질적인 문제가 잘 나타난 영화. 후반부 신파 대잔치는 도저히 참고 볼 수 없는 지경. 더 큰 문제는 김명민 딸로 나온애가 전혀 사랑스럽지 않고 복장터지게함. 전화더럽게 안받기 카톡씹고 지말만 하기 헤드폰까지. 헐. 물론 같은 상황 반복이라 동일장면 나와야하지만 진짜 아역 잘뽑아야한다는걸 느낌. 예전 과속스캔들 같은 영화는 아역이 얼마나 훌륭했던가. 아역분량을 줄였으면 차라리 나았을텐데. 김명민 변요한의 연기가아깝다.  재밌음. 소년미 넘치고 익살스런 분위기 톰 홀랜드 스파이더맨도 좋음.  다만 MJ를 망쳐버린 똥씹은 얼굴에 삭은 외모를 가진 여주때문에 별 하나 뺌. 지 혼자 잘난 맛에 툭하면 다른 사람에게 듣기싫은 소리나 처하고 상처주는게 쿨한게 아닌데 너무 기분나쁜 캐릭터임.분위기도 스토리도 재미까지도  다 좋은 영화를 여주때문에 망침.   아름다움과 고뇌하는 모습을 모두 갖춘 인간적인 매력이 넘치던 커스틴 던스트가 연기한 MJ가 레전드임.  인간화가 많이 된 스파이더맨. 심지어 상대악역 리저드맨도 고전적인 느낌. 스파이더맨도 여러가지로 해석하여 영화화 할 수 있으니 잘했다 못했다 하기는 좀 그렇다. 감독이 본인이 원하던 걸 표현은 잘 한듯 하니까. 터미네이터 3편 이후처럼 한심한 영화는 아님. 다만 재미가 좀 없고.. 진짜 상당히 노잼.. 가필드.. 토비의 범생이 스파이더맨과 대비되서 보면 흥미롭기도 하지만 중2병 걸린 비호감 남자애 느낌일 뿐 도대체 남주에 대한 호감이 안생김. 그냥 엠마 스톤이 아까움. 먼가 감동적인 장면은 크레인 기사들이 모여 힘을 보태는 장면 하나였음.  나빠지려 애쓰는 범생이 피터 귀여움 ㅎ 퇴폐미는 해리가 있어서^^ 왜이리 평점이 낮은지 이상하다. 재미도 있고 잘만든 영화인데. 히어로물을 괜히 낮추어 보기도 하는데  잘 못만들었으면서 괜히 눈물 쥐어 짜내려 애쓰는 밑천 뻔한 영화보다 훨 낫다.  헐리우드 히어로물이  오히려 진중하게 느껴질 때가 꽤 있음. 물론 잘 만든 히어로물만 해당되겠지만.  다시 봐도 시나리오 최고임. .추천 추천 추천.이 영화 마지막  부분에 나오는 대사가 가장 중요함.. 나는 나를 잘 알기에 이런 것들 필요없다고. 인간은 현재를 가장 잘 살아야 하는데 이미 일어난 일이나 아직 일어나지 않은 일에 대해 걱정하고 되뇌이느라 정작 중요한 현재를 망친다고.  소설을 먼저 읽고 이런 이야기를 쓰다니 충격 받고 이게 영화로 만들어진다고 해서 과연 그게 가능할까 반신반의 하며 봤던 영화. 너무나 잘 표현했고 그르누이 연기한 배우 진짜.. 찰떡. 잊을 수 없는 눈빛연기. 비참하게 태어나 사랑없이 살고 끔찍하게 죽음을 맞이한 주인공. 사람 인생에서 사랑이 가장  중요하다는 생각이 다시 한번 들게 함.. 향수의 마지막을 완성해쥬 여자배우 완전 이쁨..그리고 향수는 메가도스 하지 말것.  소름끼치도록 어이없고 허술한 영화. 이딴게 8점대라니. 영혼없는 알바들의 평점 나열. 진짜 한심한 영화.  인간의 질투 이기심 잔인함에  희생된 말레나. 슬프고 비참하면서도 아름다운 영화.  노잼.. 핵노잼. 영화에서 뭘 말하는지 알겠으나  주인공이 너무나 비호감.. 공감도 안가고 .. 흑백우정으로 영화를 본다면 그린북이 훨씬 괜찮은 영화임.  터미네이터는 1편에서 피어나 2편으로 완결되었고 그 후 나온건 그냥 터미네이터 이름팔이하는 것일뿐. 이제 그만 터미네이터를 놔줬으면 좋겠다. 1,2편의 명작을 왜 끝도없이 망치려고 할까?  혹시 폴리 영화 어디서 볼수 있는지 아시는분 알려주시면 좋겠어요 ㅠ 시리즈온 시즌 웨이브 다 OO도 없어요 ㅠ  이거 진짜 역대급 반전영화인데.. 처음 봤을때 충격이 어마어마 했었음. 그런데 한글 제목을 저따위로 달아놓다니.  영화가 괜찮은듯 보이다가 키아누 리브스가 지 여친 살리겠다고 개삽질해서 경찰들 죽어나갈때부터 깊은 빡침을 느끼게 됨. 특히 속옷입고 여친이 뛰어오는 신은 어찌나 화딱지가 나던지. 조니(키아누 리브스)  따위를 믿어준 파파스만 불쌍할 뿐.  게다가 다 잡은놈을 응???   물에서 죽으면 누굴 개고생시키려고???? 정말 조니의 기나긴 삽질한편이었음.  영원히 살아 숨쉴 우리 안에 남아 있는 순수한 시절. 아름답다. 88년에 저런 애니메이션을 만들었다는 것에 경외감이 들뿐.  뭔가 마음이 편치 않았다. 가족의 이름으로 살아가는 수많은 아버지와 남편들의 모습이 떠올라서.  단순 가족영화라고 생각하기엔 마음이 참 무거워지는 영화. 오늘도 묵묵히 자기 위치에서 최선을 다하는 아빠와 남편들에게 박수를.  덴젤 워싱턴의 최근 영화만 보다 팔팔한 시절 모습을 보니 색달랐음. 정의의 수호자일때의 눈빛이 엄청 묵직했는데 악역일 때의 카리스마란.  신념을 위했다고 포장하지만 자신이 추구하는걸 지나치게 폭력적이고 잔인하게 해결했다고 볼 수 밖에 없음. 사형찬성자는 악마이자 덜 떨어진 무식쟁이고 반대자는 천사고 깨시민이며 자유수호를 위해 죽음마저 불사한다는 이상한 논리를 시전하여 매우 불편함. 신기하게도 이런 류의 사람들은 형사사건에서 가해자의 인권만 생각하고 피해자에 대한 개념은 완전히 상실해버렸지. 이렇게 생각해야 깨어있는 시민이고 지식인이다 라는 환상에 빠져 사는 부류라 여겨짐. 제대로 낚인 기자만 불쌍함.  음 그냥.. 그랬음. 반전을 원하지만 그 뒷 이야기가  다 알게되는 그런 영화  볼까말까 하다가 토니스콧 감독이어서 봤는데 역시 명장의 영화. 현실판 히어로물. 이게 실화라니. 한 사람의 어이없는 실수로 이런 큰 일이 일어나다니. 진짜 저 기관차 막은 이들은 진짜 영웅이다.  미녀를 좋아하는 부자같으니라고 ㅋ 공항에서 맥라이언을 처음봤을때 그 모습은 누구라도 그녀를 사랑할 수 밖에 없을것 같다. 그리고 이때 이런 분위기 미국영화의 특유의 따뜻하고 포근한 분위기가 좋다.  B급 영화로서 재밌음 ㅋ 마약딜러 스파이더 우낌 ㅎ  부부간 대화가 얼마나 중요한지 알려줌 ㅋ 악질 댄버스 때문에 좀 짜증났지만 영상미도 좋고 재미있음.  내가 아는 모든 이들에게 꼭 보여주고 싶은 영화. 완벽한 각본이라 생각됨.  재미 감동 통쾌함까지. 마지막 20분은 그냥 눈물이 계속.. 길고 긴 러닝타임이 전혀 느껴지지,않음.  사랑하기도 하고 밉기도 한 사람이 죽어간다니 참. 그 심경또한 뭐라고 해야 하나. 등장인물중 몇몇 꼴보기 싫은 사람이 있었는데 장인이야 어떤 상황이든 자식을 감싸니 그러려니 하지만 친구 커플 중 여자가 정말  역겨웠음. 맷 에게 위선 떤것도 모자라서 그 흉칙한 얼굴 찌푸리며 울때 진심 리모콘 던지고 싶었음. 아무튼 잔잔하게 가족이란 것에 대해 비춰주는 영화. 하와이 풍광도 너무 멋져서 진짜 저런곳에 살면 좋겠다 싶었음.  다시없을 명작중에 하나. 전쟁이란 참 ㅠ ㅠ. 하지만 미국과 우리의 상황은 천지 차이니 우리나라의 상황에 대입하진 마시길.  이건 디즈니가 아닌가요? 아무튼 스토리도 괜찮고 ost가 참 좋으네요.  넷플릭스에 있다고 아무 영화나 막 보면 안된다는걸 알게 해줌. 추잡한 내용을 감성적인 것으로 포장하려 했으나 어쨌든 실패작임. 이딴 영화가 15세 관람가라니 기가 찰 뿐이다.  평점이 너무 이상하다. 지루하기 짝이 없음ㅠ호흡도 너무 느림. 다만 여주 레이첼 예쁘고 귀엽다.다른건 너무나 지겨움  쓸데없이 잔인하고 재미대가리 없는 욕설과 성드립 난무할 뿐. 아무리 모든게 엉망이어도 재미라도 있으면 좋으련만. 망한 개콘을 보는듯 씁쓸하고 기분만 망쳐지는 영화. 참고 보다 꺼버림.  그런 숨막히는 쫄쫄이를 덮어쓴 배우가 불쌍할 뿐.  그냥 저냥 볼만함. 근데 악역인 글래스 부인보다 두번째 학교 담임이 더 무서움. 루비 부를때마다 소름끼침.  크리스천 베일 작품으로 하도 많이 나오길래 한번 봄. 기억에 남는건 자신에게는 인간적 감수성이 없고 남은 건 탐욕과 혐오 뿐이다 라고 독백하는 것과 명함. 명함씬에서 크리스천 베일이 제일 진지해 보였다.  볼 때마다 행복하고 볼 때마다 눈물로 적시게 되는 영화. 하치와 파커의 행복한 나날들이 가슴 아프면서너 너무나 아름답다. 동물 주제 영화중에 진짜 최고의 영화. 하치가 또 보고싶다.  한번쯤 보는 영화로 추천. 예전같으면 전혀 노관심 이겠지만 코로나 상황이라 더 진지하게 보게 됨. 영화를 보면 왜 마이크 잡은 여자가 나올때 깊은 빡침을 느끼는지 알게될 것임 ㅎ  아쉬운건 브래드피트 아내 역할로 나온 배우가 왜이리 인상이 안좋은건지... 이쁘고 말고를 떠나서 엄청 기분나쁜 인상임.  요즘 영화 많이 보고 있는데 마담싸이코에 나온 싸이코 아줌마보다 더 인상이 안좋음. 그래서 별 하나 뺐음.  그냥 킬링타임 정도. 넷플릭스에 있는 영화 마 정도되는 영화. 둘 다 싸이코 아줌마가 주인공이지만 그닥 공포감을 주지 않음. 어쨌든 싸이코 아줌마와 클로이 모레츠 연기는 좋음.  그리고 스토킹은 진짜 강력하게 처벌해야 함. 언제나 물러터진 법때문에 범죄자가 양산되고 있음. 쓸데없이 이상한 정책 만들지 말고 스토킹범죄 형량 쎄게하고 청소년보호법 같은 악법이나 없앴으면.  잔잔하고 따뜻해요. 귀여운 고양이 보는 재미가 쏠쏠하네요^^  이 영화를 처음 봤을땐 그냥 정신없는 러브스토리였고 두번째 봤을땐 감동적이었고 세번째 봤을땐 이렇게 가슴을 두근거리게 하며 스토리 배우 연출 모든면에서 영화가 줄 수 있는 재미와 설레임을 갖춘 영화가 또 있을까 싶었다. 별처럼 빛나는 톰 크루즈의 외모와 연기까지도.  감상 포인트를 어디다 둬야할지. 감성 페미영화.  본인의 우울로 주변을 검게 물들이면서 삶을 똑바로 마주하라는 개소리를 함.  분명 개봉당시에 봤을땐 그냥 그렇다고 생각했는데. 지금 다시 눈물 철철 흘리며 보게 될 줄이야. 믿음과 사랑에 대한 최고의 영화. 평범한 캐릭터의 톰 크루즈도 넘나 좋은것.  음.. 다소 어둡지만 희망이 보이는 미래를 그림. 근데 톰 크루즈가 여럿 있으니 이것은 별천지 아닌가? ㅎ 그런데 49번 52번 말고 또 있을텐데  어찌되려는지 궁금 ㅋ  각각의 삶은 의미있고 소중하다.,  일어날 일은 일어난다.. 우리는 과거를 잊어도 과거는 우리를 잊지 않는다.. 그런데 개구리비는 무슨 뜻일까. 별개의 삶을 살고 있지만 여러명이 동시에 같은 일을 겪을 수 있다는 뜻인지. 아무튼 3시간 러닝타임이 그닥 길게 느껴지질 않았고 나름 잘 보았음. 다만. 여기 나온 여캐들 왜 이렇게 진상인지. 특히나 감정통제 불능자 린다와 질질짜는 마약쟁이 클라우디아. -.- 어휴.그리고 극중 프랭크와 병든 아버지와의 씬은 톰 크루즈 개인적 경험과도 연관이 있다고 하니 더욱 더 감정이입이 잘 되었을 듯. 또 미션임파서블3 에 나온.. 토끼발을 당장 가져오라며 잔인한 협박질을 하던 무시무시한 범죄자가 눈물 많은 간병인으로 나오다니ㅎㅎ 어쨌든 잘 보았음..  이 영화가 86년에 개봉한 영화라니. 요즘 우주최고 배우 톰 크루즈님 영화 다시 복습중인데 당시에 이렇게 화려한 전투기씬이 있는 영화를 만들다니. 그리고 선글라스 오토바이 항공점퍼로 대표하는 상남자 이미지의 창시자 톰 크루즈가 이렇게나 멋있었는지. 심지어 ost마저 이렇게나 환상적이었는지 과거의 진한 추억, 낭만과 같은 영화.  그리고 엔딩이 매버릭이 적기를 물리치고 환호받는 장면에서 끝났다면 조금 아쉬웠을까.  환호 뒤 적적함과 공허함이 감도는 카페에서 그녀와어 재회. 봤는데 또 보고 싶은 영화. 영원히 빛나는 톰 크루즈.  숨막히는 긴장감은 신세계가 더 하지만차갑고 건조한 미국식 마피아 영화로는 괜찮았음. 신세계 피가 철철  드럼통 등등 지나친 잔혹감  불편했는데 이건 딱 안불편한 정도.  마성의 톰크루즈.. 아직 아기아기해서 중년의 폴뉴먼과 대비된다. 중년 톰 크루즈의 잔잔한 카리스마는 잭 리처 일듯 싶은데... 아무튼 20대 때에는 그 나름대로 풋풋하고 신기하게 시간이 지날수록 더욱더 매력적인 배우로 거듭나는 톰 크루즈. 오랜만에 그의 청춘을 볼 수 있어서 좋았음.  평점이 너무 낮다. 톰 크루즈 나온 다고 전부 다 액션영화가 아닌것을. 영화는 여러가지를 말하지만 각설하고, 지금 나의 평화로운 일상은 누군가 전장에서 흘린 피 덕분이라는 생각이 든다. 그리고 연예뉴스만 보지말고 정치 경제 등에도 관심가지길. 그래야 선동당하지 않고 제대로 판단할 수 있다. 물론 뉴스조차도 한쪽에 치우친 뉴스만 본다면 좀비와 다를 바 없는 선동에 휘둘리는 인생이 되겠지만.  이 영화를 보고 액션이 아쉽다 하면 미션임파서블 시리즈와 헷갈린것임. 원래 잭 리처는 이런 분위기임.  이단 헌트와는 다른 잭 리처. 다소 나이들어보이는 그가 조금은 애잔하지만  영원한 탑 배우 톰 크루즈.  톰 크루즈의 매력에 푹 빠져 볼 수 있음^^ 차가운 이든 헌트는 미션 임파서블로 개그코드 섞인 따뜻한 로이 밀러는 나잇 앤 데이로^^  나는 자연인인다 태국 단체캠핑편. 평범하지만 난해하기도 하고 어이도 없는 영화 ㅎ 난 아무리 봐도 저게 낙원같이 보이진 않음 ㅠ  볼만합니다. 몰입감도 높고 구성도 잘했어요. 한국영화 스릴러 중에 한심한 것들 많은데 이 영화는 연기 연출 스토리 결말 다 괜찮네요  다시봐도봐도봐도 잘 만든 영화. 시리즈마다 액션을 갱신하고 또 갱신했지만 난 1편이 제일 좋음.. 이게 어떻게 96년 영화일까. 몰입감 세련됨 액션 스토리 진짜 뭐하나 빠질것 없음.. 스크린 속에서 빛나는 톰 크루즈.. 그만한 배우는 없다..  케빈의 악마성이 결국 엄마때문이라는게 주제 같은데.. 악한 행위는 정당화 될 수 없다. 치가 떨릴정도로 끔찍한 케빈의 악마성을 단순히 모성의 부족때문이라 하는건 너무 잔인한 일 아닌가.  출산비장려 영화라 해도 좋을듯.  이런 영화는 대체로 결말이 우울한데 완벽한 뒷이야기까지... ㅎ  제일 나쁜놈이 보여준 의리에 조금 감동함 ㅎ  오 이런 대배우들이 다 나오다니. 미소년시절 디카프리오 ㅎ 그리고 존 말코비치가 악역이 아닌거는 이 영화에서 첨 봄 ㅎㅎ  책을 안읽고 영화만 봤다면 어떤 느낌이었을지 ㅠ책을 먼저 본지라 영화는 제인에어 축약본 정도로만 느껴진다. 원작소설 내용이 워낙 방대해서 가지치기를 할 수 밖에 없지만 영화만으로는 작중 인물들의 감정선을 따라가긴 벅차보이긴 하다. 그래도 좋았던건 내 빈약한 상상력으로는 채울수 없었던 당시의 복식과 생활모습 자연 등을 영상으로 볼 수 있었던 점이다.  영화자체는 잘 만들었으나 스릴러중 이렇게 빡치게 하는 범인은 이만한게 없음. 지가 신이라도 된양 영화보는 내내  깐죽깐죽 영화 끝나도 열통터짐  영화는 재밌다. 충분히 재미있음. 단 현실에서 되돌이킬수 없는 피해가 발생한 범죄를 다룰때 심신미약이니 주장하면 이리저리 봐주는것 자체가 너무 싫다. 정신이 무죄고 몸만 유죄면 결국 무죄라는게 말이 되는가. 의도가 없는 심신미약 상태의 살인은 무죄라니. 그럼 억울한 피해자는? 그냥 재수가 없었구나 하고 넓은 아량으로 이해하면 되는 일인가?  아무튼 점점 꼬여만 가는 상황을 영화적으로는 잘 풀어낸 영화.  진짜 기대하고 봤는데 기대 이하 실망  집에서 본거면 중간에 꺼버릴텐데 극장이라 참고봄. 보다 나간 사람도 있더라.  톰 크루즈 진짜 ㅎ 이런 영화도 찍었다니 놀랍다.이 영화는 그냥 락을 위한 영화다. 코믹한 요소를 가미한. 이런 영화에서 스토리나 개연성을 찾는건 번지수를 한참 잘못 찾은거고. 매력터지는 배우들 캐서린 제타 존스, 알렉 볼드윈, 어린 남녀 두 주인공과 갓갓갓 톰크루즈 진짜 배우들 보는 재미에도 푹 빠지고 ost 왤케 좋은거야.. 워낙 음악이 재즈풍이라 어디가 좋은건지 알 수 없었던 라라랜드보다 음악적으로는 귀에 팍팍 꽂히는 락오브에이지가 훨씬 더 좋다. 좀 아쉬운건 락을 왜그렇게 좀 더럽다고 해야 하나 왜 그렇게 묘사했는지 ㅠ 톰크루즈도 너무 짐승같이 연출해서 좀 ㅠ 아무튼 헐리웃 배우들 진짜 재주도 좋다 어쩜 저런 연기를 하지?? 그리고 극중 남주 드루.. 머리 자른게 훨 낫던데. ㅎ 난 락도 좋고 팝도 좋아서 팝이 OO취급 받는건 좀 그랬지만 ㅠ 어쨌거나 락을 위한 영화. 신나는 락 명곡을 실컷 듣고 싶다면 추천. 다만 좀 거북스런 장면이 많아서 15세 관람은 좀 아니지 않나 싶다.  인성 바른 나이틀리.. 그는 최고의 배우자 감임  이렇게 처절하게 외롭고 절망적이며 쓸쓸해지는 영화가 있을까. 리버 피닉스.. 정말 아깝다. 살아 있었으면 정말 좋은 작품을 많이 남겼을텐데..  리버 피닉스 그는 왜 떠났을까 그리고 영화에서 보여준 모습들이 왜이리 쓸쓸할까. 그 시절 그 친구들은 누구에게나 있었던걸까.  그리고 제리 오코넬 진짜 깜놀.. 진짜 잘컸다. 키퍼 서덜랜드도 저렇게 잘생긴 사람이었다니.가장 빛나는 시절의 그들이 눈부시다. 그리고 리버 피닉스가 더욱 그립다.  비정한 도시 외로움 살인 범죄 이루어질 수 없는 꿈 비참한 현실. 등등 다소 지루할 수는 있겠지만..  톰 아저씨는 악역도 멋이다. 하지만 난 그가 악역이 아닐 때가 더 좋다  싸구려 동정이 아닌 인간 대 인간으로서 타인을 진심으로 끌어안는 아름다운 과정을 볼 수 있는 영화. 실화가 바탕이기에 더욱 따뜻하고 나도 좋은사람이 되어야겠다는 생각도 들게 해줌.  잔잔하며 감동적인 영화를 찾고 계신ㅂ분들께 강력 추천함.  당시 할리우드 영화에 대해 잘 몰라서 릭이 출연한 영화장면들이나 대사들이 뭘 말하는지 알았다면 더 재밌게 봤을듯. 그래서인지 좀 지루하기도 하다가 헐 뒷부분 격투씬?? 은 진짜 할말을 잃게 만들어버림. 히피들 죽일때 어찌나 속이 시원하던지 ㅎ 특히 화염방사기 진짜 ㅎㅎ 어쨌든 감독은 샤론 테이트 사건이 큰 충격이자 가슴아픈 일이었던 듯. 그녀를 구하기 위해 디카프리오와 브래드를 보냈으니 ㅎ  왜 영화시작할때부터 끝날때까지 눈물이 나는지 ㅠ장영실의 생사는 왜 기록에 안남았을지. 순수한 브로맨스의 끝판왕임. 그리고 진짜 우리나라는 망할 중국과 그놈의 유교 사대부 성리학 이딴것들로 인해 나라발전이 한참은 늦춰졌다고 생각한다. 그리고 더 나쁜건 수백년동안 우리나라를 괴롭힌 중국은 친중정책 펼치면서일본만 나쁘다고 선동하는 정부와 그걸또 그대로 학습당하는 국민들이 더 한심스러울 뿐이다.  마을사람들이 하나같이 이기적이고 속물인데 그 속에서 외로이 싸우는 틸리를 보니 요즘 방영하는 부부의세계 지선우가 생각남. 남주가 급 뜬금포로 없어져서 슬프긴 했지만... 전체적인 분위기에 들어맞기는 한듯. 남자랑 해피엔딩이면서 복수를 마무리한다는 것도  좀 맞지 않기에. 시골동네에 살면서 허황된 패션에 젖어있는 동네여자들의 모습을 보니 돈없어도 빛내서 명품걸치고 다니려는 사람들과도 겹쳐보이기도 했다.암튼 잘 봤음.  놀라운 영화. 무엇을 말하고자 했을까? 정의보다 훨씬 높은 곳에 위치한 추악한 인간의 이기심? 순간에 너무나 큰 실수를 저질러 버리는 인간의 무지함? 아니면 정말 누군가를 사랑한다면 그의 진심을, 곁에 있다면, 믿어줘야 한다는 것?? 분위기는 잔잔해도 놀라운 흡입력이 있는 영화. 사랑한다면 소중하다면 아무리 내 눈앞이 다른 지저분한 것들로 흐려져도 그를 믿어야 하고 사랑하는 이가 절망에서 허우적거리며 빠져나오지 못하고 있다면 곁에 있는 우리는 그에게 구원의 손을 뻗쳐야 한다.. 나마저 외면한다면 의지할 데 없는 상대방은 그대로 나락으로 떨어지므로...  모든 커플들에게 꼭 같이 보길 추천하고  싶은 영화. 특히 영화의 앞부분 엘리와 칼의 삶은 참 예뻤다.  조플링을 뒤에서 밀때 진짜... ㅎ  장면 하나하나 엄청나게 공들인  위트가 살아있는 아름다우면서도 씁쓸하고 살짝 울적해지는... 어떤 천재의 어른을 위한 동화. 잘 봤습니다..  이 영화 평점이 왜 이러지. 정말 볼때마다 이런 영화는 우리나라에선 못나올것 같다는 생각만 드는.. 진짜 천재들이 만들었다는.. 그런 생각만 드는데..  이퀄라이저2를 티비에서 조금 보다가 1편을 추천하는 글이 많아서 찾아봄. 나라마다 맥콜같은 사람이 한명씩만 있어도 지구는 무릉도원이 될듯. 완전히 알지못했던 영화인데 기대 이상으로 재밌음. 절제된 액션도 좋고 연출도 좋고ost까지 좋음. 아쉬운건 2편은 넷플릭스에 없다는 것ㅠ  흥미진진 법정영화네요. 재밌어요. 왜 이제 봤을지. 장혁 연기 소름. 눈빛만으로 모든걸 알게 해주네요..  아름답고 슬픈 이야기. 근데 왜 여기 나오는 남자들은 멀쩡한 사람이 한명도 없는지. 스테마루 마저 유부남이면서 공주를 보고 눈이 뒤집혀서 가족을 내버리려 하고 ㅠ ㅠ 아무튼 지브리의 슬프고도 아름다운 이야기 잘 보았습니다..  진짜 베트남 여자 왜 나온거지 이 여자 나올때부터 영화는 태양계 너머로 날아가버리고 진심 짜증나는 캐릭터임. 지금도 내 귓전에 울리는 양양거리듯 깨지는 베트남 여자 목소리가 들린다 이 영화보면 없던 혐오증도 생김 이건 마이너스 평점 줘야함 내 시간을 뺏어가고 기분 잡치게 만듬.  이렇게 잘 만든 영화가 7점대 평점이라니. 한국인들이 좋아하는 갬성팔이가 없었나. 담담하면서 스피디하게 전염병의 위험과 극복과정 그리고 원인까지 너무나 잘 만든 영화. 그리고 우한폐렴 상황과 거의 맞아떨어진다는게 놀랍다.  바라는건 영화에서처럼 빨리 백신이 개발되었으면 좋겠다는 것. 마지막으로 중국은 정말 여러가지로 싫다는것.  재밌어요 ㅋ 기대 안하고 봤는데 영화관에서 깔깔거리며 영화본게 얼마만인지 싶네요 ㅋ 그리구 비둘기 싫어했는데 이 애니 보고나니 새들이 귀여워 보이네요 ㅋ 어줍잖은 한국 코미디영화 보다 백배 나으니 애니메이션이라고낮추어보지 마셍ㆍ느 ㅋ  크림스파게티에 고등어 통조림을 때려넣은 후 청국장과 짬뽕을 넣어 휘휘저은 괴식과 같은 영화. 지 딸 죽이려고 한 여자한테 사랑한다고 하는 심교수나 유부남인줄 알고 사귀고 게다가 지가 가스불 안꺼서 엄마죽여놓고 복수는 무슨 ㅋ 청이랑 스폰서할배도 초뜬금포 ㅋ 너무 작위적으로 섞지 말고 청이역할을 없앤 후 어른들 관계 위주로만 영화 내용을 풀었다면 더 나은 영화가 되었을 것 같다.  지식없는 감성팔이 정부와 어울리는 영화  슬프네요 그저 이런일이 없기를. 인간의 마음속에 다른 이를 괴롭히려는 싹이 안자라났음 좋겠어요.  몇번을 다시봐도 푹 빠져 보게 되는 영화. 풋풋한 톰 크루즈의 모습에 홀려있다 보면 엔딩 크레딧이 올라간다. 90년대 미국영화들에서 느낄수 있는 그 감성들이 그리울때 보면 좋은 영화. 청춘은 언제나 빛나고 아름답다.  유리알 같은 감수성에 푹 잠겨 살고 있었을때 그때 보았던 영화. 잊을 것인가 잊혀질 것인가 라고 포스터에 적혀 있던 글귀가 언제나처럼 생각나는 영화. 다시 봐도 그때그 감성과 계절과 시간들이 그대로 떠오르는 바닐라 스카이. 오랜만에 다시 보니 톰 크루즈의 꿈결과 같은 신비함에 또 정주행을 했다. 바닐라 스카이가 펼쳐진 배경에 흩날리던 톰 크루즈의 모습은 영원히 고혹적이고 그 자체가 꿈과 같이 영원히 되뇌어질 것이다. 그때의 내 시간들도 같이.  재밌게 봤어요^^ 베댓 중에 이 영화는 불주먹과 양서류의 대결이라고 했는데 왜 그런지 알겠네요 ㅎㅎ다 좋은데 아쉬운 부분은 뒷부분 박서준이 아버지와 환영으로 만나는장면을 좀더 몽환적이고 특별하게 찍었으면 이 영화의 완성도가 훨씬 높아졌으리라 생각됩니다. .  어찌보면 범죄관련 영화로서 긴장도나 클라이맥스 부분이 약하다고 느낄수도 있겠지만 잔혹한 장면이 나오지 않고 대화와 심리로 표현한 점이 좋았어요. (제목이 쎄서 걱정했는데 오히려 다행) 범죄사건을 해결하고자 노력하시는 모든 형사분들및 관계자분들의  노고가 느껴지는 영화였고 그분들에게 박수를 보냅니다.  네이버 영화평에 알바가 많다고 들었는덕 이 영화처럼 평점이 이상한 영화는 처음이다. 우선 너무나 지루하고 산만하며 블랙코미디도 아니고 드라마도 아닌 이상한 장르와 진짜 뜬금포 마무리를 보고 있자니 배우가 아깝다는 생각만 든다. 서로의 비밀이 누설되어 점점 감정의 클라이맥스로 치닫고 그게 또 정리가 되던지 어쩌던지 매듭이 지어져야 하는데, 핸드폰으로 드러나는 서로의 비밀은 산만하고 지루하기 짝이 없게 전개되다가 잡아죽일듯 화내던 이들이 갑자기 평화롭게 웃으며 귀가를 하니 이게 지금 같은날 일어난 일인가 어리둥절 하기까지 한다.  진짜 별한개도 아까운 영화.  평점이 너무 이상하게 낮네.한국 일본 미국판 다 봤지만한국판이 제일 무섭던데.특히 한국판 귀신은 손가락 끝까지 디테일이 살아있는 분장이 얼마나 소름이 돋았던지..일본판 귀신은 너무 어색하게 비틀대서 좀 웃기기까지 했었는데..  기대 1도 안했는데 잘 봤어요. 스토리 연출 배우연기 뭐하나 빠지는게 없네요. 그리구 이거 장르는 느와르가 아니라 로맨스던가요 ㅎㅎ 잘 봤습니다~  좋은 영화가 유명해지면 피곤한 면이 있다. 영화보는 눈이 전혀 없는 이들의 무의미한 나불거림을 반강제로 들어야 하기에. 역시 봉준호는 실망시키지 않았다.그리고 송강호가 아니면 아무도 이 역할을 못해냈을거다.  역시 팀버튼!! 그는 언제나 관객을 매료시키는 법을 너무나 잘 알고 있다.  나도..내 일생을 다 안다면 다시 같은 삶을 선택할까?  난 그럴것 같다. 너희들이 내게 '사랑'과 '따뜻함'을 가르쳐 주었으니...  깊은 울림이 있습니다. 반전, 흥미 이런단어 좋아하시면 이 영화에서 얻는건 없을겁니다.  처음 봤을땐 그저 풍자적인 영화구나 했는데, 그후 두번 세번 볼때마다 왜 그렇게 눈물이 많이 나는지. 평생의 사랑 제니와 모든걸 진심으로 마주하는 포레스트. 그가 보았던 비가 갠후 별빛, 석양의 바다, 사막의 일몰, 거울같은 호수를 마음에 담는다..  리얼 영화평 보며 낄낄거리다  클레멘타인을 알게되어 방문했네요. 댓글평들이 이리 웃길 수가 ...ㅋㅋ 안봤지만 너무나 재치있는 댓글평에 10점 줍니다ㅎㅎㅎ  이 영화 평이 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋ  평점에 별10개 줍니다 ㅋㅋ 재야에 묻힌 재치 있는분들 많으심!!  언제나 설레게 만드는 톰 크루즈 만의 파이팅 액션을 그 누가 소화할 수 있을까? 영원하라!!! 톰 크루즈!!!!  영화 내내 댄과 래리는 누가 더 찌질한지 치열하게 경쟁함. 그리고 댄의 우세승.  다 떠나서 감정이입이 잘 안된다..여기 평점은 조작된 느낌이다. 아무리 좋은 배우라해도 작품을 잘 만나야한다는걸 다시 한번 느끼게 되었다. 이런 류의 영화는 관객의 배우의 감정에 젖어들어야 하는데 전혀...전달이 안되고 찝찝한 기분만 든다 괜히봤음  이제야 제대로 본 인셉션....극장에서 다시 보고 싶네요...무의식을 떠나지 않았던 아내는 결국 허상...그리고 그토록 사랑했던 아내를 죽게만든건 결국 나 자신...정말 잘봤어요....  잘만든 스릴러물이 어떤건지 잘 봤습니다 그리고 좋은영화를 만들기 위해서는 배우들 역시 얼마나 잘 역할을 해야하는지도요.  영화는 우아하고 고상한척 했지만 혐오스러운 잔혹함과 여주의 이해할 수 없는 행동들 때문에 오점을 남겼다  그리고 이렇게 가해자 피해자를 이상하게 섞어놓는거 별로다..마치 범죄 가해자가 피해자에게 너도 실은 좋았던거 아니냐고 그렇게 수작부리는것 같아서.  아름다운 영화입니다...말초적으로 울리는 그런 영화가 아니에요  가슴 저 깊은곳에 있는 인간에 대한 사랑에 대해 가득 느끼게되는 영화입니다 평을 쓰는 지금도 눈물이...정말 강력하게 추천하고 싶은 영화입니다.. 인간의 삺은 아름답고 소중합니다...  단순히 코미디 영화로 보기엔 묵직함이 있네요 그냥 보면 남녀대결 구도의 페미영화 같지만 조애나 부부의 진심어린 사랑이 가장 중요한 포인트라고 여겨지기도 합니다 그리고 저나라에서 요구하는 이상적인 현모양처는 우리보다 낫네요 우린 플러스 시댁헌신이니..  처음 봤을때도 지금 봐도 명영화 명배우들  이렇게 잘 만들고 또 잘 만든 영화 진짜 영화를 보고싶다  시간가는줄 모르고 본 영화오랜만이네요배우들 연기도 좋고 시대적 배경도 좋았어요김주혁씨의 싸늘한 눈빛 인상적이었구요구탱이형의 이미지 전혀생각이 안나네요 ㅎㅎ정말 멋진 배우신듯...그리고 영화보고 크게 느낀점은 역시 원작의 중요성이네요 ..  보고 싶었던 영화인데 이제 봤네요..어느 것 하나 아쉬움이 없는 영화네요..잭이 더 사랑해서 더 아프고 견딜 수 없었던건지..애니스가 더 고통을 느꼈던 건지...히스레저의 눈빛이 여운이 길게 남습니다..  힘있는 자에게 철저하게 이용당하다 버려지는 삶. 하지만  한줄기 희망조차 가진다는게 사치이기에 죽을걸 알면서도 뛰어들어 스스로를 파괴하게 되는 종대와 용기..영화평을 미리 보지 말걸 그랬네요 가슴을 뜨겁게 울리는 종대의 눈빛..진하고 또 진합니다..  별 1개 주기도 아까운 애니.여기 평점 잘준건 다 알바인듯1분이 한시간 같으며이런 스토리로 애니를 만든다는건심각한 물자낭비가 아닐수없음영화보느라 날린 돈과 시간을 생각하면 분통터짐이런걸 보겠다고 사들고 들어온 간식값마저 아까움.  재미도 있고 여운도 있고...아미시를 편견없이 그대로 보여준것도 인상깊고...다소 느린 전개의 옛날영화가 주는 평온한 느낌도 좋으네요...^^  재밌어요 진짜..헐리우드 영화는 90년대 나온게 갑인듯 합니다..특유의 위트 넘치고 여유있는 분위기...정말 재밌게 봤어요킴 베이싱어의 매력이 줄줄~~~~이렇게 영화를 보고나면살짝 두근거리며 기분이 좋아지는 영화 좋습니다정말 잘 봤어요!  배우들은  열심히 연기했으나스토리와 구성의 엉성함을 이길 수는 없었네요..장르는 스릴러인데 긴장도와 몰입도 제로..졸음이 밀려오는 스릴러입니다...  장르가 액션인 영화를눈물을 흘리며 볼 줄이야...메세지가 있는 액션 영화...선과 악의 본질에 대해 묻는 영화..트윈픽스(영화말고 드라마시리즈로)를 보며 느꼈던선과 악에 대한 혼돈이 생각났다..명작중에 명작다크나이트..  사랑하는 사람을 향한순수한 열정에얼마나 눈물이 나던지...이제 눈을 보면 에드워드가 생각날 것 같다..안녕...에드워드,,  임파서블한 미션을 파서블로 바꾸는 무모함의 결정체 이단 헌트!!!  영화 끝나고 엔딩크레딧이 올라갈때도 얼마나 설레던지!!!  영원하라 톰 크루즈!!!!  그냥 재밌다는 말만 하기엔 부족한 작품이에요특유의 소박하면서 디테일이 살아있는 연출..일본은 지브리 영국은 아드만 스튜디오 인것같앙?무조건 믿고 보고 절대 후회하지 않는!!오늘 개봉첫날 달려가서 정말잘봤어요  작품이 더 자주 많이 나왔으면해요^^  반짝이는 유년시절의 추억과 아이의 성장은 언제나 맑은 눈물을 흘리게 합니다... 영화보는 동안 행복했어요..안녕...빙봉..!!  너무나 뻔한 내용...긴장감도 전혀 없네요..  명배우들의 연기는 좋으나 스토리 라인이 너무 별로..연출력 제로..배우가 아깝습니다  영화속에서 김강우는 마치 톰 크루즈를 연상하게 한다 톰 크루즈만큼 극중 배역에 미친듯이 집중하는 배우는 드물다 싶은데 김강우가 그렇다..(영화는 그럭저럭 괜찮았지만 위기일발의 순간엔 꼭 고창석;; 그리고 라스때문인지 임형준을 보면 자꾸 웃길것같구 ㅎ)  별처럼 아름답고 눈물보다 영롱한 영화  에드워드는 가장 사랑하는 이의 이해를 받고 떠날 수 있어서 죽음마저 가장 행복한 순간들 중에 하나였을거에요..  그렇게 순수하게 많은 이들에게 좋은 영향을 주며 살아가고 싶어지는 영화..  별점 하나주기도 아까운 영화... 마동석님이 아까울뿐입니다.. 왜 출연하셨나요  따뜻한 감동으로 벅차오르는. 마음을 정화할 수 있었던 작품.  잊지않을께 갓파 쿠...  최고의 감동..진짜 눈물..관객의 눈물을 짜내려는 상업적인 장치없는..순수한 눈물..엄마들에게 특히 권하고 싶어요..아이와 함께하는 시간이 얼마나 소중하고 아름다운지. 새삼 깨닫게 해줘요..  모방범죄 우려로 점수는 낮게. 왠지..극중 최민식 아들이 나중에 복수를 할 것 같다  최고로 충격적인 구성.! 이거 보고 나니 당분간 국내 드라마 못볼듯..  "
"영원히 잊지못할 나의 영웅들  여적여 코드, 불륜과 동성애를 웃음거리로 삼는 것, 불륜을 숨기는게 남자들의 의리라고 하는 것. 철학적인 면도 없고 그냥 여러모로 빻은 영화. 기분 불쾌했다.  평점 살면서 한번도 안남겨봣는데 너무 최악이라 남겨요 제발 보지마세료 돈이 너무 아까워요 모든것이 최악이에요 수고하신 분들께는 너무 죄송하디만 이렇게 재미없는 영화 살면서 처음ㅇ에요  왜 별점이 이따구죠..?  하..짱짱맨....  내가 아이언맨 보고 눈이 좀 높아짐. 스토리가 너무 뻔함  너뮤자밋다ㅜㅜ  야 쩐다  오유뭐냐 어휴  신하균!!!!!!!!!!!!!!!  대방귀야,,...  와..  눈물폭풍..  ㅜㅜ..  대바그...  왜이리 평점이 낮지? 재밌었는데.  와 진짜.... 이병헌 눈빛을 아직도 잊을 수가 없네요...  이건대박  재밌다!!!!  평점이 왜이리 높지?!  미쳤어요 정말 제일재밌음 포디로보세요..짱  대박.....  재밌어요!!!!!!!!!!!!!!!!  "
" Aspri Mera Ke Ya Mas  사랑이 어떻게 변하니?영화는 그과정을 현실적으로 보여준다연기10 연출10 영상미10슬프도록잔인한 현실10  봉준호 마틴 스코 세이지  가 극찬한영화한국영화는 엄복동 전과 후로 사람들은 기억할것이다감히 이영화를 평가하지마라 마지막 10분  흐르는 눈물을 멈출수없었다god 가 불러요 거짓말  온가족이 DVD로 관람했습니다. 어머니,누나는 뜨거워진 눈시울에 어쩔줄을 모르고 무뚝뚝한 아버지는 눈물을 보이지 않으려고 천장만 바라보시고.. 올해 92살이신 할머니가 제 손을 잡으시더니.. 그러시더군요. 여지껏 안죽고 산 보람이 있다고...  불편하지만 가장 진실....  땡큐 고마워요 잘봤어요 생모를찾기를 기원합니다건강하기를 두분다  연출이뛰어나거나 정말 대단한액션 은없다감정의기폭을기대한다면 웹툰을보지말길바란다김수현의 연기는 좋았다거기까지....그이상도 이하도아닌영화김수현팬들에게 주는 선물정도라고 해두자  "
개꿀잼입니다 꼭보세용  아직 이 영화를 보지못했고 음악을 듣지 않은 당신이 부럽다. 그 생경하고 소름돋으며 기분좋은 느낌을 다시한번 느끼고싶다.  불쾌하다는 관객평이 많은것이 곧 이영화가 얼마나 잘만들었는지 알려준다.  그들이 극혐하는 선동하는 영화  대한민국의과거이자현재  BEST MOVIE I EVER  more than what u expect  볼까말까 고민하시는분 후회없을거라고 1000%장담합니다  빌건대다시는이런일이없길 맹세컨대 내주변일이라면 평생에 걸쳐 찾아죽일거라는것  골든글러브가 충분히 선택할만함..  맘마미아는 원래 뮤지컬이야 ㄱ- 비록 헤어졌지만 아바의감동이..  8년만의 다니엘미릭..참신함으로보면 만점/호러영화팬으로서의 6점 밑의알바 닥쳐  놈놈놈같은 쓰레기보다는 훨씬 돈아까운 영화.  왜 별은 반개씩이나 주어야 하는지 모르게 만드는 영화  
"손예진은 이런 연기가 찰떡 너무 예쁨 아역이 연기를 너무 잘함 귀여움 공중전화부스에서 고창석 진짜 빵터졌다 ㅋㅋㅋ  재미있네 전소민 참 예쁘다  잼있기만하네 8점은 되는데 너무 낮아서 10점준다 수지는 진짜 안어울렸음  어후야 가족영화인줄알았잖아ㅜㅜ  진짜 올만에 웃다 울다 잼있게 봤어요 앤딩 감사해요^^  뭔 영화가 이따구냐고!!!  보는 내내 기분나쁘고 찝찝하다 이시영이 멋있어서 점수 올려준다  잼있기만 하구만 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 잼있구만 평점때문에 이런 수작을 놓칠뻔했네  뒤로 갈수록 진짜 지루해서 죽는줄  잼있는데? 연기들을 너무 잘한다  무서워 무서워!!!ㅜㅜ  너무 행복해지는 영화네요~^^  아씨 잔인해 토할것같다  반전도 쩔고 먹먹한 여운이 오래간다 너무 슬프다  생각없이 유쾌하고 잼있당  그냥 뭐 중간중간 웃기고 뭐 그냥  연기력만으로 10점 준다  마지막 억지 감동 눈물 교훈 짜내는거 없어서 좋다 근데 9점대는 아닌듯 ㅋ  그냥 킬링타임용 6.9점 정도  올만에 엄청 웃긴데 찝찝한 영화 ㅋ  혼자 사는 여자분들 보지마세요 진짜 무서워ㅜㅜ  일본놈들 아주 나쁜놈들 ばかやろう빠가야로!!!!  허동구 남자다잉~^^!!!  딱 7점 정도 영화다 평점조절용  하...연기들 진짜 최악이다  내용은 볼만한데 카메라를 드럽게 흔들어놔서 멀미나서 토할것같음  내용은 5점이나 아역이 연기를 너무 잘해서 10점준다  조진웅 연기 미쳤다 ㅋㅋㅋ 평점보고 기대안했는데 잼있네  한효주를 왜 캐스팅하냐  액션만 볼만했다 짜증나는 억지가 한두번이 아님  꼭봐라 두번봐라 역시 톰형이야!!!♡  재미있지만 이정도 평점은 아닌것같아서 평점조정용  잼있는데? 실화를 바탕으로 한거라고 보니까 진짜 꿀잼이구나  한국이 배경인데 한국인들 어디갔냐  생각없이봤는데재밌다  잔잔하지만 잼있다 수아연기가 구멍  초반에 지루하고 화면 어지러워서 별루였는데 공포가 휘몰아친다 와 진짜 무서워ㅜㅜ  와 발음 연습 진짜 제대로들 하셨네^^  촬영기법 그리고 액션 진짜 죽인다  1편보다 2편 지루하고 재미없어 졸려죽는줄  잼있다 울고웃고 근데 결국 친구랑 사귀는 여자가 된거잖아 그리고 친구의삶은?  볼만함 무엇보다 여주가 이뻐  아이씨 드럽게 지루하네  내용은 좋은데 미치도록 잔인해서 토할것같다  와 씨 진짜 잼있다 ㅋㅋㅋ  미치도록 잔인하고 미치도록 짜증나는 반전의 결말  차예련 발연기 진짜...아휴...차예련빼고 나머지 배우들 연기 진짜 잘한다  내가 ..뭘 본거지 ? 끝  애들 왜이렇게 귀엽고 연기잘하니  주인공 예쁘고 친구는 넝수 귀엽게 연기잘한다  여주 얼굴도 별루 연기도 별루  잼있게 봤는데 뭔가 부족한데 연기는 좋으니까 평점 평균 조금 높이라는 뜻에서 십점드림  감동도없고 재미도 없고 사투리 연기 진짜 너무 못해서 몰입도안되고 평점 내려야지  공효진 연기 b 선우엄마 가슴 b  와 정말 잘만들었다 재미있었어요  꼭 봐야할영화 그들이있기에 지금 우리가있다 그리고 평론가들 점수 그냥 빼라 꼴보기싫다  모텔 짬짜면씬 마지막 엔딩씬....기억에 남는다  잼있다 생각이 많아진다 잼있다  생각이 많아진다  꼭 보세요 특히 헬조선 어쩌고저쩌고  투표도 안하면서 나라탓만하는 어린노무히키들  어디서 웃어야 할지...캐릭터들 답답해 짜증나죽는줄 내용 지루해죽는줄  기대안했는데 재밌네 ㅋㅋ  재미없고 지루함 애들도 재미없어함  뭐야 이 무시무시한 전개는 ㅋ  다된 영화에 안소희 뿌리기ㅡㅡ;;; 그것빼곤 잘 만든영화 우리나라에서 본적없는 소재 신선하고 재미있음  촬영기법 대박 곰CG 대박 디카프리오 연기 대박  와우  8점영화 점수올려줌ㅋㅋㅋ  일본놈들 진짜 벼락맞아야지  김성오 연기 그리고 살빼고 몸 만든 노력에 진짜 박수를 보낸다  김성오 올해 상줘라!!!  진짜 기대안했는데 울다웃다 진짜 재미있게 봤어요^^ 하루 넘 귀여움~♡  독특한 촬영기법 알려져야할 사건들 개티즌들을 꼬집는영화  잼있네요 유아인은 안어울리는 역이 없는듯  명민 달수 웃겨~연희 이뽀~ 관우 올~~~~  감사합니다 감사합니다  연기 진짜 최고다 특히 유아인 그리고 아들 아역 아역 울때마다 엉엉 울었네 ㅜㅜ  내가 나이가 든거냐 여자라서 그런거냐 도대체 하나도 공감이 안가냐  아 재미없어 졸려죽는줄  잼있네 잊고있다 다시 생각이 많아진 영화 근데 전지현매니져역할했던 배우 원래 이렇게 연기못했나?  신혼이라 그런지 공감가는 영화 ㅋ 근데 영화보고 나오면서 당신도 진짜 저래? 하며 묻게 되는 영화 ㅋ  점수가 너무낮아서 높여주러왔다 잼있네 뭘~ 8점은 된다  잼있다^^ 잘만들었다^^  한편의 다큐멘터리를 보는듯 조금 어설픈 마무리가 아쉽지만 7점은 너무한듯 최민식의 연기는 역시 대박!!  태국영화 처음보는데 공포인줄알고봤다가 웃겨서 이건 뭔영화인가 하다가끝까지 완전 웃으며 봤네 참신하다 ㅋㅋㅋ 여주인공 예쁘고 남주인공 원빈닮고 ㅋㅋ 암래도 감독이 센스쟁이인듯 ㅋㅋ  솔직히 명량보다 잼있다 생각없이 볼수있는 유쾌한 영화  정우성 너무 멋있어 영화도 지루할틈없이 잼있고 소재때문에 기대안했는데 좀 잔인했던거 빼면 여자가 보기에도 좋았던 영화  애국심을 빼면 솔직히 별로인 영화 이순신장군에 대한 업적에 대해 다시 생각해보고 아이들에게 알려줄수있는 기회가 된점 높이사서 딱 7점 정도감독의 센스는 별로  오호호호 잼있어 감독 앞으로도 기대됨 연기력도 짱 끝까지 잼있네 ㅋㅋㅋ 아 간만에 한국영화 잼있게 봤음  캐릭터가 전혀 공감이 안된다 뭐야 이게 장동건은 이런 영화찍음 안되겠다 목소리가 그냥 신사의품격 그 케릭터랑 똑같아 너무 가벼워  영화끝나고 더 왈칵 쏟아지는 영화 진짜 많이 울었다 학교에서 필히 아이들 보여줬으면 한다  점수 왜케 낮아? 진짜 무슨기준으로 점수를 주는지 에휴 잼있다 잘만들었다  점수가 너무 낮네 연기들도 잘하고 볼만한데 생각지도 못한 스릴러라 당황했지만 무서워 조보아 이쁘네   8점정도는 되는영화네 잼있었고 긴장감도 있었고 오태경 연기 넘 좋았고 근데 여자랑 그 일행땜에 완전 짜증나고 마지막 장면은 그래서 뭔지 북한군인건지 서울에서 온다던 친구들인지 뭐 이렇게 끝나  아 완전 낚였어 ㅠㅠ 기독교영화인줄모르고 이걸 내가 보고있었다니 아 짱나 ㅜㅜ  개나줘버려 멍멍멍멍 고양이나줘버려 야옹야옹야옹~~~ 귀여운 영화 잼있다  최소한 9점 이상되야지 이건 너무 낮잖아 진짜 차량 추격씬 격투씬 배우들 연기력 뭐하나 놀랍지 않은게 없다 공유 다시봤어 이거 진짜 최고의 영화다  잼있다 긴장감있다 뻔한결말 지겨운데 이건 황당하긴하지만 새로워서 신선하고 통쾌하다  지하실 박수에서 까무라칠뻔 ㅋㅋㅋ  잼있었고 돈많이 들이고 열심히 찍은 티나서 만점과 함께 박수를보냄  웹툰을 안봐서 그런가 난 잼있네 초반에 넘 웃겨서 ㅋㅋ  8점은 되는 영화 이시영이랑 현우 연기잘하는고 이영화보고 알았다 오호 잼있어 잘만들었어  잼있다 음향효과 죽임 역시 하정우 앉아서 혼자서 하는 연기 진짜 어려울텐데 잘한다 실감났어!!  연기잘한다 실화라서,범인이 안잡혀서 찝찝하고 가슴아푸네  7점은 되는 영화 그래서 평균높여준다 임창정 연기는 잘하는데 사투리가 너무 어색해 연기 다 잡아먹고 최다니엘도 연기 넘 안되고 넘잔인한데 있을법한얘기라 더 무서운영화다  롯데월드의 신밧드의 모험이 생각나는건 왜일까 ㅋㅋ  뭐야 이게 점수가 왜케 높아 명계남 연기 빼곤 점수 줄 일이 없네  이 배우들이 이렇게 연기못했었나 너무 오바연기에 손발 오그라듬 7점정도면 딱임!  3D로 봤음 완전 대박!!!ㅋㅋ 마지막 미공개영상 꼭 보시길....꼭!!! 놓치면 후회함...^^  말도 안되고 유치하지만 권상우와 독도때문에 10점 주고감^^성룡영화는 항상 밝고 유쾌해서좋다  와 진짜 연기들을 왜케 잘하는거야 황정민대박 이정재 진짜 대박 멋있다 ㅠㅠ  결혼식장면.. 아 그건 너무 비현실적! 왜 신소율만 자꾸 벗기는지! 아 오글거리는 내 손과발! 그러나 그냥 볼만한 영화 딱 7점!!  아역 너무 예쁘고 연기 넘 잘하고 진짜 최고다!!  울다가 웃다가 올만에 재밌게 봤네 ㅋㅋㅋ 강추!!  아놔 진짜 배우들이 아깝다 감독이 못하면 재미도 없고 연기력도 덩달아 딸리게 보이는건가 ㅠㅠ  이정도 점수는 아닌데 좀 낮춰줘야겠다 8점정도 되는듯 이병헌연기는 최고 한효주는 안예쁘게 나온다 글그 배드신도 하나없고 에잇 ㅋㅋ  범인은 까치다  볼만했는데 연기력은 다들 완전 떨어짐  너무 기대했나봐~8점 정도면 맞을듯...^^  유치할줄 알았는데 잼있다 잘 만들었다  기대 이하 긴장감도 없고 내용도 그닥  최고의 배우들 보는 재미 쏠쏠~~^^ 전지현 몸매 와우!!  가볍도 유쾌하게 볼만한영화 성유리는 예쁘나 연기는 정말 최악!  잼있다 반전도 좋다 무엇보다 연기력 최고!!  인물들감정공감!김고은 캐스팅 완벽!박해일목소리연기실망!내가본영화중가장충격배드신  두시간가까운시간이지루하지않을만큼유쾌했던영화..한지민부러움..ㅜㅜ  나 솔직히 황산벌도 잼있게 봤다고 말하는 사람이다. 근데 이건 아니지  9점정도는 되는영화던데~점수왜이래..점수올려줘야지~하정우는 진짜 연기최고...  정말 이것이 현실인거같아서 씁쓸하긴하지만 영화는 정말 최고!  진짜 첨부터끝까지 이렇게 긴장하고 본 영화첨인듯..공포영화맞먹는..수애 연기최고  제목나올때 이미 영화한편다본기분...ㅋㅋ완전 잼있게 본 영화^^  남자배우 멋있는거 빼고 여자못생기고 지루하고 뻔하고 완전 재미없는 영화  동심을 잃게한ㅋ조여정 수술한 가슴이었다는데 넘 실망~그래도 얼굴은 너무 예쁘다는  이렇게 재밌는영화가 안뜨고...그라믄 안대~~~~  내용보다는 눈이 즐거운 영화~  사랑스럽고 귀엽고 잼있는 영화^^  10점짜리영화는 아니지만 평점이 너무 낮아서 8점 정도?? 평점올려주기!!  그냥..그냥..볼만한 정도?  처음부터 끝까지 기분좋게 만들어주는 영화  김수미때문에 몇번 터졌다...^^ 마지막엔 감동도있고~난 잼있었음^^  퍼시잭슨본사람절대보지말것!영화보다자기처음임ㅠㅠ  억지웃음조장하는쓰레기코믹영화와는 다른 기분좋게웃는영화~성동일너무좋아^^  뭐니~이게~애드워드라도 많이 보여주던지~허무하고 유치하고 1편이 훨씬좋았다  "
"기분 좋아지는 영화, 완벽해서 1점이 부족한 영화  진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봤다. 지루할 틈이 없었다. 몰입도도 좋았고, 보이스피싱이라는 소재가 고객에게 공감을 사기에 좋았다고 생각한다. 나두 당할 수 있다는 생각이 영화에 몰입도를 높여주었다. 액션씬이 많아서 동적이고, 지루하지 않았던 것 같다.  연예, 결혼! 삶 그리고 사랑  모가디슈는 뭐가 됐슈? 영화가 하나도 안 됐구만. 차라리 그 시대 한국 이야기를 하지 그랬나 싶다. 생뚱맞게 소말리아에 남북 단합기라니...  비현실적인 영화, 미국중심적인 동화 같은 스토리. 재난영화가 아니라 가족영화.  볼만했다. 그것이 알고 싶다 같은 찜찜함, 근데 그게 영화를 살렸다  유아인이 니가 왜 거기서 나와! 급전이 필요했던게냐! 반도 보고 그거보다는 낫겠지하고 봤는데 더 최악일 수 있었다. 상대적으로 반도가 잘 만든 영화가 되는 아이러니.  전체적인 구성은 너의 이름은2 같은 느낌에 스토리는 너무 많이 간 것 같은 느낌이다. 당분간 이 감독 좋은 영화 만들기 어려워보인다  최고의 영화. 진짜 영화를 만났다  300억짜리 개콘, 명품 배우 이병헌, 대한민국 초비상 상황에 사표 쓰고 애 받는 민정수석, 무능한 대통령, 보이스카웃 대한민국 공병, 대한민국 주권은 미군에게 헌정, 어디서든 터지는 한반도 인터넷..  드라마 같지 않은 현실 속의 드라마를 보여주는 영화. 아무 것도 연출하지 않았는데 어느새 나는 그곳에 있었다.  시간 아깝다.내용도 없고, 재미도 없고, 긴장감도 없고.  어른아이를 위한 동화를 보고, 어른이 감명 받았습니다.  재미없다. 이미 잘 알려진 스토리를 CG로 만회불가능했다.  논리적이진 않지만 그러러니 하면서 보면 볼만하다  잘 만든 영화는 아니다. 그러나 재밌게 만든 영화다. 코미디영화는 재밌는 영화가 좋은 영화다.  애가 개구리가 무서웠대요  많은 생각을 하게 만들지만 지루하지 않고, 부담되지 않고, 즐겁다.  볼 만 하네. 스토리보다 액션, 긴박함  좋은 영화다. 감동적이다.  캐릭터가 비현실적이지만 내용이 좋은 영화  왜 송강호 형이 거기서 나오냐?  한 번 봐서는 잘 모르는 영화의 재미!. 다시 보면 실망하지 않을 것이다.  페미니즘을 버렸으면 재밌었을텐데. 아니면 페미니즘을 위한 헌정 영화인가?  시간 때우는 가벼운 영화는 싫다.너무 진진해서 지루한 예술 영화는 싫다.억지 감동을 만들어내는 신파는 싫다.그러면 이 영화를 봐라.즐겁고, 메세지가 있고, 공감된다.  10번도 넘게 본 것 같다. 볼수록 재미있다.  재밌다 액션 영화 보는 사람들 이해 안 됐는데 이래서 보는구나라는 것을 나이 30넘어서 처음 알게 되었다. 윤계상 엄청 욕했다. 연기 진짜 잘한다  "
"솔까 시작하고 20분뒤 지루하고 노잼 이어서 2시간쯤 잤음.일어나니 아직도 하고 있더라고...도망치고 싶었음  그냥 좌파 영화임...  패미, 좌파 영화임..  이정재, 황정민...이젠 액션 연기는 그만해라..낼모레가 환갑여~  제목보다 재미 없음..  영화 괜찮음..코로나 영향으로 관객이 많이 들지않은거 같아 아쉽네요.. 아니면 최소300만은 들텐데  영화는 클래식 스팸도 클래식  그냥 MBC 드라마 제5공화국 봐~~~  일본이 경남 진주를 폭격한줄...  라스트 제다이부터 안봤어야 하는데..ㅜㅜ 로즈는 왜 다시 나온건지 ㅡㅡ;;  진주만 본 사람은 이영화 못본다..  2점도 아깝다.니들만 인생사냐?  향숙이 이뻤다... 향숙이 머리에 덮어씌웠다 히히  정우성 연기 지린다...자폐아 연기도  좌파 영화임..,..  한글은 세종대왕께서 만드신 독창적인 문자 아니냐?  역사 왜곡 오지네ㅡㅡ;;  칸 영화제 황금종려상 답다  믿고 보는 동석이형~~  나중에는 어린 처조카 정도는 나올듯...  3시간동안 자다 나왔다  이것도 옛날에 참 잼나게 봤었지..  읏맨 나옴...그리고 자다나옴  병맛 영화인데 은근 재미짐...박해일 완전 돌아이 ㅋㅇㅋ  이딴 영화가 1400만? 장난하냐?  오늘 EBS에서 하는거 다시 봤는데 정말 수작이다..10년전에는 왜 못느꼈지...  이 영화 3번 봤다... 그래서 유괴범은 처남인겨? 누군겨?  세계 2차대전으로 인한 식민지에서 독립한 나라중에 유일하게 한국만 자국의 언어를 사용한다는 마지막 해설..지렸네요  개 꿀잼...삼겹살 먹방도 최고인듯.  송강호 최악의 영화..  뭘 의미하는 엉화지?..  감독이 IMF 시대를 안겪어 본거같음  군산에 한번 가보고 싶다!  엘리자베스 여왕폐하도 보셨으면!  장동권 흰자 보이며 사라져 가는거 간만이네..태극기 이후로 ㅋㅇㅋ  너무 지루했음..총 50명쯤 3명 보다나감 ㅡㅡ  내 생애 역대급 영화..꼰대 안티들아~~~살려는 드릴께~~  내 생애 역대급 영화...모조리 씹어먹어 줄께~  간만에 진지한 영화 봤네요  1편만한 2편 없다는 정설....  김연아 영화 주인공 데뷰작  왕좌의 게임 용엄마를 여기서 보다니^^  그래서 결말이 뭐냐?.  역시 일본 원작이라 그런지 난해함  스타워즈 따라가냐? ㅡㅡ  온통 깜해 헐 ㅡㅡ...  피아노배우고잡다..  간만에 10점 줍니다...  뛰어난 그래픽..그러나 스토리는 OO 아쉽  그냥 볼만했음...1987기억하자  영화대로만 되어라.!  스타워즈 시리즈중 가장 망작...특히 짱깨 같은 아시아뇬이 다 망처놈 ㅡㅡ;  할리우드 쓰레기 보다가 간만에 유쾌한 국산 영화봄  간만에 쓰레기  영화 봤다  옛날 영화지만 프랑스  성문화를 재대로 알았네요  솔까..1000만 짜리 영화는 아니다..억지영화 2점준다  잼존나없다...지루하고  군함도 징용 이야기를 다뤘어야지..탈출 이야기?  솔까..중간부분 러브스토리?  너무 억지스럽고..스토리가 병맛임...  솔까 진짜 재미없음...  넌내게 모립감을 줬어ㅡㅡ  이름알아서 뭐하게?ㆍ  가만 보니께 재니퍼로패즈 아닌거 같은디?  보다가 지루해서 3번이나 졸았다.  글쎄. .감흥도 없고 웃기지도 않고 ㅡㅡ  불어라 미풍아에서 나오는 황보라가 나온줄 알았다  진짜 어이없는 쓰레기영화  내생애 가장 쓰레기 영화 ㅡㅡ  2001년 복학생 시절 보고 지금 다시 보니 언제나 남녀의 사랑이란건 정말 짠하네요~ 다시 대학 3학년으로 돌아가고 싶네요~ ㅜㅜ  아저씨 다음 영화는 아줌마 아녀? 왠 아가씨? 순서가 틀렸다~~  허망한영화ㅡㅡㅋ...  77년도에 개봉된 영화라니..나 태어나기도 전인데 ..밑겨지지 않는다..헐~~  ㄱ럭ㅈ럭....ㅈ.ㅈ.  잼나게봄...보면 꼴림  8편을 위한 준비작은듯..10년만에 개봉한거라 너무기대가 컷나?ㅡㅡ  볼만함-ㅅㄹㄷㄹ키ㅣㄱ  볼만합니당..강츄~~  너무 슬프네요 ㅜㅜ....  오토바이 씬만 볼만..  최악ㅜㅜ...,..  그냥 그랬음..전투씬은 조았음  돈이 아깝다라는 게 올해 들어 이거보고 처음임...  내생애 쵝오의 대작...  진심 쓰레기 영화...  재밌음  "
"영화보다가 웃겨서 울었습니다 최애 영화 등극  지루 뻔한스토리 이네요  배급사가 이OO기폭스사여서 존나놀라고 반전의 반전에존나놀라고 아역의연기력에놀라는영화  내가 이영화를 초등학교때 봤다면 지금 난 F-15K 전투가 조종사가 되었을것이다.!  아나..이거 로그인하게 만드네또...진짜 쩐다는 말밖엔 ; 아나 감동 ㅠㅠ  긴장감 100000000% 죽인다ㅋㅋㅋㅋ코믹과 스릴을 한번에 느낄수있는영화  웃기면서..스릴감완전 굿~!!지금도 간이떨린다 ㅋㅋㅋㅋ  그냥 생각없이보는영화...류승범에겐10점을 ㅋㅋㅋㅋ  인터넷에 쫙 깔렸는데 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잔잔하게...여운이남는구나...슬프다..  용가리는 잊어라~!!!트랜스포머의 CG에 뒷쳐지지않는다~  전두환 진짜 죽어라~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  책을많이 짤라먹었지만......재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ  진짜~한마디로 굿굿굿!오랜만에진짜재밌는영화 ㅠㅠㅠ  왜 괜찬던데 ;  ㅡㅡ  ㅡㅡ난별론데 ;;  첨에 약간 지루했지만~역시 캡틴잭스페로우~잼있음~~~!!  서기이쁘다~ㅋㅋㅋㅋ통역진짜웃겨....왜 인기 못끄는걸까 ㅜ  추운겨울날 보기에 따뜻한영화~엄마~사랑해요~!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  김태희보러갈사람만보러가,...아님 OCN에서 보시길....  스토리도괜찮고..설경구 연기굿잡!!!!조한선도 연기많이늘었다  진짜 나도모르게...눈에서 눈물이나온다 .........ㅜ   ...오씨엔에서 해줘도 안봄ㅡㅡ//차라리 사랑과전쟁 ㅋㅋ  약간별로인듯.심야영화봤는데 잤음 ㅡ.ㅡ영화보다잔적첨 !!  내생에 최고의영화!!헐리웃영화를본느낌?ㅋㅋ  재밌게봤어요!!ㅋㅋ이문식 귀여버 ㅋㅋㅋ  뭔가부족하지만,,계속 생각하게만드는영화!!!!  뒤에남은 이 여운은 멀까 ?  "
"김상중 목소리하고 김아중 연기는 진짜 오글거려서 못봐주겠다. 마동석 아니었으면 그냥 3점짜리 영화  어른이 철없는 4차원 꼬마 아이 데려다가 인성부터 가치관, 인생까지 하나하나 가르쳐주는 영화. 도대체 이게 왜 명작이냐? 오드리햅번과 조지 페파드가 출연해서? 아니면 제목때문에? 억지로 교훈얻으려고 애쓰지 마라  생각이 많아지는 영화..  그냥 정신병자 3명의 이야기다. 계속 보다간 나도 정신 나갈것같아서 돌림. 정신건강을 위해 절대 보지마세요.  딱 12세 이하 관람용이다. 배우들이 아깝다  이정도면 리암니슨한테 문제가 있는거아닌가? 거의 뭐 코난급인데  간병이라는 명목아래 대놓고 바람피운 내용  사이코가 죽을 때마다 다른 사람으로 환생해서 스토킹함ㅋㅋ 주인공이 피해의식에 쩔어있는데 그냥 역대급 빌런  할매 진짜ㅋㅋㅋ 혼자 영웅놀이 하느라 신나셨네  정우하고 한효주의 연기는 너무 좋았는데 갑자기 배우가 바껴버리니 감동이 다 무너짐  기자년 진짜 개발암이네  뭐냐? 줄거리에 나온 내용 말고 또 이야기가 있을 줄 알았는데 그냥 끝이었네ㅡㅡ  박보영의 연기는 너무 좋았지만 김영광은 멍청한 연기를 하는건지 뭔지 모르겠다. 혼자 시트콤찍고있음  뻔한 전개지만 정말 슬프고 아름다운 영화네요. 이런 사랑을 겪어볼 수 없을거란 생각에 더 슬프기도 했고  와 영화 잘만들었다. 국내 영화는 비비지도 못할 정도  키아누리브스의 연기 스펙트럼이 생각보다 넓지는 않은듯. 과장된 행동과 목소리톤이 너무 연극같았다  와 쪼만한 아이가 연기를 너무 잘해  보스가 너무 맘이 약하다. 레이정도는 돼야지  김상경 연기가 왜이래? 신인배우마냥 완전 오바스럽네  이정재 진짜 연기가 미쳤다  이거 평점이 왜이래???  이 영화를 99만명이나 봤다는 게 놀랍다  그냥 현실판 RPG. 영화에서 아이가 머리가 아프다고 하는데 언니는 웃고있고 엄마는 언니도 그랬다고 넘기는데 아이의 불안이 상당히 심각해보였다.사람이 힘들고 힘들지 않고는 상대적인 건데 윤영이는 굉장히 프리한 상태고 지 친구들에 비하면 힘든 것도 아니라고 말하는 가족이 참 코미디.  영화가 진짜 엉성하다.  진짜 쓰레기 영화다ㅋㅋ 서프라이즈도  아니고 배우들은 다 가발쓴 거 같고 갑자기 지들끼리 싸우는 것도 웃기고  제일 발암요인은 자아도취에 빠져 자기합리화만 하는 검사다. 법을 수호한 게 아니라 자기 실적올리기에만 급급한 OO.  졸리 때문에 안보려다가 덴젤워싱턴 믿고 봤는데 역시 대단하다  눈물나는 희생과 헌신이다...  솔직히 주원때문에 망한 영화  샘한테 시켰으면 천명은 더 살렸을듯  이혼한 사람은 괜히 만나지 말라는 게 아니다. 평생 환상속에 살며 틈만 나면 헤어지자고 할 여자  OOO기 영화. 하지만 김무열의 연기는 좋았다.  처음 볼 때는 색다르다가 두 번째 볼 때는 뭔가 하고 세 번 보니 허점투성이  소희는 진짜 양심있으면 연기하지 말자. 이건 노력의 문제가 아니다. 진짜 와.. 이런 데 한번 출연해보는 게 꿈인 신인 연기자들은 얼마나 억울할까  암걸리겠네ㅅㅂ 애초에 이사갔으면 아무 일도 안일어났잖아. OO인가?  아 애새끼 존나 짜증나네  OO 왜 이름을 똑같이 만들어서 제목을 볼때마다 속네  제발 아무 일 없이 행복하게 끝나라고 기도하면서 본 건 이 영화가 처음  영화는 진짜 병맛 쓰레기. 그나마 엄태구땜에 4점 준다  평점 왜이러냐? 연기파 배우들 모아놓고  아주 개같은 영화를 만들었네. 이런 건 처음인데 혹시나 외국인들이 볼까봐 쫄리는 영화였다  볼 때마다 느끼는 건데 양념치킨 시킨 커플은 불륜 설정이냐, 아니면 부녀관계냐? 여자는 20대 남자는 50대로 보이는데  뭐 이딴 영화가 평점이 7점이 넘어  현빈이 존나 착하게 나오네ㅋㅋ 다리 팔 한방씩 쏘면서 협상하면 손예진이 대들지도 못할텐데 멍청한듯  진짜 쓰레기 영화다 정우성은 도대체 뭘 연기한건지  와 기자 새끼들은 그냥 세계적으로다가 암덩어리 집단들이네 살인마보다 더 한 새끼들  엘리베이터에 껴 들어가서 죽은 경찰년이 제일 이해 안된다  이건 진짜 얼굴에 철판깐거 아닌가? 이종석은 관상에서 그정도로 연기하고도 사극은 너무 어려워서 쳐다보지도 않겠다고 했는데 얘는 진짜 양심 팔아먹었네  스토리는 좋은것 같은데 류승룡 캐스팅미스다  김무열은 왜 가면 갈수록 연기가 도로 바꾸하냐  최악이다 졸라 유치해서 미칠것같다  X같은 주인공년 생존 버프 존나 심하네  나이 먹고 다시 보니깐 다르게 보인다.  여자 얼굴 두 번보고 사랑에 빠져 모든 걸 잃은 호구와 돈 많은 스폰서와 애인 관계로 지내며 다른 남자와 바람피우는 것을 당당하게 여기는 김치녀.  미친 암덩어리년들. 암걸리기 직전에 상어가 튀어나와서 다행이었다. 다 먹어치웠음 좋겠네  차라리 나가서 자동차나 사람구경하시던지 아니면 소주 한병 원샷때리고 푹자세요.  배두나는 여기서도 발연기네  아 애새끼들 진짜 말 드럽게 안듣네 뭔 만화영화만 존나 쳐봤나  미X년들+OOOO 때문에 암 걸리는 영화. 절대 보지 마세요  임시완은 사기꾼을 사기꾼같지 않게끔 연기를 해야하는 캐릭턴데 그냥 대놓고 사기꾼연기를 하네. 이 영화는 진구하고 박병은이 살렸다.  짱OOO들 장난하나 떼거지로 몰려와서 평점 조작하네. 이새끼들은 어떻게 이 소재로 무협영화를 찍냐 에휴 OO들  세번을 봤는데 매번 느낀 것은 아들역 맡은 배우 연기가 정말 후려 패고싶을 만큼 X같다는 점.  고수역할이 제일 이해 안간다. 설마 편지 달랑 주고 간 사람이 다시 올거라고 생각하고 여자 죽을때까지 한참을 밖에서 기다린거냐? 이정도면 공범  여주 얼굴이 그냥 에일리언  평점 믿고 봤다가 낭패봤다. 최악도 이런 최악이 없겠네 CG하나믿고 2시간을 버틴다고? 개소리들좀 작작해라 장깨XX들아  영화 목격자를 보고나면 박정민의 연기가 얼마나 훌륭한지 다시 한번 느끼게 된다.  스테이플러가지고 깝치는 놈 나올때마다 채널돌림. 왜 항상 머리가 비상한 역할로 나오는 배역은 또라이짓을 해야 되는거지  덴젤 워싱턴의 액션은 정말 최고다. 본과 스토리나 연출이 당연히 거의 같지만 다른 점이라면 주인공이 천하무적이 아니라는 점.  초반에 이미 결말을 다 예상하고 봤는데 별거 아닌 반전에 묵직한 내용이 있는 결말이네요. 근래 본 영화 중에 최고!!  확실히 우리나라가 예술적인 면에서는 외국을 절대 못따라간다는 것을 느낌.  미국인들 다 죽여버린다면서 왜 핵을 바다로 가지고감? 고작 군함 폭파하려고? 명색이 엘리트들인데 다들 나사가 하나씩 빠짐  마무리 존나 골때리네 어떤 순경 짜바리 X신들이 미쳤다고 일년에 한번있는 시험치러가는 신고자를 막냐?ㅋㅋㅋ 신고자 공범취급하는 감독 수준하고는  제이슨스타뎀도 어쩔수없는 짱개 제작사의 힘  조니뎁보단 크리스찬베일의 연기 스펙트럼이 상당하다는 것을 느꼈음. 스토리는 지금 보기에는 진부한 내용.  양아치들 노는 파티에 딸도 가서 놀라고 억지로 보내는 엄마도 줫나 노이해임  OO같은 여자의 오지랖이 남자 망치는 영화. 현명한 여자를 만나야 롱런한다는 교훈을 줌  차승원의 한결같은 이장 연기. 연기 정말 더럽게 안 느는 배우 중에 탑이다. 그냥 코미디만 하자..  평점 미쳤나 소재는 좋은데 연기가 개떡이네  졸라 낮은 담도 못넘어가서 칼로 밟고 올라가냐? 예전엔 몰랐는데 다시보니 초딩영화  검사의 예리한 눈. 변호사의 돈에 찌든 눈. 변호사때문에 범죄자가 산다. 고유정 변호사 파이팅해라  정확히 18분 버텼다. 쪽빠리 시퀴들은 졸라 똑똑하거나 졸라 멍청하거나 둘 중 하나인듯. 이 영화 감독은 개멍청  다 아는 결말이지만 정말 더럽다. 역겨운 개한민국, 무능하고 힘없고 썩은 검찰. 더럽다 OO기들아  결국 마지막에 모두가 미소를 걱정하지만 그것도 아주 잠깐이다. 변해가는 세상과 인연 속에서 변해가는 모든 것들을 부정하고 그것들에 실망하며 자기만의 삶의 방식을 고수하는 미소 또한 꼰대와 전혀 다를 게 없다.  킬링타임용 영화 충분히 많습니다  순경 짜바리가 선량한 시민 쫓아다니며 시비거는 영화.  북한에 쪽도 못쓰고 당하는 미국을 잘 표현한 영화. 미국 전역에 북한 특수부대 수십명만 떨궈놓으면 미국새끼들도 좆망할듯  OO 소방관 말좀 들어라 이기적인 새끼들아  도경수? 걔하고 조정석 연기만 보시면 됩니다. 그리고 112에 전화해서 구급차 불러도 당연히 접수됩니다. 작가가 빡통인듯.  얼굴만 보면 신데렐라가 악역  신념을 좇는다? 신념만 좇는다. 그 신념이 뭐건 관계없다고 본다. 사이코패스조차 그들만의 신념이 있다. 종교로 포장하고 평화에 대한 굳은 신념을 보여주려 애썼지만 어차피 주인공도 사이코패스와 마찬가지로 사회에 어울리지 못하는 상당한 정신병 환자임은 부정할 수없다. 영화가 전달하려는 메시지가 뭔지 파악하지도 않고 무턱대고 종교를 비판하지 말라고? OO.  발암 요인은 강예원의 학예회 연기, 억지로 끼워 맞춘 반전  민호? 진짜 OO 니가 양심이 있는 인간이라면 다시는 연기하지마라 얼굴 믿고 깝치는 건지 의욕만 존나 앞섰네.  열번은 본 것같은데 근본없는 이준 연기땜에 암이 걸려서 맨날 반을 못넘기네. 결말좀 보자 이준 OOO  다 된 영화에 이진욱뿌리기. 저 얼굴로 한결같이 연기 못하는 것도 참 힘들텐데 대단해  신하균은 연기하고 광수는 런닝맨 찍고 있는데 이걸 어떻게 봐야 하냐.. 광수 본업이 뭔지 모르겠다만 본업에 충실해라 좀  여자의 우정? 역시 한심하다~ 남자가 나쁘고 뭐고 열내기 전에 열등감에 쩔어 자기합리화만 해대는 친구 있으면 당장 버려라 태생이 구라를 입에 달고 친구 잘되는 꼴은 못보는 부류  조인성과 남주혁의 박진감 넘치는 연기력 대결 볼 만했습니다.  왜 대부분 영화의 여주는 암일까?  차라리 능력있는 세르파영화를 만들어라 이딴 등산동호회원들 영웅만들지 말고  스불 초딩영화냐? 이 좋은 소재를 가지고 OO같이 만드는 감독은 도대체 뭐하는 색기인지  여주만 발암인줄 알았는데 딸내미가 제대로 발암이구만 이게 가족이냐?  1편은 차태현 연기 때문에 암이었는데 훨씬 재밌네요  ???이게 도대체 뭐지?  다 좋은데 배우 때문에 1점  떡에 미친 여자, 쫓기듯 마무리한 결말  어이없는 평점. 그저 키아누리브스라면 미치는건가  고수가 문제인지 캐릭터가 문제인지 개노답  다 초딩들인가? 이게 8점이 넘는 영화라고? 하정우도 못살린 개실패작  강동원 어벙한 연기는 진짜 최악이다  작성시간 꼬라지들 봐라 알바들 진짜 징하네  가장 필요했던 시기에 진부한 내용이라고만 생각하고 미루고 미루다가 이제서야 보게된 영화. 지금이라도 본것을 다행으로 생각한다. 최고의 영화  영화보는내내 이리도 웃음이 끊기지 않았던건 정말 처음  "
"그냥 정말 할거없을때 가볍게 보세요..인시디어스 보셨으면..영화 다 보신거에요  이 영화를 이제서야 알게되다니  보는 내내 석연치 않은점이 답답했는데..결말보고는 끄덕끄덕  지루한 부분없이 흥미진진하니 재밌었어요!! 코미디에 초점을 맞추기보다 재난에 더 맞춘거같아서 심장졸이면서 봤어요! 홍보랑 포스터가 아쉬워요ㅜㅜ이렇게 재밌는데!  너무 좋은영화다ㅠㅠ인생영화  결말만 오..잠깐하고 나머지내용은 그냥그랬음..  아 시간아까워...짜증나  떡밥회수 전부다 하고 대사 하나, 장면 하나 놓칠게없음 이해안되면 자기 머리를 탓해라;;  엄청웃고 엄청 놀래고 엄청 충격받는 그런 엄청난영화  "
이런 진부하고 일상적인 연애를 영화로까지 봐야하나 싶다ㅋㅋ 김래원과공효진이 아까운 영화...ㅜ  사이코패스들은 자기가 똑똑한줄알지~허나 정상적인사람들은 알면서도 행하지 않지.그게 싸이고패스와정상인들의 차이.행할수 없는 것을 영화로 나마 흥미진지하게 만들었네~  북한은 좋은나라 라고 세뇌 시키는 영화.개 웃김~ 선동참 좌빨 답네.  영혼과육체는 같이 가야 제맛..  이 영화 참 좋습니다..  자기 자신도 자신을 모르고 때론 자기 자신조차 이해하기 힘들고 인정할수 없는 사람이 어찌 타인에 대해  죄다 이해하고 인정 할수 있을까?..그래서 어떤관계든 적정선을 갖으라는 말이 있지. 함정은 가장 가까운 사이가 가장 잘 알기도 모르기도 한다는것.  왠만함 걍 보려 하는데 도통집중이안된다.  깡패만 비열할까?사회란 이런것...  
누구나에게 일어날수있는 그런 아주 사실적인 이야기너무 재미있게 봤습니다  진짜 정말 한국판 레지던트이블 완전 허무 맹랑....  존잼핵잼꿀잼서내잼잼잼잼댐잼  정말 너무 완전 최고로 재밋었던 영화에요  재밋어요~화곡역 서비스도 좋았습니다  
하~~~~재미 없다는 말로도 모자른 영화  최고~~ 반드시 꼭 봐야할 액션 영화  꼭 봐야합니다역시는 역시 봉준호~~  전 재밌었어요~ 그렇게 생각하는 사람도 있으니 영화가 만들어졌겠죠? 호불호가 있을수는 있겠지만 일단 보고 판단 하는게 좋겠어요  최고~~너무 재밌어요^^  
마블영화보다 재밌다 꼭 보셈  개웃깁니다 다들 빵터지네요  무섭지도 않고 개연성도 별로  암걸리고 싶으시면 보셈  내 인생최고의 영화 ..  
"부산을 사랑하는 저에게 이영화는 최고일수 밖에 없습니다좋은 영화 진심으로 감사합니다덕분에 행복했습니다  오프닝은 좋은데 그다음은,,, 후반부 자다 왔네요 ㅠ앤딩은 또 좋고 참 아쉬운 영화  삶의 진실을 알려주는 영화라서 더욱 행복했습니다. 꿈은 도전할때 숨을 쉬네요.  한국영화의 엄청난 발전에 큰 박수를 보냅니다  영화 시간이 믿기지가 않는 최고의 음악 영화 ㅜ 퀸  재미는 있으나 억지 설정 토나옴  연출은 좋으나 스토리가 너무 뻔함  감독님만 보고 평점 바로 올립니다  그들이 싫어 하는영화!!! 영화로서 완벽함 연기 감동까지.  배우들에 거만한 발언에 의해 10점에서 1점으로 하향!!!  최고 입니다 다시 봐야할듯  올해 한국 영화중 최고입니다. 할리우드 보다 더 잼있을정도 ㅜ 스토리 연기 액션 삼박자 경의를 표합니다. 짝짝짝!!!  중국영화임 ㅜㅜ 자본이 무서움 영화자체는 미국스타일 잼있어요  보기전 꼬인 놈들에 테러에 10점 드립니다 ^^ 분노는 분노를 부를뿐  요즘 근래 최고로 멋진 영화입니다. 연기 각본 최고  간만에 최고의 한국영화 보았습니다.  최고네요 이건 뭐 스타워즈 짱 눈물나게 재밌습니다.  솔직히 지루하고 스토리도 아쉽네요 감성은 좋았지만 뭔가 비급영화느낌이 강합니다  일단 연기가 너무 좋고요 음악 또한 정말 감성적이네요 ㅜ 근래중 최고 한국영화입니다  지금 용산 아이파크에서 보고 왔습니다. 한국판 원더 감동 스토리 연기 음악까지 최근 한국영화중 최고입니다. 사랑합니다. 그것만이 내세상~  올해 최고에 힐링 영화입니다. 어기 넌 최고였어 ㅜㅜ  지금 보고 왔습니다. 올해 최고의 영화입니다. 어기 넌 최고였어 ^---^  지금 보고왔는데요 최고인데요 ㅜㅜ 댓글 알바들이 진짜 이렇게 방해하는구나 ㅜㅜ 후덜덜  블루레이 버전이후에 극장에서 시사회로 다시봐도 10점 영화입니다 이런영화 또 없나요? ㅜ 최고의 감성영화  Dc도 더이상 꿀리지 않습니다 최고 최고 ^^  알바들때문에 미리 평점 올림 ㅡㅡ  백점만점에 1000점 영화 정말 한편의 삶을 잘 보고 갑니다 눈물은 보너스  인턴 감독 아니고 제작인데 마케팅 구라 쩌네요 속을뻔 ㅡㅡ  인생 회사 꿈에 대한 이야기 정말 좋았어요 ^^  정말 감성의 끝입니다 근데 연기가 살짝 아쉽네요  결코 우리나라는따라갈수 없는 감성 아... 부럽고 그립습니다 작품 최고예요 인생작 ㅜㅜ  1편 보다 심하게 지루하고 신선함이 아예 없음 로튼 신선도가 역시 진리임  성공 성장 미래 고민 되는 분이라면 무조건 보세요 치어댄스에 그 답이 있습니다 인생영화 최고입니다 ^___^  그냥 최고인 영화 말이 필요없습니다 최고액션영화  과거의 추억과 미지의 공포 연기 삼박자 최고입니다 ㅜ 무조건 까는 평점은 역시 ㅋㅋ 로튼 토마토 평점이 제가 볼땐 젤 정확합니다 로튼 현재 90 입니다  과연 영화보고 별점 하시는지 궁금하네요 군함도도 그렇고요 잔인한 장면 때문에 1점 감점 이지만 평점 테러 분들 때문에 10점 만점 입이다 최고의 한국형 느와르 영화입니다  실화같은 스토리와 콤비 액션 코믹 최고네요 ^^ 스트레스 팍팍 풀려요  정의로운척 하면서 앞잡이 역활하는 많은 언론과 일본을 따르는 친일파들 그들이 보면 찔릴수 밖에 없는 명작 영화 이네요 정말 통쾌하고 좋았습니다 ^^  감성을 사랑하는가 무조건 보세요 ㅜㅜ  최고 스토리나 액션이 좀 아쉽지만  소소 준호형 살아있네 ~~~  멜로가 중간에 아쉽지만 액션만큼은 최고!!!  진짜 노잼 ㅜㅜ 졸았음 너무 뻔한 스토리 뻔한 결말 선과 악의 불분명 ㅋㅋㅋ 에라이 돈아까워 ㅜㅜ  로튼토마토 현재 35% 내가 이래서 국내 평점보다 로튼 평점 보고 영화 보죠 ^___^  와 연기 시나리오 연출 삼박자 오랜만에 신나는 작품이네요 결말과 주 캐릭터의 마무리가 아쉽지만 재밌게 잘보고 왔습니다.  영상미는 좋은데 뻔한 반전 스토리 노잼이네요  진짜 팬인데요 감독차이 어마어마 함 ㅜ 전작에 비해 음악 스토리 연출 모두 꽝 ㅜ  흥행 한다고 언플하던데 헐 관객수  와 스토리 영상 모두 최고네요 4dx보면 기가막힙니다 ^^  올해 최고의 영화 ㅜ 이보다 좋을순 없다!!!  비스트 모습 자체가 비호감 디즈니 갈수록 지저분한 문화 홍보 전도사  영화 보다 더 감성적이고 스토리까지 최고네요! 너의 이름은...  마지막 남자주인공의 미소 정말 아름답네요... 이토록 먹먹할수가  연기 연출 모두 좋았어요 ^^ ????????  배우들 연기 굳 스토리도 잼있었어요 ^^  가슴뛰는 의지를 깨워주는 영화~~~ 최고예요  앞으로 대한민국이 나아갈 방향을 정확히 보여준 올해 최고의 영화  한국형 좀비의 시작 스토리가 좀 아쉽지만 킬링타임으로 굿 입니다 ^^  아날로그가 디지털보다 훨씬 위대하다 리틀포레스트 사랑합니다  X맨이 이렇게 재미없어 지다니 ㅜ 심지어 스토리까지 허접  감독님 최고 ㅋ 근데 낚시 장면은 아쉽 ㅜ  그냥 최고예요 잡스형 정말 그립습니다 ㅠㅠ  CJ 는 이런식으로 1000만 노리나 봐요 ㅋㅋㅋ 예고편만 봐도 지루하던데  보기전 평점 테러 방지를 위해  힐링이 필요한가 당장 보세요 최고입니다 올해 최고  기대 안하고 봤는데 유쾌상쾌통쾌  시종일관 짜증 내는 아들 보는 내가 더 짜증 서핑 장면만 감동적임  요즘 초반 평점은 믿을수가 없네요 비긴 어게인 능가 한다고요?? 음악에서 일단 상대가 nono 기본 재미는 합니다 지금 메가박스에서 보고 옴  왕십리 아이맥스 조조 관람 아쉽네요 스토리도 아무튼 영상은 훌륭합니다 기대하지 말고 보면 굳  감동 액션 마지막 진한 우정까지 2시간이 너무 빨리감!!!  너무 지루함 액션도 새로운게 없고 기존 영웅물이랑 비슷함 한국 나오는게 제일 마음에 들었음 근데 너무 짧아서 아쉽  개그코드가 좀 별로 였던거 말고는 완벽한 작품이네요. 특히 주인공 가족분들은 ㅜㅜ 최고입니다.  삶의 행운이 있기를 모두에게 *^^*  엔딩에서 폴 워커 마치 천국에 있는 모습이였습니다.  젊은 분들 안보면 후회 합니다 열정 성공 자신의 한계를 뛰어넘음을 알려주는 영화 그냥 최고입니다  진심 최고 ^^ 올해 최고의 영화네요 매튜본 감독 최고~  최고입니다 결말이 아쉬울정도로 아 최고의 한국영화 2014 감사합니다 ㅜㅜ  그냥 느낌하나로 최고 먹는 영화네요 대한민국 만세 ㅜㅜ 아버지 어머니 모두 사랑합니다. 그리고 고맙습니다  그냥 최고네요 솔직한 그들 힐링 됩니다. 우리나라도 좀 이런영화좀 ㅜㅜ  사건 발생후 이렇게 급하게 제작한 영화는 세계 최초일듯 ㅋㅋㅋ 그들만의 영화  정말 뭐라고 할말이 없네요 놀란감독 항상 놀래키는군요. 짱먹으세요 ㅜ  스토리에 공감이 전혀 않되요 결말도 그냥 웃음만 그리고 연출력이 너무 떨어짐 최근영화중에 처음으로 졸았음 ㅜㅜ  진짜 너무 지루해요 트랜스포머의 종말을 예고하는 4편이였음 대실망  조조로 보고 왔습니다. 그냥 전율이네요. 아 영화 그래픽이며 스토리며 올해 영화중 최고입니다 감사합니다. 이순신장군님  할리우드 작품 지나치게 모방한 작품은 무조건 무조건이여  재밌긴 한데 약간 지루하긴 함  유인원과 인간의 같은 모습이 경악 ㅋ  감성 오덕 영화의 최고봉 진심 영상 음악 최고랍니다 ㅜ 떨리는 감정까지 완벽 퍼펙트  이런 영화를 만들수 있는 헐리우드가 그져 부러울 뿐이네요 한국영화도 발전해서 이런 소재 영화를 만들수만 있다면 참 좋겠네요  한국사회의 모습이 너무 적나라함 지루하지 않고 많이 생각하게 됩니다. 감독님 최고 ^^  우리나라에서 나올수 없는 그런 영화네요. 부럽네요 할리우드 우리나라도 훌륭한 어르신배우들 많은데 아쉽고 참 질투나는 영화입니다.  오늘 보고 왔습니다 ^^ 블록버스트가 이렇게 시나리오가 잼있을수 있다니!!! 대단합니다. 최고의 상상력 엑스맨 팬이되었습니다 ^  현빈님 인터뷰보고 화들짝 ㅋ 정보 없어도 재미없는 영화는 재미없어요 ^^  이상하게 재미가 없어요 ㅜ 몰입도 잘 안되고 취향이 않맞네요  평점조작엔조작으로 zzz  수상한 그녀 알바를 왜 여기서 ㅜㅜ 오늘 보고 왔습니다. 옛날 디즈니와 첨단 기술의 만남 오프닝 레이딧 부터 필이와요 얼마만에 이 디즈니의 귀환인가!!!  일단 일본영화 해피플라이트랑 소재가 비슷해서 실망  사회에서 이런 범죄 없는 세상이 되길 그리고 희망 가득하길 소원아 힘내!!!  좌빨한테만 유리한 영화 만드는 감독님 영점도 아깝네요 ㅋㅋㅋ  중반까지 최고의 스릴러 후반부에는 개그로 장르 변경 ㅜㅜ 아쉽!!!  소소한 말장난까지 너무 재밌어요 영상 음악까지요. 현실적이여서 공감가요 ㅋㅋㅋ  은밀 알바땜에 10점 줍니다. ^^  cgv 횡포 알바땜에 보지도 않고 일점 한다 진짜 한국영화 망하는 지름길 이딴식  오 영화 반전 좋아요 지루하지.않고 잔인한.장면도 자제하고 ^^ 어제 잼잇게.잘 봣습니다^^  알바 댓글티들 너무 나시네요 ㅋㅋㅋ  정말 최고의 감동과 코믹 근데 마지막 장면을 좀더 간결하게 했다면... 너무 잔인한 감정적인 장면을 극대화하고 길게 끄는건 아쉬웠습니다. ㅜ 연기자분들 최고  애초에 잘못된 시위였음  정치나 하시지 ㅋㅋㅋ  류승범형 연기 하나만으로도 충분히 만족합니다. ^^ 원작을 보지 못했기에 반전도 요 근래 작품중 최고입니다. 재밌습니다 굳!!!  오랜만에 보다가 잔 한국영화 ㅜㅜ 끝부분만 재밌네요. 아쉽습니다.  도둑들 보다 더 몰입됨 올해 한국 영화 최고. 마지막 장면 너무 찡해요 병헌이형 연기 최고고 다른분들 캐릭터도 다들 최고임... 역사책 보러 갑니다 광해 허균 ㅋㅋㅋ  전편한테 너무 후달리는듯 스토리 전현 몰입않되고액션 추격신 말고는 그냥그럼 ㅜㅜ 초반 알래스카 장면만 재밌네효!!!  액션 스피드 쾌감 모두 최고수준. 단하나 시나리오가 후반부 갈수록 떨이지는 정도??  대한민국의 현실이 너무 적나라함... 판타지는 없는건가!!!  감동과 코믹이 자연스러운 조함 너무 좋았습니다. 최고!!!  올해 한국영화 최고작품 인정 몰입 액션 만점~~~  진짜 잼있다. 결말은 갈리지만 멋지다 강우석~~~  초중반재미는 정말 최고! 길에서 로봇싸우는 장면은 어릴적 추억의 로망이자 꿈임 ^O^  이건 한국 영화가 아니야 완벽한 감성과 연기 최고입니다. ㅜ.ㅜ  초중반 정말 재밌습니다. 후반에 힘이 떨어지지만요.  일단 박찬욱 형이기에 무조건 10점 만점~~  보고또보고 영화 음악 연기 모두 최고인작품...  크리마스때 무조건 봐야되는 영화 특히 엔딩이 예술~~ ^O^  가슴잔잔히 울리는 마음따듯한 영화... 보너스같은 ost 마저 환상임...  취향에 따라 범죄영화류를  싫어하는분들은 약간 지루할수도 있음... 그래서 8점  평점보고 이렇게 실망한 영화 처음이야 ㅜ.ㅜ  "
여자친구랑 보지마세요  전쟁씬 아주 좋았습니다. 지루하지도 않구요 근데 조인성 목소리가 장군포스는 좀..크흠..  지루해서 보다가 나왔습니다  재밌지만 9.3은 아닌듯  와 진짜 댓글알바가 있구나... 사실이였어  올만에 재밌는 영화 봤어요  
아니 이 배우들로 대체 뭘 한거지....  뭔가 90년대 같아  최악은 아닌데 왜이리 평이 낮지 ㅋㅋ  돈 돌려줘라 진짜 엄청 허무하게 끝남  이 영화를 왜 이제서야 봤는지..  감동이었습니당  비밀은 누구나 가지고 있지만 영원한건 없나 봅니다  재밌었움 근데 청불하셔야 할듯  봐야할영화입니다 정말  요즘 볼만한 영화가 없었는데 정말 간만에 영화다운 영화를..  진심 영화 떠서 결재하고 봤는데.... 정말로 돈 아깝다 개삼류여 ..  
"사랑이 무엇인지 다시한번 생각되는 영화..  오늘 우연히 보게 되었습니다. 보는내내 가슴 아프고 마음이 아렸네요..그 심정이 어떤것인줄 조금이나마 알기에 나도 모르게 뜨거운 눈물이 났습니다. 돌아가신 어머니 아버지가 더 그리워지는 날 이네요..  너무 감동적인 영화네요  별 기대않고 본 영화인데 겨울왕국 보다 훨씬 재미났던 영화..거기다 영화에서 현대차를 다 보네요..007의 제임스 본드가 탐정으로 완전히 탈바꿈한 영화...  이거보다 지루해서 졸면서 봄..1편은 재밌었는데 진짜 2편은 별로다!  내 평이 삭제 되었네? 김대중이는 찬양영화 만들고 박근혜는 개 까이듯 까고..이게 영화냐? 정치선전 이지! 이런 저급한 영화를 좋다고 빨아 대는 개.돼지 연놈들이나 ..진짜 0점 주고 싶다. 대깨문 달창들만 좋아하는 영화..  이건 또 뭐여? 행동하는 양심? 지나가던 개가 웃겄다! 이러면서 스크린 쿼터제를 운운하고 징징대다니..  기존 분노의 질주는 잊고 보세요..완전 달라요..그냥 킬링타임용으로 보시면 재밌습니다!  간만에 재미나게 본 애니메이션....애들만 조금 안떠들었어도..  그냥 킬링타임으로 보기 좋은영화다! 암벽을 접목시킨 영화..  천국은 현재 내가 살고 있는곳이 천국입니다!죽은 다음에 천국이 어디있을까요! 살아 있음에 감사하고 즐거운 마음으로 세상을 살아갑시다..  그냥 재미로 보면 괜찮다!  감성에 너무 약하신 분들이 참 많네요..누구를 좋아하고  생각 하는건 본인들 마음 이지만 남들한테 까지 강요는 하지 마세요! 뇌물로 자살한  사람을 너무 미화 하는건 아닌것 같네요...제발 님들 부모님이나 조부모님들 기억이나 제대로 하고 사시길 ...  생각보다 별로였던 영화..이야기 전개가 난해하고 지루했던 영화..나중에 반전이라고 하기엔 좀 너무 미약한 내용의 영화였다! 대신 배우들의 연기력은 그나마 괜찮았다  이 영화는 진심 정치인 놈들이 좀 봤으면 좋겠다! 일제치하 에서도 우리말을 지키기 위해  저렇게 노력 했는데 지금 정치 하는 놈들보면 진심 다 총살해 버리고 싶다!  예전  처럼 많은 로봇들과 화려한 전투신은 없지만 범블비 하나로도 충분히 감동을 주고도 남는 영화...  이거보다가 극장에서 졸아보기는 처음이다. 좀 지루한 감이 없잖아 있는듯..말랑말랑권 보다 정신이 말랑해져서 졸립더라!  근대 이런 영화는 상영관이 없다! 상영관좀 늘려줘라!볼곳이 없다!  너무나 감동적이다! 나도 모르게 눈가에 눈물이 났다!너무나 이른 나이에 세상을 등졌다는게 더더욱 안타 까웠다!  스토리도 괜찮고 좋은 영화인데 왜 평점이 이모양일까?  결국 가족들과 헤어지고 본인 혼자만 남한에서 살게 되는구나! 실화를 모티브로 제작 되었다지만 너무나 안타까웠다! 북한의 실체와 민낯이 그대로 들어낸 영화!현 정권이 제일 실어 할만한 영화다!  이서진이 그렇게 욕을 찰지게 하는건 처음봤다!절대 결혼한 친구들 끼리 모여서 전화공유는 하지 말아라!서로가 속고 속이는 세상! 서로 모르고 사는게 약이다!  개를 보니 에니메이션 정의의 캐산이 생각나네..물론 내용은 다르겠지만..  상영관이 별로없다! 이런 진짜 영화는 냉대를 받는구나!  모든 부모들이 자신이 낳은 자식은 본인들이 다 너무도 잘 알고 있다고 생각하는 과오를 짚어주는 영화다!함부로 내 자식은 내가 다 안다고 생각 하지도 쉽게 말하지도 말지어다!  보는 내내 지루하지 않고 너무 재미 있게 봤습니다. 단지 시저가 죽었다는 것과 여자아이의 실어증이 뭔가 후편이 또 나오지 않을까 하는  생각이 되네요.  예전에 벤허만큼 솔직히 감흥이 없었다! 안보신 분이라면 몰라도 예전에 벤허를 생각하고 보시면 실망 하실수도....장장 거의 3시간 40분에 육박하는 영화를 2시간만에  끝내 버려서 인지 생략된 부분도 의외로 많고 그냥 큰 줄거리 위주로만 만들어서 상영  아무소리 하지말고 그냥 무조건 보세요..최근 개봉한 영화중에는 단연 최고 입니다! 지루할 틈이 없었네요. 내가 영화 보면서 오랜만에 흐트러 지지 않고 몰입해서 본 영화는 제이슨 본 뿐이네요..강추 합니다!  이병헌이 나오는 영화는 안보기로해서..터미네이터도 안봤음  비록 로봇 이지만 오히려 채피의 순수한 마음이 인간의 이기심으로 인해 상처받는 느낌이 들었다! 이게 원래 인간 본연의 마음 이거늘..  이게 나중에 영화를 보고 실존 인물이 었다는게 믿기지 않았네요. 아무튼 전쟁은 누구도 위하는게 아니란걸 새삼 느끼 되었습니다. 그리고  적은 항상 외부에 있지 않고 내부에 있다는것을 ....  신데렐라. 잭과콩나무.라푼젤. 이것저것 믹스해서 새로운 스토리  전개를 한거까지는 모르겠으나...그닥...배우들의 노래는 좋았으나 새로운 방식 이라기보다 전작인 라미제라블을 카피해서 한듯해서 전 별로..무슨 스토리인지도 감이...영...  지금 보고 나왔습니다! 옷이라는 주제를  가지고 스토리 전개가 궁금했는데 생각보다 지루하지 않고 보는 내내 재미있게 잘 보았습니다! 배우들의 연기도 좋았구요..무엇이든진솔한 마음은 통하나봅니다! 세상도 진솔되게 혼신을다해  살아간다면 얼마나 좋을까요!  우리가 얼마나 편안한 세상에서 살고 있는지..그리고 가족에 대해 다시 한번 일깨워주는 영화 입니다! 큰 기대 안하고 보았는데 정말 기대이상 만족할만한 영화였습니다!  반지의제왕, 호빗의 완결편 영화! 말이 필요없습니다!나중에 블루레이로 처음부터 완결편까지 다시 한번 보고 싶습니다!  애니메이션은 애들만 본다고 누가 그랬나? 전부 더빙만 있고 자막은 이제 거의 상영관이 없네..블루레이가 해답인가 이제...  다섯게 분파가 있는데 기존 분파를 무너뜨리려고하는 분파를 어디에도 속하지 않는 다이버전트가 물리친다는 내용...생각보단 그닥..  "
부디 안본사람 해치지않길..  역시 이맛에 나쁜녀석들 봅니다..액션이 장난아니네요.윌스미스는...역시...멋있네요...  와...어떻게 이런 초호화 캐스팅으로 이런 망작을...어제 스타필드하남 MX관에서 봤는데 연말 금요일 6시15분 황금시간대에 영화관이 반정도 비어있다니....이영화를 본건 내 영화인생에 최대실수...스토리의 개연성도 없고... 현실감도 제로고....뭔가 급하게 만든 느낌이 가득한 영화...미국이 우방이다.... 북한이 우방이 아니라... 우리모두 흔들리지말고 확실히 인지합시다..킬링타임도 안되는 영화임...  킬링타임으로도 좋고 나름 긴장감도 있어서 재밌다. 역시 류준열....  너무 만화적인 요소가 강한듯.... 어벤져스를 기다리는 사람이라면 무조건 봐야함...ㅠ.ㅠ  시간가는줄 모르고 봤다...다음편이 너무 기다려진다...  유관순 열사의 신념과 희생에 감사하며 봤습니다.  부부가 봐야할 영화...너무 많이 알면 다칠수도...  
"내 이야기, 또는 너의 이야기  1점도 아까움 내기준..  지창욱오빠 하흡..존잘..  기대했던거보다 별로였어요..  볼만했음 공유 애기들고있을때 화본줄..존잘..하  "
"하 극장에서 노웨이홈 보고 생각나가지고 넷플 들어가서 마지막 장면 계속 돌려보는 중...  개미쳤음 그냥... 근데 머글들한테 추천은 못 하겠음. 왜냐하면 이 한 편(쿠키 포함)을 보기 위해 봐야 할 작품들이 너무너무 많음. 영화뿐만 아니라 디즈니플러스에 나온 드라마들까지 합치면 도대체 이게 다 몇 편임? 도저히 '가볍게' 즐길 수 있는 오락 영화의 수준이 아님... 물론 지금까지 모든 작품들을 하나도 빼놓지 않고 다 챙겨본 마니아들에겐 그야 말로 크리스마스 종합 선물 세트 같은 느낌. 아무튼 미친 영화임엔 분명하다.  마지막에 문진아 몸 속으로 들어간 것 같은데ㅋㅋㅋ 문진아도 그 현장에 있었잖음? 그러니까 마지막에 윤계상 영혼이 소멸된 게 아니라 문진아 몸 속에 한 번 들어갔다가 12시 땡 해서 원래 자기 몸으로 들어온 것 같음  디즈니플러스로 감상~! 하지 말라는 건 좀 하지 말자ㅋㅋㅋ  중반까진 지루함 이해 못 할 얘기들만 주구장창하고 지들끼리 심각해졌다 신나 했다 하다가 중반 넘어가면서부터 재밌어짐ㅇㅇ 후반 포텐을 위해 초중반을 견뎌야 하는 게 흠  영화관에서 봤어야 할 띵작을 넷플에서 보다니 과거의 나 반성해라  쿠키 뭔데? 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?  초반 10분부터 ㅈㄴ 오그라들어서 디질 뻔... 지금 중반쯤 보고 있는데 스토리 전개 겁나 어수선하고 정신 산만하고 CG 퀄 개구림ㅠㅠ 넷플릭스로 나왔으면 10분만 보고 껐다ㄹㅇ 내 돈 만천원 돌려줘...  개미쳤는데? 액션이며 스토리며 내 마블 최애 영상 등극  공포 영화 보러 가서 졸고 나온 건 첨임...  여러분들의 시간은 소중합니다 믿고 거르세요  런닝타임 내내 웃다 나왔는데 관객들도 빵빵 터지고... 우리 상영관만 그런 거였어?  액션씬 진짜 미쳤음 또 보고 싶다  어우 무서워... 그리고 어니?인가 서브남주 잘생김ㅋㅋㅋ 섹시해...  5번을 봐도 재밌는 영화. 크루엘라 보고 생각나서 또 재탕했음.  또 보고 싶다... 스토리도 탄탄하고 캐릭터들도 매력있어서 계속 생각남  나는 토드 휴잇이다 나는 토드 휴잇이다  헌헌은 심리전 하는 맛으로 보는 건데 너무 원피스나루토화 됐음ㅡㅡ 그냥 때리고 부수고 소리지르다 끝남  심각하고 진지해야 하는 분위기에 자꾸 웃음 포인트를 줘서 몰입이 방해된 거 빼고는 재밌었어요. 그리고 제발 위험한 곳 들어갈 때는 지구대나 112에 신고 정도는 하고 갔으면...  불매하라고 왜 보냐고 답답이들아  중간에 실제 남자배우가 ㄸㄸㅇ치는 동영상 나와서 개깜놀ㅡㅡ 심지어 그 거대한 거시기가 빨딱 섰는데 모자이크도 안 돼 있음;; 내 눈을 의심했다  리메이크나 후속편 나와도 좋을 듯  넷플로 봤는데 킬링타임용으로 딱임  솔직히 빡대가리라 이해 1도 못했는데 5점 줘야 할 거 같음;;  좀비물을 기준으로 보면 부산행이 더 낫고 레이싱 영화로 보면 매드맥스가 더 나은데, 그 둘을 짬뽕시킨 걸 보고 싶으면 반도를 보시면 될 듯!  어떻게 들렸어? OO한 것처럼 들렸어. -> 이 대목이 모든 걸 말해준다. 미친 사람 만드는 게 너무도 쉽다는 것을...  진짜 불후의 명작임... 꼭 봐야 해...  ㅎ 말이 안 나온다...  무섭다기 보다 짜증나서 초반 5분 보고 끔. 뭐든 좋으니 경찰에 신고부터 해  재밌는데? 할 거 없어서 봤다가 감탄함  인시디어스 1,2는 꼭 봐야제  안 본 사람이 있다면 꼭 보시길  인시디어스 시리즈 좋아하는 분들은 꼭 보세요. 드디어 한국에도 이런 작품이 나왔네요ㅠㅠ 감독님 제발 후속편부터 세계관 확장해서 클로젯 유니버스 만들어주세요! 세계관 설정도 너무 취저고 주제도 맘에 들어요ㅠㅠ 꼭 보세요 두 번 보세요ㅠㅠ  개빡치네 DC는 영화 내지 마라  웬만해선 한국 영화 잘 안 보는데 재밌어서 다행이었음...  굳이 우디의 마음에 상처를 줘야 했나... 그냥 깔끔하게 3편으로 끝내지ㅜ  액션 장난없네요ㅋㅋㅋ 1편 때의 하이라이트 전투씬은 밤 배경에다가 비행기에 달라붙어서 싸우느라 뭐하는지도 모를 지경이었는데 이런 문제점을 의식한 듯 이번에는 낮에 싸우게 해줘서 좋았습니다!  어렸을 때 봤던 알라딘이 새록새록 떠오르네요ㅠㅠ 감동...  다시 봐도 감동적이다~!  캡틴마블이 와야 막을 수 있겠네  지루했어요...ㅜㅜ  미쵸따... 세상에... 맙소사...  평이 안 좋아서 영화관에서 안 봤더니만 재밌네ㅜㅜ 갓플릭스 덕에 봄!  오랜만에 재탕했는데 역시 재밌다ㅠㅠ 불후의 명작임 ㄹㅇ  개인적으론 스파 홈커밍, 블팬보다 재밌게 봤어요. 초중반부는 조금 난잡하고 지루한데 중후반부터 토르3급 핵사이다 액션ㄷㄷ  아무 생각 없이 보기 좋은 영화  우리 모두 나무 위키나 보자  그래서 노란머리 남자는 어떻게 두 명이 된 건데...? 마지막에 다른 차원에서 온 노란머리는 어떻게 됐고?  명작 오브 명작 파워 베스트 무비  수어사이드 스쿼드  때문에 1점 줌 DC는 저 영화 때문에라도 평생 저주할 거임  감동적이네요 마마 코코ㅠㅠ  많은 교훈을 느끼게 해주는 영화네요 저한테도 비밀의 삶이 있답니다 크큭  베놈을 지구에 남기기 위해 개연성을 우주로 날려보냈구나  와 진짜 기대 안 하고 봤는데 역시 블룸하우스다... 졸꿀잼  그냥 다 예상가능한 스토리...  마음이 복잡해지는 영화네요...  빨리 나와 주세오 빨루빨리  으으... 막장에 발암 돋아  크으.. 역시 갓크레더블 잭잭 너무 좋아ㅠㅠ  갑자기 결말에서 판타지 세계로 가버렸음...  으으... 이것 참 뭐라고 해야 할지... 영화가 너무 산만하고ㅠㅠ 계속 뜬금없음ㅠㅠ  너무나도 재밌네요 굿굿 개추천  감동적이고 재미지고 짠하다...  나홀로집에 장님 된 퇴역군인 버전  크으... 재미지다 우리에게도 저런 세상이 올까...?  킬링타임용으로 제격인 듯합니다. 재밌었어요  킬링타임용으로 좋은 것 같습니다.  와 너무 재밌는데요?ㄷㄷ 열린 결말이 좀 맘에 안 들지만 쩔었어요. 하아...  재밌네요ㅋㅋㅋ 어떻게 이런 식으로 접근하는지ㅋㅋㅋ  재밌네요ㅋㅋㅋ 유쾌함  음 그럭저럭 볼 만 한듯...  오역가 박읍읍을 쓰는 순간 불매다  존꿀잼 ㄷㄷㄷ 반전도 그렇고 쩌네요  도미노가 너무 매력적이었다  트리사만 살렸어도 10점짜리 영화!  재미는 있는데... 물 없이 고구마 천 개 먹은 느낌. 그리고 원귀가 어떻게 현몽을 할 수 있는 거야? 환생에 성공한 귀인만 딱 한 번 할 수 있는 기회가 주어진다며;;  볼 거 없어서 봤더니 나쁘지 않네  아니 이건 너무 슬프잖아ㅜ  이건 아니지 ... 때려 쳐라  원래 마블 시리즈는 1편이 젤 재미 없어.  별점이 너무 낮다. 별점 조절용 ㄹㅇㄹㅇ  기다렸다. 눈물날 것 같아.  도대체 어떻게 된 건지 소식이 없어ㄷㄷ  믿보마! 믿고 보는 마블  보지는 않았지만, 전작들을 봐서 충분히 유추 가능하다. 1점도 아까운 영화겠지.  너무 성급하지 않냐... 인간적으로  마블 팬인데 토르 시리즈 중엔 제일 재밌네요. 가오갤 재밌게 보셨으면 완전 추천드립니다.  중학생때 본 거였지만 재밌었음  작작해라 쌈싸먹을 놈년들아  ...후, 보는 내내 빡쳐서 공포고 나발이고 짜증만 남. 하지 말란 거 다 하고, 그냥 문 닫고 나가면 될 걸 괜히 들 쑤시고 다니고, 누가 봐도 도망가야 할 상황에선 대체 어디서 용기가 샘솟는 건지  자기가 다 해결하려고 하니 답답할 수밖에.  너무 기대를 해서 처음엔 별로였는데... 계속 생각나네요 ㄷㄷ 또 보고 싶다고 계속계속 생각나서 주말에 또 봐야겠...ㅠㅠ  진지하게  3편에서 멈췄어야 했다. 그래도 4편보단 나음.  보는 내내  긴장감을 놓칠 수 없었지만... 캐릭터들 중에 발암 유발자들이 너무 많았다.  중간엔 좀 지루했음 근데 끝으로 갈수록 재미짐  나라가 미쳐 돌아간다.  방금 심야로 보고옴 개꿀잼  이건 진짜 미쳤다 ㄷㄷ 어쩜좋냐  마블 덕후로서는 재밌게 봤습니다...만 너무 기대를 해서 그런가ㅠ 실망감도 없잖아 있었어요. 재미로는 시빌워가 더 재밌는 느낌  참신한 영화였어요. 도대체가 초중반엔 벌어지고 있는 일들을 전혀 예상하지 못했어요... 파워 혼돈... 아쉽다면 마지막 반전만큼은 예측이 가능했다는 것 정도?  그래도 나름 재밌게 봤습니다. 추천!  반전이 너무 식상하다. 초반부터 다 눈치채버려서 남은건 섬뜩함이 아닌 잔혹함뿐. 그 이상도 이하도 느낄 수가 없는 아쉬운 영화.  소희가 너무 발연기라고들 해서 기대를 안하고 봤나 ㅋㅋㅋ 왤케 꿀잼인거야ㅋㅋㅋㅋ 연기도 거슬리지 않았음... 신기한것  스텝업 영화 아니에요. Born to dance라는 영화구요, 왜 우리나라에서 '뉴 스텝업'이라는 제목으로 개봉하는 지 모르겠네요 ㅡㅡ 낚시질 하면 기분 좋나  너무 재밌게 봤어요 주디 닉 너무 좋다 ㅠㅠ  후... 현기증 난단 말이에요 ㅠ 얼릉 개봉해주세요 얼릉얼른 ㅠㅠ  아 씨 뭔데 이렇게 슬프냐... ㅠㅠ  앤 해서웨이였다면 10점 드렸을듯  아 현기증나 ㅡㅡ 빨리보고싶어빨리빨리빨리빨리 앤트맨 사랑해요  으아아아아 빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리보고싶어요 제발ㅠㅠ  빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리빨리보고싶다 제발 ㅠㅠ  하... 정말 재미, 교훈, 여운 모든 걸 보장해주는 영화.  할리퀸이 그나마 하드캐리. 아직 갈 길이 먼 DC.  아랫분들... 어떻게 이 영화를 재미로 볼 수 있는거지? 정신 수준이 영화를 받아들일 수준이 아닌듯  평점이 왜 이런지 이해를 하지 못하는건 저뿐인가요? 영화를 보고 오기나 한건지... 의문  이건 진짜 레알 꿀잼 정말 인정  한 번 더 보러 갑니다ㅋㅋ 쿠키영상을 못보고 나왔거든요. 스파이디~!!  너무 멋져 ㅠㅠ 흥행해서 다행입니다!  그냥 말이 필요 없었습니다. 굳굳!  영화보다가 정신줄 놓고 울었던건 처음이었어요... 진짜 울다가 실신할뻔 ㅠㅠ 감동적이지만 너무 슬프고 암울해서 두번 보고싶지는 않은 영화... 하지만한번쯤은 꼭 봐야하는 최고의 영화입니다  후속작을 기대할게요ㅋㅋㅋ 남주 여주 ♥  아... 또 보러가야지 ㅋㅋㅋ엔딩크레딧을 못봤거던!  정말 보는 내내 전율과 소름이 돋았던 영화... 졸리다고? 문학생활 접어라.  이 영화에의 주인공은 무언가 특별하구나... 주인공이 셋같아  "
어렵게 나라를  지키신  분들  덕에  우리는  지금 많은것을  누리고  있는것  같습니다   감사합니다  ~   배우들의  연기   너무  감사하고  아름다웠습니다    꼭  보십시오  ^^~  왜 평점이  높은줄  모르겠네요  영화기획도  좋고  배우분들  연기도  좋았어요    특히  조우진님  연기  너무  깔끔하게  좋았어요  영화  잘 봤습니다  감동 그자체입니다  ~~  인간의  감정중  남녀간의  문제에  집중했다는것   아쉽네요  웬만하면  댓글  안쓰겠구만   현빈만  고생했겠네요  진짜  매력있는 영화네요  
"근 몇년간 이렇게 말빨 세우는 국산영화가 있었을까최고다  알바 전나게 풀었네.. 뻔한 반전에 현실성 개연성 1도없고 별 2개도 아깝지만 주혁이형 유작이라 두개줬다. 리얼 7년의 밤도 피했는데 여기서 낚이네  어디 이뿐이겠느냐 이들처럼 역사를 만들어간 차별받은 이들을 위하여  전작과 같이 잔잔하게 풀어가는 이야기들.  담백하고 맛있는 한정식을 먹은 느낌. 과장되지 않은 배우들의 연기, 아름다운 남산의 배경들 좋았어요.  재밌고 감동적입니다.  대사의 맛 .  나도 모르게 피식 피식하다가 끝내는 흐뭇한 미소를 짓게되는 영화  문창과 출신이 맞는지 의심되는 시나리오. 이걸 아직 안본 눈을 살 수 있다면  좋겠다. 개연성 개줘버리고  오글오글 유치한 대사에 어디서 본적은 있어가지고 여기 저기서 가져온 어색한 설정들. 임창정 연기빼고는 볼게 없는 영화  "
짱이다.  미국산도 작화가 안정적이고,기본적으로 발상이나,아이디어가 나쁘지않음.매우이색적.  샘 레이미의스파이더맨3부작에 원본소스를 제공했다는 점에서,결코 무시하면 안될작품  정말 애니만드는 재주하나만큼은,혀를 내두르게 하는구나.일본인...정말 대단하다.  고인이 되신,요시토 우스이선생님 영전에,이 애니메이션을 바칩니다.잘가세요.선생님~  원작의 완성도가 워낙 탄탄하다보니,극장판도 가래떡뽑듯,술술 잘도 뽑아내는구나.  체를 연기하기에는,베네치오델토로는,너무 마약과,술과,파티에 찌든얼굴이다.가소로워  정소동의천녀유혼도,이한상의천녀유혼(오리지날)리메이크였을뿐이다.억지부리지 마라.  그림을 그려서,일본인을 꺾는다는건,야구로,쿠바를 꺾겠다는꿈과 똑같다.한마디로 꿈.  오.신이시여~우베볼이 진정으로 이영화를?시계태엽장치오렌지를 능가하는 희대의걸작.  아니 중권이형이 왜머리 빡빡깍고 저기에 서있지?MB땜에,속세가 싫어졌나?이해는 됨.  법정스님 강연에 갔었는데,법상에 오르지 않으시는 모습이 참 신선했다.참 겸손한 분.  말 그대로 견자단전설의 시작.끊임없이,인구에 회자되던,비디오렌탈계의 신화.  캐릭터에 올인하기-강력한 일본산애니메이션에 가장 효과적으로 대처하는 방법.  그야말로 불법다운로드사이트의 포인트1점마저도 아까운 졸작.시간많으시면...보라.  브루스리의 다큐멘터리에다,1점주는 센스라니...엽기적인 넘들이다.혹시 사이코패스?  어린시절 미칠정도로 열광했던 코미디 드라마.지금의 그 어떤 미드하고도 안 바꾼다.  가장무도회냐?아니면,할로윈 의상?어떻게보면,성인용비디오물자켓같기도하고...  1빠다.(웃음)양키여,영원히 슈퍼액션히어로물을 찍어와라.어디 눈이나 깜빡하나 보자.  어린 아이들은 추억이 가장 소중한것이라는걸 모르는법이다.나중에야 깨닫게 되지만.  과거를 반성할줄 모르는 일본이란,밥을 거부하고,똥을먹는,똥개와 조금도 다를바없다.  왠지 능력이 안되는 아이가 수능만점 노리는 꼴.그냥,능력에 맞게 원서쓰자.꼴사납다.  한번 가버리고나면,두번 다시 돌아오지않는,당신생애의 소중한 88분을 지켜주고 싶다.  젠장 디워가 반지의제왕이라도 되는줄 알았다.더 웃긴건,시나리오가 그럴듯하다는것.  아이언맨애니보신분이라면,말이필요없을듯...공사중지명령중2번째얘기달리는남자이상.  이 영화가 기획된 이유자체가,반담이 남에게 한방에 당해서이니,누구를 원망하리오?  열광할수없다면,당신은 남자가 아니다.번들거리는피와폭력조차도 미학으로 승화시킴.  말이 필요없잖아?소설원작자체가 인류역사상 최고수준이다.  소오강호는 영원히 계속되어야만 한다.원작자체가 그 어떤 작품과도 바꿀수 없다.  말이 필요없는,불멸의걸작 무협소설에 걸맞는 극강의 하이퀄리티.마치 건담을 보는듯.  킴 베신저...그녀가 데미무어처럼,한물가버렸다는,아주 결정적인 증거로 손꼽고 싶다.   이사람이 원작잔데,여기서 원작의퀼리티를 팔면,무슨 없던 권위가 갑자기 생겨나는지?  이해력을 좀 더 높이세요.이래가지고서야,애니메이션 좀 봤다고 할수있겠음?  다 좋은데...거기 왜 비디오캠코더만 달랑들고,핸드폰도 없이 간건지?그것도 혼자서?  김희애 모피벗어라.구역질난다.그러고도 죽어간 너구리들의 분노가 느껴지지 않느냐?  드라마망국론까지 우겨댈 생각은 아니지만, 대한민국 드라마 편수 좀 줄여라.공해야.  동거녀는 제 전남자에게 아무리 못되게 굴고도 남는년이라는 편견을 조장하고 있다.  잔재미는 있다만,완전대본소스타일~그런데 어째서 이렇게스포츠신문연재만화같은거냐?  희진이도 나이를 먹어가는구나.세월 참 빠르기도 하다.근데 진짜로 연출이 4명?  1점주는 놈들아.너희들은 죽었다 깨어나도,아무도 너희들의 인생을 다루지 않을꺼다.  진정한 연기자로 거듭난 조앤과,언제나 믿음직한 배우임을 증명하는 이범수의 앙상블.  인생을 관조하는 농밀한 순간이,관음증적 시선과 결합하여,금남의 구역을 누빈다.  5니까,5점준다.그래도 레니할린의 정신줄 놓은,망작보다는 나아.모든면에서...  에로영화를 진지하게 고찰하고있는 당신들이,이영화의 감독이나제작자보다 더 웃긴다.  삘한번 제대로받은 에로물.내용적으론,재떨이부인의사랑에서,한치도 나아진것이 없다.  1999년도에 이런 작품을 시도하다니...어메이징...  유엔사무총장이,인류의적이라니...그럼 반기문사무총장님이,악의축이란,뜻이냐?(웃음)  조 에스터하스가 범죄에로계를 제패했다면,응응계를 제패한 잘만킹.영화도참거시기함.  용두사미의 끝판왕임  이연걸은 황비홍의 이미지가 강하기 때문인지,오경이 훨씬 신선했다.액션도 아주 짱.  영원한사랑의찬가.세상사람들에게 묻노니,정이란 무엇이길래,사람을 어지럽게 하는가?  호혜중영화야말로B급영화의모범이라 할만하다.단한번도,A급영화를 찍어오진 못했지만.  이렇게 예쁜 여배우와 원수가 되다니,차라리 붉은10월호와 함께 익사하는게 나을껄?  감동의 차원이 다르잖아~이건.마지막회를 보지못했다면,아예 평점을 달지도 마라.  무엇보다도 얼간이같은 주인공이 인상깊다.그러나 근본적으로 마음에 안드는 캐릭터.  삽으로 사람모가지쳐내는 장면은,한동안 밤마다 악몽을 꾸게 될 지경이다.오~마이~갓.  록키모튼과아나벨얀켈이,맥스헤드룸의감독임을생각해본다면,이보다 더한 타락이 없다.  날기에는 너무나 무거워보이는 천족 마이클...살빼고 마족 미카엘로 다시 재접속해라.  애쉬론즈콜2라는 온라인게임캐릭터를 베낀듯한 성의없는캐릭터부터가 가히 정말 가관.  웃자고만든영화에,죽자고달려드는인간들이정말로죽도록우낄뿐이고,수리수리마수리~고.  캐릭터나그래픽이좋아도,이야기가 정교하지 않으면,완성도는 산으로 가버리고야 만다  그러고보니,바벨2세도,일본에선, 나가이고의데빌맨인기에 눌려서 맥을 못추었다.이런!  만화책원작도 북두의권과 함께 일본에서,엄청난 인기를 끌던 80년대 대표적 애니.  래시,벤지,빙고,베토벤,그리운 이름들이다.하나 더 추가하면 브렌다(우리말로는 짜쿵)  이드라마를 전세계에 수출하면,한류열풍을 10년은 유지시켜줄것이다.정말이다.믿어라.  클린트이스트우드에 도전장을 내민 멋진 배우겸감독 에드해리스의 9회말역전만루홈런.  아이디어를 받쳐주지 못하는,초 저예산의 압박이,감독의 의지를꺾고,발목을 잡는다.  언제나 초인의출현을 꿈꾸는 대한민국.우리에게는 수많은초인이 있었지.예)황우석등.  학력위조범대열에 당당히(?)합류한 다니엘 헤니,톱스타만들기 프로젝트의 일부일뿐...  가정폭력으로 물의를 일으켰답시고,최진실 길들이기에 나서더만...결국 재기하란다.  하루에 95명이나 총 맞아 죽는 나라인 주제에.꼴에 타국을 비하하겠다고?주제를 알아라...  개가나오는영화중에서도으뜸인영화.정치가들이여 많이도 안바라니까,개만큼만 해다오.  목표는 소년007이었으나,감독이 능력이 안되다보니,소년도 안보는007이 되버린 영화.  음악빼면,시체인 영화.큰 기대를 했다가는 ,아주 피보게 될것이다.한마디로 시시하다.  1초 앞서가면1등,1초만 뒤쳐져도 꼴등인,승부사들이 경기를 포기하고 힘을 합쳐 인명구조를?  순진한 믿음이 세상을 구원할수있다면,미국은 하루에95명이나 총맞아죽지 않을것이다.  코엔 형제는 언제나,심장을 사시미칼로 포를 떠내는것만 같은,이런 영화에서 빛을 발한다...  옛날에는 인간들이 지금보다 더 순진했던 모양이다.이런 영화가 흥행작인걸 보면...  마지막황녀와재벌가3세의사랑이라,돈과신분을 일거에양득하고싶은망상녀들의환타지.  10대재앙-지루함.게으름,무능함.모자람,짜증남,불경함,답답함,한심함,겁없음,썰렁함.  개인적으로 원피스보다 더 좋아함.  이현세원작이데츠카오사무전집이라도되는것처럼,느껴지게하다니,그것도재주라면,재주.  다른건 다 참아주겠는데,정수라가 부르는,그 끔찍한 멜로디의 주제가만은 정말 사양  발연기면어떠냐?윤은혜가 예쁜데?은혜야 안티들에게 너무 기죽지 마라.이옵빠가 있다.  추노하나로 끝냈어야만했어.모래시계이후에백야3.98,추노이후에이거...뭔가 흡사하다.  모래시계성공에 도취되어 영화판에진출합네하며 깝치던,김종학의 자아도취적프로젝트.  이것도영화라고...새로움과저속함을 혼동한자의종말.다음영화가 개봉할수나 있을런지.  서걱서걱 소리를내며,걸어오는,사다꼬를 눈으로 보는것만으로도,뼈마디가 쑤신다.  맷데이먼과페넬로페크루즈는연애하기바빴으니까,그렇다구치구,도대체감독은뭘한거냐?  전대물도,가면라이더씨리즈도,영원히 끝나지 않을꺼라는데에,내 인생을 걸어도 좋다.  왕건은 학력위조범에,견훤은 대리운전기사나 폭행하고,궁예는 인간성더러우니...쯧쯧  엔딩과 그때나오는 음악만큼은 참 비장하지만,그거랑 영화적완성도와는 별개아닐까?  앞으로 더이상 관객을 우롱하지 마라.이게 무간도4면,내가 니 애비다-다스 베이더.  지성인다운영화.자기나라의현실을 고발할수있어야,진짜 인텔리들의나라라고 할수있다.  라푼젤의3D에 비한다면,3D라 부르기도 뭐한 발3D.일본인은3D라면,가망없다.  오프닝과,클라이막스의 시가전의 참신함은,따라올자가 없다.간단히 말해 걸작.  존 포드는,위대하고,위대하며,위대하다.그리고,그 이유는,이 영화를 보면,알수있다.  기다린 보람이 있었다.트라이건원작만화책을 좋아했다면,계속되기를 바라게 될것이다.  충분히 제역할을 해줬고,시청률도,판매량도 나쁘지 않았다.잘만든 작품.  그야말로 내인생의애니베스트10중의하나이다.전투씬에사용된,칸노요코의 음악이 압권.  원작만화를 사랑했다면,반드시 봐야만할 극장판이며,전설의시작이자 확대재생산.  마치 이래도웃지않을쏘냐?라는 느낌으로 완성된,팬 서비스겸 틈새시장공략용애니.  디지몬씨리즈는 영원히 계속되어야만한다.포켓몬씨리즈가 끝나는 날이 온다고 해도...  카드배틀의 익사이팅한 박력이 잘살아있다.전체적으로는,트론을의식한듯해서감점-3점.  나는 언제나 포켓몬보다 디지몬을 더 좋아해왔고 앞으로도 영원히 그럴것이다.  치기만으로 영화를 만들수있다면,결혼식홈비디오촬영경험만으로도 충분할꺼다.  패러디무비의지존.심슨가족이나무서운영화정도가 상대가될뿐,그나머지는 어림도 없다.  유진위의최고걸작은 월광보합이나선리기연이지만 화기소림도 걸작이라고 생각한다  홍콩영화의 전성기를 살짝 엿볼수있는 영화.그들의 만만치않은 내공을 느낄수있다.  신화에 먹칠하기를 바라지는 않지만,이 씨리즈가 계속되기를 바라는 마음에서...  매트릭스리비지티드다큐멘터리에 비한다면야,이거야 뭐 봐도 그만,안봐도 그만...  1편이 준 깊은 감동을 생각한다면,단순히 전편의성공을 등에업고싶은,홈비디오용졸작.  스케일은1편에 전혀 미치지 못한다.시나리오의 구조는 나름 아기자기할지라도...  노골적인선교영화.대단히 촌스럽고 심하게 지루하다.신앙심만으로 만들면,이렇게된다.  언제나 아메리칸스타일의그림체보다,일본산그림체를 더 선호하는 이유.말이 필요없다.  즐기지 못하는자에게 명절이나 공휴일은 사치라는 생각이 드는건 왜일까?  미국산보다일본산애니에 더욱더 열광하게된 동기.갈수록 우수해지는 작화도 일품이다.  불경하기 그지없다.이 정도면,감독이 원작모독죄로,감옥살이을 당해도,할말없을듯...  미키마우스-디즈니가 영원히 세계제일의애니메이션회사로 언제나 남을수 있었던 이유.  팀버튼의 영화버젼 여주인공에비해,거의 레전드급외모의 걸어다니는 천국이 앨리스다.  일본애니메이션을 향한,미친듯한 곁눈질끝에 도달한곳은 그냥 상상력고갈의 변소똥깐.  이렇게 못만들어오기도 쉽지않다.그 제작비로 떡볶이체인을 차렸으면,대박났을꺼다.  서방자유세계에,한국의 매춘문화를 소개하는 영화.신은경의 뒷물씬이 정말 압권이다.  소재의식상함은 둘째치고라도,발상의참신함이 너무 부족해.한마디로 낡은 아이디어.  단편의 열정이 속편까지~쭈욱 이어지기를 바란다면 좀 무리한 요구일라나?  미국에서 이 영화가 망한 이유를 생각해본다면,문제가 주어지기도전에,답이 나와있는 꼴임...  아메리칸무비(미국영화)의 가장 큰 문제점은,인물 묘사가 너무 전형적이라는데 있다.  [과소평가된 영화]  커스틴던스트의시나리오고르는안목은 전반적으로 믿을수 있는편이나,이번만은 예외다.  그 섬뜩한 장면들과 ,겉도는 특수효과사이의 심각한 괴리.그럼에도 불구하고,무섭다.  구숙정.예쁘고,섹시하기는했는데,강렬한여배우는 아니었다.언제나 무난한 느낌이랄까?  포스터만은 평점10점이다.얼굴은 별로 예쁘지 않아도,.여주인공이 엄청 섹시함.  남자주인공의연기력이 대부2의알파치노를 뺨치더라.의외로 낮게 저평가되고있는 느낌.  전편인 마징카이저의 문제점을 보완한 무결점속편.전편만한 속편없다는말은 속설일뿐.  감독이마징카이저암흑대장군의감독무라타마사히코임을감안하고보면,열광안하면,바보.  정소동이 천녀유혼의 감독임을 감안하고 본다면,이건 눈알이 빠지게되는 지옥의 입구.  유덕화라는 명배우에게 이런 괴기스러운 역할을 맡길수 있었다는것만으로도,10점이다.  리메이크보다나은 원작.역시 구관이명관이다.곧있으면,3D도 나온다니,그전에관람필수.  영화는 별로 대단치 않을지라도...종초홍의 미모에10점줌.그녀는 특별한 여배우였다.  영웅본색의이름에 먹칠한 영화.홍콩의강우석왕정의 좌충우돌기행담은 멈출줄 모른다.  포스터의 누나가 너무 섹시하고 매력적이라 10점 줌. ㅋㅋ  주윤발이 연기하는 화산파의영호충을 볼수있다는 이유하나만으로도,열광안할수가없다.  평소엔 태국영화 무시하면서,여주인공이 태권도한다고 너무 열광하지마.속보인다니까  이 미친 캐스팅의 끝엔 뭣이 있는가?  커스틴 던스트의 시나리오 고르는 안목은 전반적으로 믿을수 있는편이다.  이 영화가 웃기지 않았다면,당신은 성격파탄자이다.아니면 사이코패스거나.ㅋㅋ  미야자키하야오같은 환경보호론자들다운 시도.자연을 사랑하는 두사람의 마음이 가득.  잔잔한 일상의 나열이 주는 감동.애니로 인간을 그리려는,감독의 치열한 노력.  이웃집의 토토로는 거져 그냥 얻어진 것이 아니더라.그야말로 하늘이 내리신 재주.  아이들은어른들의영원한봉인가?아니면호구?코묻은돈노리지 말고,호소자를보고배워라.  대중의 관심사와 멀어진 감독의 개인적 관심사.흥행성과는 전혀 상관없는 작품성.  사랑은 싫고,응응은 좋은커플이 사랑에 빠진다니...게이&레즈비언보다도 희귀한 커플.  여전히 별로 재능없는 감독 도미닉세나.하기야 데뷔작이 아직까지도 최고의 영화이니.  대단원에 걸맞는 스케일.위기는 계속되고,이야기는 바야흐로 최종장으로  접어든다.  만나본적도없는사람에대한다큐멘터리라니,만들까말까했다는대목에이르면,웃음만나옴.  그가 공각기동대 TV판의 감독이었음을 생각해 본다면,이건 좀 의외의 선택이지만...  결국 자신의 주관적인생각이 중요한 거지,일본서 혹평받은게 왜 중요한지?무뇌아들이.  일본적 감수성으로 중무장하고 있다고 해야 하나?결국 소수에게만 인정받을만한 작품.  어딘가 프라레슬러 대장군을 연상시키기는 하나,그것마저 이 작품의 매력이라면 매력.  누가 뭐래도,4컷만화계의 지존.결국은 캐릭터 개발능력과 창의력이 걸작을 낳는다.  적은 예산으로,모든사람들을 즐겁게 하는 방법.결론은 제작비가 아니라,아이디어다.  부자망해도3년은간다라는 속담은 아마 이럴때 쓰라고 있는 속담일껄?그부자는?디즈니.  맘좋은 녀석들은 평점남발한다만,비디오용으로 돌아온 속편이라니,시시껄렁하게스리.  전작의스케일과 웅장함을 버리고,단순히 시나리오의질로만 승부하겠다고?과연 잘될까?  공들여 만든 퀄리티가 발전한 캐릭터나,넘치는 재치등 다른 모든 장점들을 압도한다.  실화를 소재로 한 재난영화를 보면서,그 참혹한 실상을 시각적으로 즐기다니,변태냐?  아동적감수성의 청소년용 홈 비디오물.그 이상을 기대하지 않는다면,후회없는 선택.  특촬매니아의 뜨거운 피가 끓어오른다.뭣도 모르는,저능아들의 태클은 사절이다.  사쿠라를,체리로 바꾸어버리는,그환상의,못말리는.작명신공앞에는,두손두발 다들었다.  세상에 알려진 데뷔작은,식인어피라냐2이지만...이건 단편작품이니까...  그냥 단순히 짜집기일뿐....무슨 건담이냐?TV판 편집이라도 시도하게?  무슨 말이 더 필요할까?사나이 가슴에 불을 지르게 하는 걸작.영원히 우려먹으세요.  감독이데미무어나오는영화세븐싸인의칼슐츠다.그영화를좋아했다면,재미있게볼수있다.  감독이 암스테르담의 딕마스와 그 유명한 마이크 뉴웰이다.영화보다 그게 더 놀라워.  평점 좀 깎자.훌륭한 드라마이긴 한데...거품이 심하게 껴있다.  일본만화총몽의영화화라니...국산만화빠돌이들이 어째 조용한게 이상할정도다.  캐릭터자체가 이미 오버센스다.무언가 비보잉 하러다니는 외계인보아같은 느낌이랄까?  지금은 이정도의 캐스팅은 좀 무리다.역시 홍콩영화의전성기때라 뭐가 다르긴 다르다.  원작인 소설책과그에따른 파생작만화책을 좋아했다면 즐겁게 볼수 있다.아니면 고역.  린칭샤가 주는 매력이 독보적.홍콩무협물중 상당히 재미있는 영화.놓치긴 아깝다.  광과민성발작으로 입으로 거품물고 쓰러질 뻔 했다.오래살고 싶으면,안보는게 상책.  80년대 홍콩영화들을 좋아하는 이유,부지런한 새는,배를 곪지 않는다.  원작을 사랑했다면 즐겁게 볼수 있을것이다.그렇지 않다면,고문에 가까운 시츄에이션.  국산드라마가 미드보다 더 좋은 순간이 있다면,바로 이런 드라마때문이 아닐까?  처음 본 순간부터 빠져 들어갔던 몇 안되는 작품.범죄의 냄새가 물씬나는 드라마.  따뜻하나,무언가 디즈니전통에서,멀리 벗어나있는 느낌?전통적인 느낌을 주지 않는다.  이게 애니메이션이냐?비디오게임동영상이지?또 굉장히 불친절하다는 점도 최대의약점.  무언가 상상력을 자극한다는 점이,이 텍스트최대의 매력.비위를 상하게 하긴 하지만.  인간의악마성에 대한 고찰이랄까?하옇튼 우리나라에서는 인기없어도,일본에서는 열광.  3D만은 죽이더라.그러나 근본적으로,비디오 게임에나,어울리는 이야기.(다들 미친척?)  홍콩무협물 같으나,해외에서 반응이 좋은 이유가 다 있다.묻혀버리기엔 아까운 작품.  이씨리즈전체를 사랑했다면,충분히 즐길수 있다.극장판을즐길수 없었다면,보지마라.  오프닝음악이 아주 감미롭던,상당히 빠져들게한 드라마.내용은 기억이 안나도...  스토리가 순정만화 뺨친다.캐릭터가 탄탄하다.남부럽지 않은 한류드라마가 될 예정.  평점에 거품이 꼈네?그래도 정말 잘만든 드라마.상당히 센스있으며.나름 감동적이다.  동명의 미국영화나,동명의 일본만화와 비교한다면,애들장난.수준차이는 어쩔수 없다.  루이스리테리어의영화에 직접적인영감을 준 작품이라는 면에서,높이 평가받아,마땅함.  TV판의인기를 등에 업고,극장판까지 나왔으니,이 정도면,이미 출세할만큼 출세한거다.  미국산TV판애니중에서,가장 좋아했던 작품중 하나.그재미는 지금도 여전히 유효하다.  내가 원한건 애니메이션이었을뿐이다.너무 많은것을 바란것이 아니라구...  하나로도 부족해서 또 돌아왔냐?고마해라.많이 묵으따 아이가?소지섭만 아깝다.  그 좋은 원작을 이렇게 망쳐놓는구나.이 용서받지 못할 대죄는 억겁에 남으리라.  정말 악마를 보는듯한 느낌이다.정말 대단한 에너지다.보기 힘들고 ,피곤해서 그렇지.  염불보다는 잿밥.실력도 안받쳐주면서,캐릭터 머천다이징부터 시작하지마라.꼴사납다.  캐릭터를 발로 만들어왔나?전혀 관객을 고려하지 않은 캐릭터디자인부터가 최악이다.  서청자들에게 재미를 주려고,여 주인공은 암에 걸린다?참 시간남아도는 사람들이다.  당신이 돈이 집안에서 썩어나가는 졸부쯤 된다면,극장에서 보는것도 나쁘지않은 선택.  평점이 거품이다.재미있었을지라도,어느 방면으로 봐도 평점9.50짜리는 아니더라.  아이 엠 히어로도 그렇고 킹덤도 그렇고 방대한 원작 세계관의 일부만 건드림  기본은 했는데 원작 만화가1000만배는 더 재밌음...  원작자가 보았으면,그 자리에서 피를 토하고 ,쓰러질 지경.원작의실험정신은 어디로?  지나친 상업성이,작품성을 저해한다.어차피 완구장사프로모션의 일부에 지나지않지만.  중심플롯자체가니모를찾아서라는 픽사의걸작애니를 차용하고 있는 아주 뻔뻔한 졸작.  자이언트의조필연역할에서 보여주었던 압도적인기세를 이어가지못하는 안타까운 작품.  가인이와조권의 목소리가 음악소리처럼 들리는것은,그들이 가수이기 때문인가?아니면?  평점이 청량리의 유명한밤거리의지명과 겹치는것이,결코 우연은 아닐것이다.아님말고.  2009년?20-09=11(십일)은쪼개서 합치면,1+1=2.그래서 2점.왜?2009외인구단이니까...  그 좋은 원작으로 이거밖에 못해오나?가끔 뇌를 열어보고 싶은 사람들이 감독을 한다.  망가가 영원히 아메리칸코믹북을 꺾는 이유.아니메가 영원히 미국산애니를 꺾는 이유.  일본에서 시작된 트랜스포머씨리즈로써,영화판 트랜스포머에 충분한 영감을 주었다.  일본 특촬영화의 참맛.예전부터 일본인은 참신한시도가 끊이지 않았다.그래서 좋아해.  중심플롯과극의구조와기본설정자체를 통째로 터미네이터를 표절하고 있는 뻔뻔한졸작.  애령역의 이희진의 연기가 눈부시다.원래 베이비 복스시절부터 예뻐했던 아이.후훗~  다양성의확보라는 측면에선,좋은시도,의욕만 앞서고,실력은 딸렸다는점에선,나쁜시도.  킹 기드라와함께사상최강의2대적수로손꼽히는,둘의격돌.그이후로도 여러번리메이크됨.  그 다음엔 더 강한적,더 무서운적이 나온다는점에서,이씨리즈는 소년점프스타일이다.  도대체 이 씨리즈에 무얼 바라고 있는건지...다른걸 바라는 사람들을 이해못하겠슴.  누가아마추어?한평생들은 얘기중에서,최대헛소리.무술영화좀봤다면,그딴 헛소리는 즐~  비트다케시가 아닌,기타노다케시를 이해하려거든,어깨에 힘을 빼고,감상하는게 좋다.  한국코미디가,일본이나 미국의 코미디보다,못하지 않은 이유로,조금도 부족함이 없다.  꼭 이런 인간들이 개떡같은 용가리는 만점 주더라.눈알은 폼으로 달고 다니냐?  일본이 아무리 애니메이션강국이자대량소비국이라지만,아줌마들에게나 통할만한 기획.  자주오는것은 아니지만,때로는 신파가 사랑스러울때도 있다.바로 이런 마술같은 순간.  리마빈이 명배우인이유는 이영화를 보면,알수있을것이다.물론 로버트쇼도 마찬가지다.  거지같은 리메이크와는 비교조차 할수없는 걸작항공물이자,오지탈출영화의 대표작.  아파치역의버트랭카스터는 헐리우드역사상최악의 미스캐스팅이다.정말 눈뜨고 못봐줌.  비록 공상과학만화영화일지라도,이정도 원작을 보유하지도 못했으면서도 무슨 헛소리?  말이 필요없는 걸작.미키마우스,벅스버니정도되야,상대가 될까.나머지는 어림도 없다.  게임원작의 애니화에 관한 방법론적인 측면에서,자료로써의 가치가 충분한 필름.  원작게임의 가능성과 애니메이터들의 개인적재능이 결합하여 내놓은 일종의 파생상품.  16~21회와35~엔딩까지는 반드시 봐야만하는 감동의폭풍.추억편을 좋아했다면...봐라.  마블대디씨도 한번 생각해볼만한구도.지금이야말로,시기적으로도 적절한때가 아닐까?  중국집가서 라면시켜봐.백년이 지나도 안나옴.마찬가지.엉뚱한걸 바라는데 뭐가나옴?  그러게 뭐하러 컸니?어린시절의 동심을 잃어버리느니,차라리 그냥 크지를 말지.쯧쯧  개인에 대한 우상숭배가 심하긴하지만,우려해야할정도의 수준까지는 아니다.  박정아의 새로운 발견,강석우와 박해미의 안정된 연기.지창욱이란 뉴 페이스의 출현.  평점이 너무 높다.재미야 보증수표지만...이때의 정준.참 풋풋했지.신선했던 넘(웃음)  엠씨몽 이때까지는 괜찮았는데...편법으로,군대면제받으려다가,인생면제받게 생겼다.  어딘가 비디오게임의 동영상같다.주역 메카디자인이 아까울 정도...감독 전업해라.  진지하게 나쁘다고 씨부려대는 인간들의정신세계가 정말 궁금해.혹시 히키코모리인가?  죽이잖아 이영애.화교권에서도 열풍이었지.차인표가 중화권에 수출된 계기.  그래도 대한민국에 김수현만한 작가가 없다는 것을,보여주기에 부족함이 없는 작품.  이러고도 안 망하면,그게 더 이상해.맛이가지 않고서야,이런영화가 성공할리가 없다.  전편만한속편없다는 속설을보란듯이 멋지게 돌파하고있는작품.특촬팬이라면 당근10점.  만화와애니메이션,액션피겨로 계속 다양하게 발표된작품이지만,역시 원작영화가 제일.  승헌아,이딴 영화 찍느라 청춘을 낭비하느니,가서 빨래나 해...손...빨...래...(웃음)  ...  포르노배우도 인간이라는걸 이렇게까지 공들여서 설명할필요가 있을까?결론은...있다.  그저 크리스틴스튜어트보는 재미...재미라고는...그뿐...이다.다른걸 기대하면 바보.  60~70년대 제2차세계대전을 소재로 한 걸작들중의 하나.프랭크 시나트라여 영원하라.  다들 막장드라마라지만,막드도 이 정도면 말이야,작가를 캐낸것만으로도 상주고 싶다.  클로버필드가 단순히 잔재주에 불과하다는것을 여실히 느낌.긴장감대박.안구적출주의.  여자들...너무...좋아한다...한마디로...속보인다...그리도...좋더냐?  미니어쳐수준이 일본의 고질라씨리즈뺨친다.그러나 번지수를 잘못찾았다는게 큰 문제.  지금이 무슨80년대도 아니고,이래가지고서야,어느나라시청자를 사로잡겠다는건지...  1빠다.(웃음)아내의 유혹에 이은 연타석 홈런.한류막드(막장드라마)의 새로운 전설  똥으로 가득한.빨대를 물고,빨고 있는 기분.하지만 이런 영화는,그런맛으로 보는거다.  혼다이시로 고질라의 결정판.고질라의 최후에 전 일본인이 눈물을 흘렸다는 전설이...  고질라 괴수대진격이 제목으로 가장 적합할듯하다.그야말로 모든 괴수들의 총집합.  고질라가 꺾은 괴수는 도대체 몇마리란 말이냐?설마 우주괴수(건버스터에 등장)까지?  전체 이야기의 일부분이지만,각각의 독립적인 작품으로도 손색없는게 바로 이 씨리즈.  특촬의정신을이해하지못하는것들이 무슨특촬영화를 논한다고주접은...가서디워나봐라.  독립적인 적품이라기보단,고질라의 외전(스핀오프)적인 성격이 강하지만,역시 걸작.  습작은 대학교때 마치고 와라.영화판은 중고등학교학예회가 아니라<전쟁터>다.  섬세하게 짜놓은 공들인액션에 비하여,시나리오의치밀함은 전혀 기대하지 않는게좋다.  무삭제 원판을 봐라.실비아 크리스텔영화들중에서 이견의 여지가 없는 유일한 걸작.  더이상 섹시하지않은 에로배우와 더이상작품(?)을 남길수없는 노작가와의 망령된만남.  외국인중에,이 여자보다 더 짜증나게 소비되는 성적이미지가 또 있을까?  1빠다(웃음)특별한작품은 아니었을지라도,아무도평점 남기지않을정도는 아니었는데...  죽었다 깨어나도 세세생생 배우가 되기싫었던 이유.남자배우의몰골을 보면 알게 된다.  망한 작품에는 다 이유가 있다는 것이 이 바닥의 정설.혹시나했는데,역시나 맞는말...  이세상에 정준호와김남주커플만큼 안어울리는커플이 또있을까?또 채정안성형 너무표나  뭐냐?이그로테스크한 외모의 괴수는?그런데 과연 고질라가 이길수없는 상대는 있을까?  킹기도라-금성에서 온 삼두룡.양팔이 없는 대신,날개로 되어있으며,압도적으로 강함.  고질라를사랑하지않는자의고질라평점이란,소녀시대를사랑하지않는자의소녀시대음악평.  선남선녀라기엔,좀 많이 거리가 있지만,로버트패틴슨과크리스틴스튜어트를 보는 기분.  건버스터의여주인공 타캬야노리꼬와 다이버스터2의여주인공 노노리리가 만난 느낌?  여 주인공이 전형적인 금발미녀가 아니라서 더더욱 재미있는것은 사실.발상이 신선함.  류&켄역을 맡은 나의폭풍간지에 전세계인류가 고개를 숙였다.내가 써놓고도 쑥스럽다.  이오리역을맡은 나의폭풍간지에 전세계인류가 무릎을 꿇었다.내가 써놓고도 쑥스럽다.  물론 10점짜린 아니지만,이 정도는 아니다.편견이 평점을 잡아먹은 대표적인 케이스.  케빈 코스트너와 매들린스토우의 매력이 잘 살아있는 영화.충분히 훌륭한 오락영화다.  세번째는 아니만났어야 좋았을것이다.캐캐묵은 낡은이야기를,고루하게 담아내는 방법.  헛소리는 관속에들어가서나 해라.무명이던,이시절이없었다면,오늘날의 영광도 없었다.  성룡의진가를알고싶은가?그렇다면쾌찬차이전의초기작들을 찾아보아라.바로 이런 영화.  성룡이 무명시절에 얼마나 고생이심했는지 알수있는 영화.보다보면 눈물이 앞을 가림.  이제와서 몸이 따라와줄리가 없잖아?지금 나이가 몇인데...그래도성룡이니까 기본7점.  짜증과 실소(헛웃음)의 싱크로율이 400%나 되는,캐스팅이 아까운,당대의 망작.  유천이엄마가태어나서 한일중에서,가장 잘한일은,유천이를낳은일이다.(웃음)  저패니메이션(아니메)가미국산애니메이션보다언제나더우월한 이유.핵심은 경쟁력이다.  인정해라.지구를 들었다놓았다했던 미친재능의출현이다.그 이후론 약발 떨어졌지만...  슈렉이잖아~무슨 장난하는것도 아니구 말이져.평점7.50이 말이 된다고 생각함?  일단 유치한 설정들에 손발이 오글오글,장면장면마다,창의력도 마치 거세당한듯 없다.  헐크 대 판타스틱 포,헐크 대 토르,헐크 대 그린랜턴,헐크 대 샤잠도 어서 나와라.  모리안여신의눈물을 본순간,왠지 나도 모르게 탄식이 흘러나왔다.사랑한다.나오(웃음)  닭살돋는대사도 고현정이치면,달콤한 사랑의세레나데로 변하니 그야말로 그녀의재주  고현정의,고현정에 의한,고현정을 위한,드라마.해찬이엄마보는 재미만으로도,기본7점.  007과 함께,스파이무비의 양대무비가 되고 싶어했으나,세월에 묻힌,비운의 작품.  무슨말이 더 필요할까?로버트 본을,숀 코네리보다도 더좋아했을정도니...말 다한거지.  1빠다.007의 아류작인데도,007보다 더 좋아했던 작품.말 그대로 청출어람의 극치이다.  모든전설에는언제나시작이있는법.스파이더맨전설의시작으로써,별로부끄럽지않은작품.  미국산애니메이션을,일본애니메이션과 비교해서,무조건 폄하할수없는,근본적인 이유.  워렌 비티가 감독한,동명의 쓰레기필름보다 백만배쯤은 나은,희대의 애니메이션.  요바로밑에아저씨.저말이져.진짜 이런말만은 정말절대로 안할려고 했는데...사자야...  10점.누군가에겐,존길러민의킹콩이 피터잭슨의킹콩보다도 더좋았던 점과동일한 이유.  바보제국에서 출장나온 낚시영화.페이스오프이후 존 트라볼타는 언제나 동어반복이다.  이씨리즈는 오시이마모루작품세계에서 가장 특이하며,가장 독창적이고,가장 볼만하다.  어디로튈지모르는오시이마모루의재능.다음엔다중접속방식게임을 만들어온대도 믿는다.  이건 아니다.정말...그리고 사시미칼도 추가시키는게 어때?아주 딱이겠드만...  그는 애니에서보다 극영화에서 더놀라운 재능을 보이는 인물이라는것을...알수있게함.  1빠다.(웃음)온갖 장르를 자유자재로 넘나드는 감독 오시이 마모루의 기묘한 월드.  풀메탈 패닉-3기여.너에게 나의 7번째10점만점을 선물하마.절대로 감독 바꾸지마라.  새술은새부대에 담으라고 했던가?구관이명관이라는 생각이 전혀안드는,몇안되는 걸작.  건담이나 천공의 에슈카플로네,패트레이버와는 또 다른,리얼로봇물의 맛이 폭발한다.  상업적으로 성공하기만하면,끝없이 발전시켜나간다는점에서,건담은 특별한 면이 있다.  사랑스러움에도 차원이 다른 경지가 있다는것을,아주 확실하게 보여주는,놀라운 작품.  원작자체가 웃다가 사망하기쉬운 위험한작품이기에,생명보혐에 들어두는게 좋다.  원작만화의 짜증나는 어수선함에비하면,정성스럽게 수작업으로 이루어진 작화의참맛.  만화책을 좋아했다면,싫어하기 어려운작품.퀄리티도 모든면에서 전반적으로 무난하다.  원작보다 훌륭한애니라니 어딘가 좀 웃기지 않아?장금이도 삭지않은 싱싱한 장금이다.  픽사나 스튜디오지브리의 직원들에 비하면 너무나 보잘것없는 일에 매달리는 자들.  완구장사바람잡이일에 눈이 어두워져서 영혼을 악마에게 팔아버린 애니메이터의 비애.  패트리시아클락슨의 시나리오 골라내는능력을 생각해보면 이건좀의외의 선택이지만...  프로레슬러를 오락영화에서 효과적으로 써먹는 방법에 관한 무수한 사례중의 하나.  레니할린의12라운드보다 휠씬 나은 영화.같은 배우를 써도이렇게 다르게 쓸수도 있다.  12라운드는 무슨...딱 3라운드 접어들더니 끝이더라.제목을 3라운드로 바꿔라.  일본 애니메이션이 누군가의 마음속에 영원히 살아숨쉬는 이유중의 하나.  초원이누구인줄모르는분들을위해서한말씀드린다면,성룡의폴리스스토리에나오는주도다.  장철이 찍은 신필김용의 세계란 이유하나만으로도...영화사작 가치가 충분하다.  원작만화를 사랑했다면...클램프와 미즈시마 츠토무의 조합이란?한마디로 오묘하다.  그허접한 미국산아스트로보이와 비교해서보면,안구가 정화되는느낌을 받게 될 것이다.  언젠가는 파워레인저씨리즈로 명계의 제왕과 승부하는 퇴마물을 시도해보는게 꿈이다.  불행중 다행인것은,데츠카 오사무선생님이 이꼴 안보시고 먼저 가셨으니 그것만은 천만다행...  아이구참...너희들도 많이유머가 부족하구나.왠지 홍콩영화의 저력과포스가 느껴진다.  보다보면 마음까지 따뜻해지는 몇안되는 애니메이션.미국산이 감히범접할수없는 경지.  미국산 최신 극장판이 쓰레기라는걸 깨닫게 되는데 1초도 안걸린다.요걸 한번 보면...  원작을 제대로 망친 허접한 애니.터무니 없이 비싼값을 치루고 치른,시험쯤 되시겠다.  시끄럽다 잔말마라.이문세와엄정화가 짱이니라.이승철님도 짱 드셈.윤종신 별루(웃음)  미국산과일본산애니메이션중에서 하나만을 택하라면,언제나일본산만을 선택하는 이유.  스포츠물에 성장영화를 더했다.결과는 두 눈 크게뜨고 지켜보기만 하면 알게될일이다.  정말로 그랬으면 얼마나 좋겠냐만,야마우치 시게야스는 그리 만만한 인간이 아니다.  이게 캐산이면,나는 배트맨이다.유니폼꼬락서니 좀 봐.원작의발가락의때만큼도 안됨.  원작을 편집하고,신작컷을 대폭 삽입하는 형태의 작품제작도 창작이란걸 인정하게 됨.  소레스탈 비잉~!! 너희들에게 이 지구를 맡기마.부탁한다 지구를 ...지구를 지켜다오.  연쇄살인범가면라이더나,동성애자파워레인저등,실험적인 새로운 시도가 필요한 시기.  언제나 살짝 변화되는 특촬영화의 캐릭터디자인도 상당한 볼거리중의하나.경이적이다.  파워 레인저 만화책들도 하나도 빠짐없이 애니화되어야만하는 불멸의걸작만화들 많다.  에바의 명감독 안노 히데아키에의해서 제목마저도 패러디되고있는 전설의 애니메이션.  언젠가는 캐릭터나드라마,스토리만 가져와서 하드고어한 시리어스물을 찍어오는게 꿈.  그의 그림체를 숭배하므로...그것도 아주 어린시절부터... 10점만점을 줄수밖에 없다.  원작에 대한 애정과,원작자에 대한 존경심이 마음속에서솟구친다면,10점안주곤못배김.  군국주의 애니메이션이라고 폄하하기엔,모든면에서 너무나 대단한 걸작중걸작이다.  개인적으론,스타워즈도,스타트렉도 이 작품의 감동을 능가할수는 없다고 생각한다.  심사위원들지들끼리 쏙닥쏙닥 귓속말하는거 아주 안 좋다.꼭 흉보는것 같기도 하고...  영화도 포스터만큼이나 좋았고,로버트레드포드와 미셸파이퍼의열연도 빼놓을 수 없다.  드라마라기보다는 특촬영화에 가까운 작품이었다.그러나 추억이란 아름다운 것.  원작과 비교해서 퀄리티가 많이 떨어졌을지라도,어쨌든 5기까지 나온 대단한 히트작.  시나리오작가랑,감독들을 죽이고 싶은 생각이 들었던 것은 이 세상에서 나하나뿐인가?  건버스터2라는 애니는 없다.이 세상에는 오직 톱을노려라2-다이버스터만 있을뿐이다.  블랙익스플로테이션영화로 기획제작된 홍콩무술액션영화의 아류.그래도 경쾌하다.  호간지 완전 작살.보다 보면 아예 초죽음.이 씨리즈 전체를 통틀어서 최고의 카리스마.악당들이 여객기에다 로켓탄 날려대는 드라마  한번만 보면,단숨에 빠짐.캐스팅마저 쩌는 미드의 극치.일상이 무료하다면 뛰어들라.  점수 조정을 위해서1/2로 점수후려쳐서 깎고감.실제로는10점만점에10점 주고 싶었다.  7번째10점만점에10점.그녀의 다리는 멋쪄~다리는 멋쪄.10점만점에 10점.  그 당시 구사할수 있는 기술의 집대성  미드의 저력을 느낄수있을때는,법정물이나,연쇄살인물이 아니라,바로 이런작품에서다.  중간에 빌딩과빌딩사이의 연결통로파괴씬 없었으면,7점짜리가 될수도 있었다.  재미있고,아기자기하고,기발하고,이드라마를 뭐라고 표현해야할까?미드의 새로운경지.  음악과 화면의 완벽한 조화.힙합과 무협스릴러가 이토록 잘 어울린다니...  눈은 화장실변기에 빠트리고 물내렸니?리얼액션의차원이 다름.이건 레벨이 다르자나.  구 시대의유물이 되기를 거부하고,심기일전하여 새롭게 업그레이드되어 돌아온 키트.  오늘밤만은 그댈 위해서,분홍의립스틱을 바르겠어요.그대가슴에 지워지지않는...  하늘에서 검이 내려와 인간형태의거대로봇으로 변신한다는 컨셉부터가 차원이 다르다.  불러도 대답없는 이름이여~그 이유는 뭘까?(데스노트에 적혔으므로...)(웃음)  세기의 승부사 카이지에게,투철한 승부욕,진정한 동료애를 배울수있는 인생의 교과서.  둘이합쳐 아이큐100인 인간이 찍어와도 이쓰레기보다는 나을꺼다.진심이다.보지마라.  고어장면의 충격만은 정말 대단...줄거리도 탄탄했으나,일본인 특유의 그림체가 싫다.  앞으로 56억7천만년후에,미륵존여래불이 하강용화할때까지 영원히 최고의 수퍼로봇물.  이런소재를 갖고 잘도 연출해놓고,끝에가서는 의식이 있는척하니 더욱더 가증스럽다.  아무도 평점을 남기지 않는데는 다 이유가 있는법이다.그래도 잔재미만은 있었는데...  원작의 훌륭한 점은 어디다 다 버리고 수박겉핥기로 외형만 흉내내고 있는것이냐?  제목을 따라하는게 유행인 모양인데 창의력 없다.이완의발연기도 장난 아니다만  하지원의 개인기에 의존하기엔,하지원이 너무 폭삭 삭은거다.영화는 홍어찜이 아니야.  중국어로 뮤지컬듣는기분이란...닭장앞에서 하루종일 쪼그리고 앉아있으면 이런 느낌?  살인을 밥먹듯하는 사이비교주보다 더 무서운것은,영혼을악마에게 팔아버린 감독이다.  무슨 이유에서인지는 모르겠지만,왠지 정말로 짜증나는 영화가 나왔다.신상옥 별로.  파워레인저가 영원히 계속되는 이유는?아마 스티븐 호킹박사도 모를것이다.(웃음)  B급정서로 가득하니,3류영화같지만,절대 3류영화는 아니다.단지 철저하게 B급일뿐...  오프닝만 가능성 있었던 시나리오를 시종일관 미숙한 연출이 잡아먹는다.연습은 학교에서나 해라.내가 니 애비다?  한혜숙이 연기한 구미호는 링의 사다꼬보다도 더 무서웠다.평생동안 악몽이다.(웃음)  마크로스씨리즈를 좋아한다면...이 점수말고는 다른 점수를 주기가 어려워 질 것이다.  나이거 옛날에 애니판요약본화집도 갖고 있었다.언제나 소중한 나의보물1호였던 작품.  여자가 남자의 미래라면?만약그렇다면...지금 현재는 여자아닌 누구하고 보내야 하나?  지나가는 행인을 아무나 붙잡고,갑자기 영화감독을 시키면?...바로이런영화가 나온다.  미 합중국사법제도의 맹점과 교정제도의 허상을 낱낱이 파헤쳐 통렬하게 비판한 걸작.  한국영화가 아직도 여전히 발전이 더딘 이유는,순전히 이따위영화들 때문이다.  기본적인 재미는 있었던 드라마.아무도 평점남기지 않아야할 정도의 졸작은 아니었다.  그건 O.V.A.이고,원작의퀄리티와명성을 깎아먹는다는점에서,높은 평가를 주기 어렵다.  일단 반갑다.다른 로봇물과 비교했을때,내용이나,디자인상의 발전은 없었을지라도...  시작은 보통의 히트작중의 하나였으나,트라이부터 다른씨리물과는 차원이 달라진다.  즐거움이 가득한 히트씨리즈의 시작.아주 오랫동안 인기를 유지한 작품다운면이 있다.  오~! 언어로는 표현할수 없는 감동의 물결.보다가 울게 되더라도 절대 책임질수 없다.  개인적으로 가장좋아하는 헤이세이가면라이더는 덴오와디케이드이므로 열렬히 지지함.  충분히 매력적인 소재와 캐릭터.조금 더 밀어 붙일수 있었는데 아깝다.만화책도 볼만.  말이 필요없다.열광적으로 사랑하는 만화원작의 열정적이고,효과적인 애니메이션화.  삼국지를 정말로 좋아한다면...그리고 일본애니특유의 연출을 좋아한다면,추천이다.  배우방은진의내공이 느껴지는영화.훌륭한여배우답게 감독으로써의 현장장악력도 탁월.  말이필요없어.좋아한다면,꼭 봐라.안보면 나중에 두고두고 후회할것이다.(웃음)  1빠다.(웃음)김정은이 나오면 기본은 한다고 생각한다면 봐도 무방.그외에는 별로.  존 포드의 서부영화들보다도 더 재미있었다.세르지오 레오네의 서부영화들은...  감독의 재능만큼 인정받지못하고 있을지라도,고어적 악취미만은 빛을 발한다.  전인화씨의 악녀연기가 정말 일품이다.기무라 타쿠야와는 전혀 상관없다.(?)글쎄다.  게이커플을 이렇게까지 밝고 긍정적으로 그릴수 있었다는 이유하나만으로도...  아줌마들에게도 사랑은 필요하다?환타지가 필요하다면,해리-짐꾼을 읽어라.  가끔씩 이 한심한 드라마를 볼 때마다,그 수많은 막장 드라마들이 그리워진다.  오리지날에 별로 누가 되지 않았던 드라마.이훈의 연기만은 정말 민망하다.  클라이막스에 속사포처럼 쏟아지던 대사의 향연이 이 드라마의 참맛.김수현 대단하다.  다시 시작되는 디즈니의 전설.제프리 카첸버그의 퇴사와 함께 바로 막을 내렸지만...  원작을 효과적으로 TV애니메이션으로 이식하는 방법에 대한 아주 교과서적인 사례.  귤이 회수를 건너더니,탱자가 되어버렸다는 말은 딱 이럴때 쓰라고 있는 말이다.  개인적으로 우리민족의한이 어쩌구...이런정서에 상당한 거부감이있다.영화제용 영화.  의외로 재미가 있었어.금발미녀들 몸매를 전시해서 인기얻어보려는 드라마치고는...  시나리오의 수준이 높다곤 할순없지만 무난하고 유쾌한영화.킬링타임용으로 적당하다.  가족물과 아동물과 모험물과 홈비디오물이 한 영화안에서 만나면?따뜻함도 4배가된다.  단순히 조인성,전도연커플의 스타파워라 하기엔,시나리오가 너무나 맛깔스러웠다.  잔잔하기가 한겨울의호수와 같고,아름답기가 눈부시게 쏟아지던 아침햇살같던 드라마.  그정도 분량의 대하장편소설을 압축하여 각색할수 있다고 생각하는것 자체가 코미디.  사돈이 위험해...  이 흥미진진한 드라마에 평점을 단사람이 하나도 없을줄이야...인생은 정말 뜻밖이다.  정선경의 열연을 모욕할 생각이냐?김혜수의 장희빈보다 100만배쯤 잘했는데도?  단번에 평점끌어내리기의 신화를 다시 쓴다.죽어간 자반고등어를 대신하여...  허영만의원작만화를 사랑했다면,즐겁게 보지않을수가 없다.건강하세요.허영만선생님.  이 드라마때문에 비빔밥을 별로 좋아하지 않게 되었다.요즘은 면류만 먹는다.  차라리 원작자의 얼굴에 침을 뱉어라.원작자가 배가르고 죽고 싶어졌을꺼다.  시청률5%의 경이적인 시청률(?)을 자랑했던 작품.중요한것은 무척 흥미진진했다는 것.  그때 다같이 함께 웃었으면서,왜 돌아서서 다들 딴소리들하니?사람이 그러면 못쓴다.  박봉성도 한때는 이현세 허영만과 어깨를 나란히 하던 시절도 있었는데...  오랜 시간동안 공을 들여서,손을 본 보람이 있다.오리지날보다도 더욱 더 좋아졌다.  화교권에서까지 인기만점이었던 작품.한지헤의눈알굴리기신공만은 참 거북했었지만...  될성부른 나무떡잎부터 알아본다고 했던가?김혜수는 데뷔당시부터 떡잎이었다.  인류역사상 최고수준의카체이스만 보아도,그자리에서 순식간에,본전은 뽑고도 남는다.  액션영화를 찍을때의 앤드류 데이비스는 절대 만만한 감독이 아니다.절대 잊지말것.  따뜻하고 감동적인 드라마.공군조종사가 되고싶어하는 섀넌도허티의 매력이 눈부셨다.  가히 내 인생 최고의 아동드라마라고 할만하다.영원히 잊혀지지 않는 드라마.  포스터로만보면,상상도못할,가히식스센스급의 기가막힌 반전이 당신을 기다리고 있다.  원작을 사랑하지않는다면 보지말라고 권하고싶다.원작을 사랑했다면...당연히 최고다.  시대를초월한 슈퍼베스트셀러의 완벽한영상화.돌아가신 원작자에게도 사랑받았을꺼다.  원초적본능의 프리퀄?양성애,음모,살인등 폴 버호벤이 제시하는 혼돈과 환락의 세계.  마치 지옥에서 시간을달리면서 한소녀가 다가오는 듯한 느낌의 해괴한 괴작.  미국상류층에대한 통렬한풍자.현대자본주의사회에대한 강렬한조소로 보아도 무방하다.  매회 끝날때마다,사람을 매번 끝없이 울리던 드라마.정말 눈물 없이는 볼수가 없다.  그냥 단순히 보고 즐기라고 만들어 놓은 영화에,무슨 되도않는 헛소리가 이렇게 많아?  말도 안되는 소리다.로보트 태권브이가 이겨?마징가 제트가 이겨?하는것과 똑같다.  이사벨아자니...영화를 보고있으면,그녀의 아름다움만으로도, 숨쉬기도 힘이 들 지경.  내 인생에 단 하나의 춤 영화만 꼽는다면,아무런 망설임 없이 단연 이 영화를 꼽겠다.  독비도를 보고,신독비도를 보지않았다면,킬빌1을보고,킬빌2를 보지않은거나 마찬가지.  희대의 졸작.왠만하면 그냥 놓치고,스쳐 지나가기만을,당신을 위해,신에게 기도한다.  모든면에서 하나도 새로울게없는 전형적이고,상투적인 영화이지만,어차피 킬링타임용.  추억으로 포장되기엔 세월의힘을 당할순없지.그러나 포청천보다도 더좋아했던 드라마.  이 영화전반에 깔려있는 워싱턴에 대한 교묘한 풍자에 정말 자지러질수 밖에 없었다.  남자라면 봐라.그냥.말없이.헛소리가 잘 나온다면,자신의어딘가가 병들어있다는 증거.  감독의 의도는 이해하나,연출의 미흡으로 인해,왠지 쓸쓸하고 허전한 영화가 되었다.  지옥에서 온 데이트 무비.진짜로 싫어하는여잔데,정리가안될때,단둘이 같이보면 좋다.  아무리 실수라지만,할머니를 톱밥가는기계에 갈아버리는 대목에이르러선,정말...니미.  전혀 기대하지 못한 신선한 재미가 있었다.아이디어가 살아있는 영화.  이 드라마가 주는 즐거움도 다른 어떤드라마 못지않았다.개인적으로 좋아하는 작품.  요새 건담은 다 헤이세이건담이냐?시드나더블오는 헤이세이건담으로 쳐주지도 않는다.  이정도면 악취미도 일종의취미수준.구역질나는장면나열하기대회가 있다면 일등할꺼다.  저 예산영화의 나아가야 할 방향이라기엔,감독의 2%부족한 재능이 발목을 잡는다.  신랑이 죽었어도 오마이 갓끝,엄마가 죽었어도 오마이 갓끝.인내심을 시험하는 영화.  거미그래픽수준이 파워레인저에 나오는 악당의 거대괴수가 무슨 타이타닉처럼 보인다.  영원히 끝나지 않았으면...하고 바라게되는 첫번째 씨리즈는 바로...이 씨리즈다.  진정한 영화천재라는건 크리스토퍼놀란과 이 인간이라는걸 뼛속까지 뼈저리게 느꼈다.  영화,드라마,애니,소설,온라인게임등등...원소스 멀티유즈가 뭔지도 모르는 바보들.  반전이 볼만함...  블랙코미디라기엔,너무나 미치도록 웃긴,우리시대의 슬픈 자화상.범상치 않은 재능.  연쇄 살인범에 대한 제보를 받고서도,범인을 보내주는 경찰.그러다 범인에게 죽는다.  김한민은 명량이나 최종병기 활 보다 극락도 살인사건이나 핸드폰이다(진심)  애아빠가 곡괭이로 배가 뚫렸는데도,총들고 옆에서 보고만 있는 마누라라니...  B급영화치고는 이만하면 대단하다.중국집가서 도시락 찾아봐야 아무것도 안 나온다.  왠지 가슴이 시리고,마음이 아파서 끝까지 보기가 쉽지 않았다.90년대를 풍미한 걸작.  고질라한테 걸리면,디-워의 이무기는 죽은 목숨이다.부라퀴도 마찬가지다.알간?  영화찍기 참 쉽다.똥차한대에,골빈배우3~4명,똥개몇마리와 요트한척만 있으면 끝이다.  이게 도대체 얼마만인가?그렘린이후의 최고의 아동환타지로써 영원히 군림할 것이다.  6년째 연애중인 사람이 아니라도 공감할 수 있는 영화.그냥 배시시 미소짓게 만든다.  특촬영화를 사랑해본적도 없는자들이 무슨 평점을 주겠다고 나서냐?깝치기는...쯧쯧.  휴  그랜트의,휴 그랜트에 의한,휴 그랜트를 위한 영화.끝이 좋으면,모두가 즐겁다.  아무런 사전정보없이 본다면,폭풍처럼 쏟아지는 감동을 주체하지 못할것이다.  생각보다 재미있었지만,평점이 이정도까지는 아니다.그냥 범작을 살짝 지난 수준?  말이 필요 없는 최고의 속편.야쿠자 존나 멋있다.상남자다.그래도 야쿠자의 니뽄도에 죽는 프레데터는 너무 심한거 아니냐?프레데터의 가면은 짱 멋짐  엔딩씬에서 안젤리나졸리의미소에 홀리지않는 남자가 있다면,단언컨데,그는...고자다.  무슨변신을 해도,한가지 얼굴밖에 선보이지 못하는 문성근이 영화전체를 좀 먹는다.  눈물겨운 부정을 다룬,간만에 보는 힘찬 느와르.처음부터 끝까지 용감하고 씩씩하다.  난 한류 드라마 지지자다...열성팬임  잘 나가다가,급삼천포로 빠지더니,죽고 죽이는 상투적인 장면끝에,교훈이랍시고 엔딩.  우베 볼을 씹는것보다도 더 중요한것은,우베 볼이 영화판에서 살아남았다는 그 사실.  괜히 전문가 흉내낸답시고,저평점 토해놓고 가지마라.훌륭해.이 정도면...  감독을 트럭으로 밀어버리고 싶다...고 생각한 것은 과연 나 한사람뿐인가?  심장을 얼어붙게하는 스릴러.탄탄한 시나리오만큼이나,출연진의 연기력도 탁월하다.  기대이상의대활약,크리쳐디자인도 탁월하고,재능보다는 노력이 돋보이는 감독의 수작.  큐브에 열광하던 넘들은 다 어디로 간거냐?다 죽고,10점준 결국 우리만 남은거냐?  벤 랜달역의 케빈코스트너 연기는 아카데미남우조연상감.애쉬튼커처도 제값을 다한다.  망하는 영화에는 다 이유가 있다는 것을 깨닫기에는 ,그리 오랜 시간이 걸리지 않음.  이준기의 스타성을 입증했다고나 할까?너무 일찍 만개한듯한 느낌이지만...  데뷔당시의 도지원은 정말로 예쁜여자였었다.경빈박씨이후에 많이 망가진 느낌.  별로 좋지도 않은 내용을 잔재주로 포장하려 하는 감독의 저급한 욕심.천박한 영화.  표절의혹이라기보다는,표절확신임.창작자로써의 부끄러움도 수치도 모두 잊은 드라마.  이미연의 연기력과 드라마의 완성도만은 정말 손색없다.그러나 근본적으로 역사 왜곡.  문희이래 우주보다도 더 깊은눈빛이라는,김지수 한번 제대로 써먹었다.이만하면 합격.  신문한페이지에 연재되는 깡패소설하나로,대하드라마를 찍어오는 방법.제2의모래시계.  해외에서 분다는 한류에 대해서,조금이라도 이해할수 있었음.안재욱의 매력이랄까?  완전군장으로,탱크옆에서,먼지 뒤집어쓰며,걸어가는,엑스트라중의 하나가,바로 나다.  원작의 매력을 십분 살린 캐스팅.여주인공의 미모와 남자주인공의 연기력은 보너스다.  차인표라는 배우가 얼마나 훌륭한 연기자인지,직접 눈으로 확인할수 있는 드라마.  이나라 역사상 가장 문학적이고 완성도높은 드라마중의 하나.박인환씨는 연기의 달인.  캐릭터에 대한 접근법자체가 특이하고 신선했던 드라마.마치 소설을 읽는 듯한 느낌.  이따위 필름찌꺼기에다가,점수를 줄수 있다는것 자체가,영화에 대한 모독이다.  이런종류의 애니를,보고싶은 관객이,원하는것만 전달한다는점에서,이애니는 대단하다.  시나리오3류,연출3류,연기3류,돌프를 제외한 나머지들은 연기가 눈뜨고 못 볼 지경.  이제니보는 재미가 은근히 쏠쏠했었지.이젠 지나가버린 한때의 추억.  ""지구상 어디가도 이만한 드라마 또 없다"".고 하기엔,어딘가 부족한 2%  모래시계가 뭐죠?그런드라마도 있었나요?모래시계가 귀가시계라면,올인은 퇴근로그인.  우리시대에 걸맞는 참 교사상을 제시하겠다는데,오니츠카 발가락의 때만큼도 안된다.  트랜스포머1과 점수동률,원작을 사랑했다면,함부로 낮은 점수를 주지 못하리라.  드라마와 만화의 행복한 만남.한국형 원-소스-멀티유즈의 바람직한 모델을 제시했다.  손발이 오그라들정도의 참기힘든 진부한코드도,소화해내고야마는,권상우의 프로정신.  여름향기가 아니라,여름찬장.그정도로 김치군둥내가 심했지만,묵은지좋아하면 맛있다.  어린시절의 좋은기억속에 있는 추억의드라마.다시보면 머리모양이 촌스럽기 그지없다.  이 영화를 보고 헐리우드3류 영화 살인맷돼지가 나온거임  2012년까지 단하나만 볼수있다면,사과나무를안심고,이애니를 보다가 죽는게 소원이다.  유쾌한 모녀사기단.죽은 시체들고 이리뛰고 저리뛰는 장면에서,아주 뒤집어졌음.  한 지OO래에서 세 가족이 함께보기에 적당했던 드라마.그러나 채널다툼은 책임안짐.  조지 P.코스마토스가 람보2의 감독임을 생각해본다면,그저 찍어준것만으로도 고맙다.  이것이 과연 사람이 보라고 만들어놓은 영화인지...아닌지,헷갈리는 사상최악의 졸작.  쏘우란 익스피리언스  모래시계의혜린이,고현정의데뷔작이라는이유하나만으로도,사료로써의가치가 무궁무진.  이만한 드라마 또 없었을지라도,너무 오래하니까 정말 짜증이 나게했던 드라마.  시간때우기용으로는 아주 그만.그러나 한번가면 돌아오지 않는 아까운 시간.  게리슨유격대의 아류작.시대를 초월해 살아남지 못한 이유는 단순히 아류작이기 때문.  이때부터 불기시작한 한석규바람의 시작.여자팔자 고쳐주는 역할로 단번에 주목받음.  이미 고전이 되어버린원작을 아이템삼아, 추억을 확대재생산하는 가장 효과적인 방법.  미래에 재평가받게 될영화1순위.아메리칸드림에 대한 조롱과 풍자의 극치.장관이다.  영화 자체는 나무랄데 없이 무난했음.개인적으로,가볍고 달콤한 이런 영화 좋아함.  마이클 크라이튼은 소설만 잘 썼던게 아니라,감독으로써도 최고였다.전무후무한 인물.  최고의 작품일지라도 9.91은 너무 심함.평점관리차원에서,눈물을 머금고,1점.  이게 영화라면,나는 오늘부터 감독하기로 했다.오늘부터 나는 감독이야.오케이?  각본 송지나.연출 김종학.주연 박상원의 이 3박자가모래시계를 배출한 원동력.  원작도 리메이크도 한없이 사랑스럽고,볼만하다.역시 박경리여사의 힘이란...  kozzili2님께서는유명한소설가이신가봅니다.그려.그래서당신상상력이필립.K.딕정도돼?  장난하나.원작자 요시키 타카야선생님에 대한 무한한 존경심을 담아...10점만점.  처음으로 헤이세이건담3부작중에서 토미노 요시유키월드보다 더한 가능성을 느꼈다.  무슨말이더필요해?사지절단,살육,괴수,융합,변신,선혈낭자,하드고어한이미지로가득함.  근영이의 휘날리는 머리결만으로도 10점만점이다.그러나 서우의 발연기에 감점-3점.  도대체 뇌는 택시에다 두고 내린건지...제목부터가 정말 ...가관이다.  뿜었다.천박한흑인영화?조선일보의김모고문,조모주필도 이보다 웃기지는 못할것이다.  이정도규모의소품조차도 재미있게 만들 능력이 있다는것이 미국의저력을 느끼게 한다.  정말로 제대로 보여주는 작업의 정석.이각본의우수성을 느끼지 못한다면,너는 곰탱이.  여 주인공의 완전한 복종으로 끝나는 엔딩이 주는 감동은 너무 지나칠 정도...  한석규는 역시...  욕을 배터지게 먹고 싶은 모앙인 허당감독의 무뇌아스럽고,참으로 바보스러운 연출.  영화의 다양성확보라는 측면에서,홍콩영화의 전성기가 다시오기를 바라는 마음에서...  과감하게 그냥10점 줘도 돼.이 정도 재미있고,감동적인 드라마는...무얼 망설이나?  나무랄데 없는 스릴러.복수는 차갑게 식혀먹어야 맛있는 아이스크림과도 같다.  이 장관.차라리 영화를 포기하고,시를 쓰러 다니지 그래?그쪽이 더 전도유망해.ㅋㅋ  야심이 결과물을 앞서는 아주 드문 사례.드디어 픽사를 위협하기 시작한 드림웍스.  이승희 갑빠지존이다.눈요기 하나 잘했다.그리고 그다음은?물론...없다.아무것도.ㅋㅋ  영화는 별로 대단치 않았으나,실화를 소재로 했다는 소문이 영화보다 더 으시시 함.  아나모픽 카메라로 쓴 사랑의송가.모든 영화를 3D영화로 찍어서는 안되는 절대적 이유다...  볼때는 재미있다.돌아서면?남는건 아무것도 없다.그게 한드현대물의 특징이다.  대한민국 드라마의 경쟁력 그 자체.그냥 괜히  보게 만드는 힘이랄까?  드래곤볼에 1점 준 최초의 인물이 되고 싶었을뿐이다.실제로는 10점 만점.  성치형이 없었다면,대재난이 될뻔한 영화.뻔한플롯을 구원하는 주성치의 압도적 재능.  약물에 마약에,한때는 그대로 경력이 끝날것만 같았던 배우1순위였던 드류 베리모어.  1빠다.이렇게 유명한 작품에 아무도 평점을 안 남기다니...그게 더 놀라움.  무인도에 가져갈,단 하나의 드라마를 고르라면,주저없이 이 드라마를 꼽겠다.  전자인간 오토맨은 배트맨,수퍼맨,스파이더맨보다도 더 멋지다.최고야 최고.  루이스 만도키하면 떠오르는 영화는 병속에 담긴 편지와 남자가 사랑할때...그리고 하얀 궁전  마이클만의 리메이크에는 아무 문제가 없다.깃발이 아니라 당신자신이 흔들리는것.  이 나라의 사극만은 정말 대단하다.어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 수준.  이걸 한번 더 보느니,3류 F.P.S.게임에서 한 100번쯤 총알받이가 되는게 낫다.진짜다.  폭풍간지가 좔좔좔 흐르는 느와르 액션의 진수.이사람이 정말 졸작 심사관의 그 감독?  문희이래 가장 우주보다도 아름다운 눈빛이라는 김지수를 이렇게밖에 못 써먹나?  요리사에 대해서 전혀 모르시는 모양인데,요리사는 컴플레인 들어올까봐 절대 화내지 않고,맹수처럼 으르렁 거린다  추억이란 때로는 아름답게 포장되곤 하는 법이다.그러니 당연히 완성도와는 별개.  남은이정도퀄리티로도라에몽,나루토,원피스,블리치,드래곤볼다해오는데딸랑이거하나?  웰 메이드란 이런것이다.둘리는 분명 미키마우스나 토토로 못지 않은 캐릭터.  맨날 나를 따라다니면서 비공감 쳐누르는 모지리는 화이트냐?맞으면 비공감 계속 눌러라(웃음)  파주라는 공간이 주는 은밀한 상상력에 날개를 단다.서우야 말로 이 영화의 시작과 끝(짱임)  이건 영화가아니라 거의 광기의세계이다.지옥의 묵시록이 뭐예요?그런 영화도 있어요?  평점 조정 좀 들어가겠습니다.(평점 조정위원회)영화 자체로는 한 7~8점 정도?  여기서의 안내상은 거의 패죽이고 싶을 정도의 악역이라,정말 오현경만 불쌍하다.  이휘향의 미모와 연기력에 빠져들게한 드라마.인생에는 반드시 3번의 기회가 온다.  두번 다시 나오기 힘든 걸작이었으면 뭘해?수사반장처럼 보존도 안될께 뻔한데...  중세 환타지 결정판  이런 여자.정말 있을까봐 끔찍하다.재수없는 설정의 밥맛없는 막장영화.  이래도 안 웃을수 있어?정말 대단하네.그 재주.그 능력이면 취직 안되는데가 없겠다.  그냥 단순한 원작우려먹기.그 노골적인상업성이 작품성과 결합되지 않을때 정말 짜증.  원작망치기로는 따를 씨리즈가 없겠다.스타게이트 드라마와 비교해서 이게 뭐냐?  포스터의강렬함만큼이나 수위가 대단함.그렇다고해서 말랑말랑하다는 뜻은 절대 아님.  시청률7%의 비밀이 직접 눈으로 보고 풀렸다.못 믿겠으면,직접 눈으로 확인하시길...  와 1빠다.(웃음)이것이야말로,좀체로 드문 행운이요.그야말로 가문의 경사(웃음)  이완아.연기 한답시고,카메라 앞에서 침 흘리지 마라.니 누나가 뭐가 되냐?  드디어 예능프로의 위력을 알게 됐다.그러나 식자는 이런걸 예능의 압박이라고 한다.  아직도 대본소 한켠을 차지하고 있는 만화가 원작임...  이연걸이 아닌,조문탁의 황비홍을 보는듯 하지만,그래서...뭐가 어떻다는 거냐?  진정한 김수현 전설의 시작.내가 최초로 처음부터 끝까지 다본 김수현 드라마.  김수현을 함부로 폄훼하지 마라.주제도 모르는것들이...그녀는 언제나 특별한 사람.  매트릭스의 무술감독자리는 그냥 가만히 콧구멍이나 파면서 얻어진 자리가 아니다.  힐리우드영화가 결코 홍콩영화들을 대신할수 없는 그 순간.매 장면마다 전설이 된다.  배부른 돼지에겐 꽃은 사치다.무술액션전기물영화에서 다른걸바라는놈이야말로 바보.  브랜든 프레이저가 지금처럼 3류가 되기전에는,정말 헐리우드 최고의 신인이었다.  드디어 만개하는 톰베린저의 매력.이 영화의 감독이 주류가 되지 못한 것은 미스테리.  감독이 영화 찍다말고,다음 희생양을 물색하러 다니면.영화가 바로 이렇게 나온다.  악몽 그자체에서 단순한 화상환자가 되어버린 프레디 크루거.리메이크란 함정  감독이 영화촬영중에 사우나로 때밀러 간 모양이다.아니면 찜질방에 콕 박혀있거나.  아이언맨2의 위플래시역할은 앉은자리에서 그냥 따낸 역할이 아니다.  존 파브로는 재주꾼  80년대말의 비디오 렌탈시장을 뜨겁게 달궜던 홍콩의 B급영화들중의 하나.ㅋㅋ  될성부른 나무 떡잎부터 알아본다더니,옛날 속담이 틀린게 하나도 없다.  880편이나 되는 드라마를DVD로 보존도 하지않는 인간들의 나라.드라마는 10점.  TV가 바보상자라고 불리는 까닭.그리고 그 말에 절대적으로 동의하는 이유.  모든최루성멜로는 주인공이죽어야만 제맛이라고생각하니,당연히 이렇게밖에 못해오지.  손발이 오그라드는 대사로 넘쳐나는,일종의 현실도피성 판타지.약으로 치면 극약.  미국산 애니만이 줄수있는 그러한 즐거움이 가득한 작품.아니메와는 확실히 다르다.  숨겨진 B급영화의 수작.정말 안보면 후회하는 대표적 홈 비디오물.ㅋㅋ  겜창 인생이 자신의 무고를 증명한다는 조작된 도시보다는 훨씬 나은 영화다  클라이막스의 즐거움은 좀 유별남.감독 존 휴즈의 역량이 총집결된 의외의 수작.  이것도 재밌는 명작이었는데,전격Z작전에 가려서 완전히 잊혀진,비운의 작품.  K.G.B.랑 싸우던 첫회는 더 이상이 없을 정도로,쓰레기 졸작이었다.  추억이란 때로는 과도하게 포장되는 법이다.그래도 바로 그런게 추억이 아닐까?  앤 볼린.사형장을 향해 걸어가던 그녀의 애처로운 눈빛이 영원히 잊혀지지 않는다.  올리버 스톤의 월남전3부작은 필견의 걸작들이라는 걸,그야말로 여지없이 보여준다.  지옥의 묵시록이나 버디등 월남전을 다룬 어떤 전쟁영화하고 비교해도 그에 못지않다.  오락영화로써는,거의 흠잡을데 없는 최상의 걸작.리메이크 해볼만한 가치가 충분하다.  꼭 감독 제임스 카메론이,시나리오 작가로 우디알렌을 영입한듯한,고품질 오락영화.  이런 종류의 에피소드를 상상할수 있는 두뇌를 받은것 자체가,신의 축복이다.  안 보면 후회하는 대표적 걸작.못 본 사람만 불쌍해지는 불멸의 마스터피스.  평가가 박한,가장 큰 이유는,해피 피트의아류라는,누명에 가까운,오해를 받기 때문.  오오~그거슨 인생.오오~그거슨 외로움.오오~그거슨 진리.ㅋㅋ  안본 사람은 말을 마시오.캐스팅부터가 10점만점에 10점이라오.ㅋㅋ  한마디로 시시한 영화.감독이 도망자의 앤드류 데이비스라는게 더 우울해진다.  패러디와오마쥬사이를,종잡을수없이 넘나드는,폭소의 향연,개그는덤.액션은 보너스다.  나의 계왕원백배+원기옥+기원참+에네르기파+마광관살포를 받아랏!!!  뜬금없는 와이어액션씬만 아니었어도...10점만점짜리 드라마가 될뻔했다.  미치지 않고서야,주연배우의 대역없는 이정도 스턴트 액션이 가능할리가 없다.  웃음보가 터져서,도저히 참을수 없는 추억의 명화중의 하나.  지금은 전설이 된3인조의 불꽃튀는 연기를 볼수 있다.감동이 폭풍처럼 몰려오는 걸작.  사이보그의 감독과 레릭의 남자주인공이 스티븐 시걸과 만났다는 이유하나만으로도...  어릴때 가장 좋아했던 카 체이스 영화.바벨2세와 함께 궁극의 아이템.  용쟁호투에 대한 가장 웃기는 패러디...를 목표로 했는데.이상하게 참 썰렁하다.  히틀러가 헬박사라면,레니리펜슈탈은 우리시대의 아수라백작이다.마징가Z는 언제나와?  마치 믿음직한 큰누나같은 느낌이랄까?이보영의 묘한매력이 드라마전체를 휘어잡는다.  말이 대물이지...  한국영화가 심각하게 퇴보하고 있다는 결정적 증거...그나마 고은아 때문에 3점준다.  장군의 아들은 좋았고,이건나빴다?무술을 이해하지못하는 소인배들은 평점남기지 마.  어지간히 속이 배배꼬이지 않고서는,나쁘다고 지껄이기 쉽지않은,악의없는,오락영화.  불법복제사이트에서 단돈 10원주고 보라고 해도 피해라.요즘에케이블TV에서 해주더라.  이자벨 아자니.거의 뱀파이어급 방부제 미모에 레전드급 연기를 남기는 거물  웃기지 마라.그 정도까지 재미있는 영화로 다시 돌아온 이유가,이 안에 다 있다.  언제나 마음속에 남아있는 최고의 TV씨리즈.개인적으론 600만불의 사나이보다 좋았다.  언제나 자신의 명성에 흠집을 조금도 내지않는,린타로는 역시 믿음직한 거장이다.  만화책을 재미있게 보았던 공작왕의 열광적인 팬들에게는,더할데 없는 최고의 선물.  이 정도면,원작모독죄로 사형을 당한다고 해도,입이 백개라도 할말이 없을것이다.  원작자인 토리야마 아키라가 독도의소유권을 주장해도,인간적으로 이해해주고 싶다.  웃지 않으려고 작정한 자를,미소짓게 할 웃음의 여신은 없다.말 그대로 폭소의 향연.  스턴트액션하나는 성룡 영화 못지 않다.그러나 결말이 미흡한,그래도 웃기는 영화.  고질라씨리즈에 1점주는 인간들이라니,니들은 상식이하야.가서 디워나 봐.  기본적으로 특촬물을 대하는 마음가짐이 안 되어있는 자들은 평점 남기지 마라.  전편의 명성에 이렇게까지 흠집을 남기는 속편도 드물것이다.완성도도 떨어지는 졸작.  깊은 고민 없이 쉽게 찍은 영화.정작본영화보다 무서운 것은 감독의 허황된 야심이다.  내딸서영이 이보영 완전 좋아하는 배우  리딕-""헬리온 최후의 빛""과 함께 내 인생 최악의 속편 당당 1위.이런게 바로 졸작.  나에게 메두사의 머리가 있다면,제일 먼저 돌로 만들고 싶은 놈...이 영화 감독  유태인은 강하다.유태인은 위대하다.유태인은 우월하다.유태인은 남다르다...그래서?  울다가 웃다가 똥꾸멍에 털나고 싶으면.................................봐라.  흥행과 비평이라는 두마리 토끼를 잡기위해,쥬드 아패토우가 둔,비 현실적인 무리수.  건담처럼 드라마짜집기로 돈좀 벌어보실라구?그게잘될라나?여기는 일본이 아닌데?ㅋㅋ  니가 감독이면 나는 마틴 스콜세지다.원작자 방학기 작가님이 피눈물깨나 뿌리셨겠다.  나에게 영화를 보여줘.나에게 영화를 보여달라구.나에게 영화를 보여 달라니까!!!  만족하기에 조금도 부족함이 없는 환타지,씨리즈의 피로감도 전혀 찾아볼수 없다.  아이디어나,발상은 전혀 기발하지 않았으나,소재를 다루는 방식만큼은 정말 특별하다.  아무리 좋게봐도 2류영화,좋게 말하면 B급,안좋게 말하면 킬링타임용 무비.  눈으로 보기전엔 믿을수 없는, 데이브 필로니의 눈부신 재능.실사로 추진될만 하다.  남의돈으로,극장가에서,제대로쪽박차는 방법에 대한 노하우를 전수받고싶다면...추천.  말 그대로 눈부신 걸작이며,당시로도,지금 기준으로도,최고수준의 모험극.  뭔가 보여줄것같더니만.어느모로 보나,데이트무비로는 낙제점인,평범한 가족용 무비.  나름대로 B급영화특유의 재미는 대단했을지라도,평점 9.33은 좀 아니자나.ㅋㅋ  실사를 포함,그 어떤 작품보다도 강렬하고 탐미적이며,스타일리쉬한 걸작중걸작이다.  아동들을 위한 철 지난 환타지에 무조건 평점 8.54를 줄수는 없다.실제로는7점 정도?  고단한 한 노동자의 험난한 생애.막장 인생인 그들에게 결코 새벽은 오지 않는다.  그 당시 브리짓트 닐슨의 갑빠만으로도...10점짜리다.ㅋㅋ(아!그 찬란한 갑빠의 유혹)  이 나라 영화판에는 옛날이나 지금이나,남의 돈을 거저 먹으려는 무리들이 항상 있다.  제대로 망한 영화엔 언제나 다 망한 이유가 있다는 것이 이 바닥의 절대진리이다.  이거 보느니 솔로몬이여!내가 돌아왔다!라는 대사로 유명한 건담0083한번 더 본다.  우리주변엔 주체사상이 떠돌고있는게 아니라,사다코의아류내지는 망령이 떠돌고 있다.  꼭 한국영화는 쳐 울어야 제 맛이냐?이러니까 언제나60년대 마인드란 소리를 듣지  5점이상 주는 순진한 애들이 많다고 너무 좋아하지 마라.남의 돈 먹기 쉬운거 아니다.  도저히 실전에 써먹을수없는,전혀 실용적이지 못한 액션으로 가득한 영화.특촬물에딱.  이범수의 양아치 연기는 정말 일품이다  용기가 가상하다.제임스카메론 발가락의때만큼도 안되는 재주로 짜집기를 시도하다니.  스토리를4발가락으로 써온 영화.4발가락사용해서,리모콘4배속으로 돌려가면서 보세요.  애송이들이 흔히 저지르기쉬운 실수중하나인데,우물가에서 숭늉찾는우를 범하지 마라.  코스비 가족 끝까지 보기는 했니?끝까지 다 봤으면 무조건 10점이다.  이 영화는 양복입은 슬라이가 정말 멋지다는 것을 인정해야만 끝까지 감상할수 있다.  심장마비로 죽고 싶으면 봐라.실화을 소재로 했다는게 ,오히려 영화보다도 더 놀랍다.  정말로 실존하는 장소와 일어났던 사건을 소재로 했다는게,실제 영화만큼이나 무섭다.  여전히 영화를 연출하는 능력보다는,시나리오 쓰는 능력이 탁월한 낸시 마이어스.  사랑이란 무엇인가에 대한 일본식 해답.사랑을 스릴러로 풀다니...역시 일본인답다.  이리나가 예쁘다고해서 영화까지 용서가 되는것은 아니다.일단 시작부터 너무 지루해.  지금 사랑에 빠져있다면,절대 점수를 낮게줄수가 없다.이싱글들아 결혼이나 해라.ㅋㅋ  이렇게 땀흘리며 열변을 토해놓고,돌아서서 바로 보신탕 먹으러가는 너희는 뭐냐?  이래도 안 웃겼다면,당신의 유머감각을 한번 의심해보라.그리고 곧장 정신과로 갈것.  스스로의 영혼을 악마에게 팔아먹은자만 도달한,끝없는 지옥의 무저갱과 같은 몰락.  그냥 아무 생각없이 눈에 힘 빼고 ,멍청하게 보게 만드는 힘도 재주라면 재주.  팀 버튼의 새로운시도는 그도전정신만큼이나 결과물도 눈부시게 찬란하다.비쥬얼만...  별을 따다줘.그러면 10점을 주마.그 전에는 어림도 없다.  너보다 나아.어릴때는 정말 최고중의 최고였다.스타워즈와도 안바꿈.  헤모글로빈의 시인이자,영화천재인 쿠엔틴 타란티노마저도 극찬했던 걸작중 걸작.  이작품을 극장판으로 지금까지 끌고왔다는 것 자체가 정말 아이템의힘이 아닐수 없다.  인류역사상 최고로 재미있는 TV애니메이션 당당넘버원이다.그것도 앞으로도 영원히...  이런건 스티븐 소더버그에게 맡겼어야지.능력없는 놈에게 맡기니까 영화가 중구난방.  이런 종류의 영화를 돈주고 보러 갔을때는,대단한수준의 관대함이 필요하다.상식아냐?  당신이 무협영화를 정말로 좋아한다면,절대 후회없는 시간이 당신을 기다리고 있다.  세상의 모든인간은 하나도 빠짐없이 전부 다 환경의 산물이다.단 하나의 예외도 없이.  부부가 같이 영화를 찍으면,반드시 이혼한다는 속설이 진리임을 다시한번 확인시켜줌.  얼굴은 마음만큼이나 중요하다.개 풀 뜯어먹는 소리는 관속에 들어가서나 해라.  만약 당신이 기존의 007씨리즈들을 좋아한다면,절대 후회없는 선택이 될 것이다.  두 말이 필요 없는 전설의 시작.누구나 인정하는 바로 그 자타공인 매력의 발산이다.  이영화에 대해서 나빴다고 지껄이기보다는,난해했다고 하는게 좀 더 현명한 태도이다.  바로 이러한 결말을 두고 반전 강박증이라고 한다.그외에는 모든면에서 무난한 작품.  짐 캐리에게는 현실이다.돈많은 아저씨라 악몽이 아닐뿐이지...돈없는 자에게는 악몽?  캐릭터의 강한 왜색이 거부감이 심하게 든다.개성없는 메카디자인도 영...아니올시다.  평점 조정을 위해 1점.실제로는 7~8점 정도가 적당.(평점 조정 위원회)  데스노트에다 데스워터를 쏟으면 어떻게 될까?사다꼬한테 물어볼까?ㅋㅋ  석범아 너는 대체?  당신의 심장을 사로잡고 영혼을 지배하는 영화.아마도 생애 최고의 경험이 될것이다.  영화판의 제2의죠스가 되고싶은 2류오락영화.졸작이라기엔 너무 재밌고 박진감넘친다.  비록티비시리즈물일지라도,정말 잘만든 이 영화는 왠만한 다른영화들도 압도한다.  뮤지션을 소재로한 영화중에서,유독 걸작이 많은 이유는 뭘까?누구 아는 사람 없어요?  미야자키 하야오선생님처럼 전쟁터에서 살아남은자는 뭐가 달라도 다르다.  불꽃같은 삶을 살다간 아름다운 사나이에 대한 장엄한 기록이자,영화로 쓴 시.  기덕이가 사람되는것보다,웅녀가 백일동안 쑥과 마늘만 먹고 사람되는게 더 빠르겠다.  걸작 드라마에는 감동만으로는 돌파할수 없는 절대장벽이 있다.10점만점은 곤란함.  가슴속에 있는 모든 로망을 그려낸 애니메이션.지금까지 본 최고의 애니메이션이다.  바로 이런놈들때문에 이나라가 지금까지 통일이 안되고 있는거다.진짜다.믿어라.제발.  외로워도 슬퍼도 나는 안 울어.참고 참고 또 참지 울긴 왜울어~캬.불후의 명곡이다.  미야자키 고로의 발가락의 때만큼도 느껴지지 않는 진정성으로 잘도 찍어오는구나.  감독을 납치해서 항문에 관장약을 강제로 넣고,관장만 최소한 3번이상 해주고 싶다.  이제는 나라전체가 망령이 난 중국.공자님도 땅속에서 관을 박차고 나오실 지경.  구혜선이 더 예쁘다.그것도 비교조차할 수 없을 정도로...혜선아 사랑해.ㅋㅋ  좋은 다큐멘터리이기는 하나,평점 9.50은 너무 과분한 점수 아닐까?  포르노와무비를 구별못하는 영화천재의 치기.그후로 까락스는 영화를 떠나야만 했다.  전쟁영화로써는 존나 재미없지만 인간드라마론 그럭저럭이다  케빈 코스트너가 연쇄살인범이라니...하와이에서 훌라댄서랑 바람나서 이혼당하고 인기가 바닥을 치지 않았으면 안들어왔을만한 배역임  케이블에서 할때마다,끝까지 못보고 채널을 돌려버리게 되는, 알수없는 이상한 영화.  헛소리는 집에서 말아 잡수시고,조 존스톤이 찍은 영화리스트나 확인해 봐.이 곰들아.  니미.무슨 영화가 하고 싶은 얘기가 없다.내가 찍은 그녀가 알고보니 ...가 뽕이더라.  어릴때,그 유명한 스너프 필름인줄 알고 공포에 질렸던 기억이 난다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  재능이 대단치않은 감독치고는,이만하면 수고했다는 느낌?너무 많은 기대는 금물이다.  솔직히 개인적으로 지루하기 이를데 없는 최악의 영화였다.아직도 끝까지 못본 영화.  최고중의 최고중의 최고인 애니메이션이 있다고해도,이 애니메이션보다는 못할것이다.  한심한 것들이,제목조차도,창의력이라고는,찾아볼래야 눈꼽만큼도,찾아볼수도 없다.  나는 돈주고 똥배나온 흑인남자배우 보러가는 그 심리를 이해할수가 없다.정말로...  두번 다시는 재현할수 없을것이다.TV에서 해주는 바람과 함께 사라지다라고나 할까?  폭발하는 청춘이 질주하는, 다시 봐도 감동적인 승리에 대한 찬가.  감독이 전설의 바로 그 에반게리온의 감독 안노 히데아키다.예의를 지켜라.ㅋㅋ  당신의 학교공부할 시간을 야금야금 좀 먹는다.물론 독서할 시간도 마찬가지다.ㅋㅋ  노력은 전편의1/10도하지않고,전편의명성에 기댄,유니버셜솔져2못지않은 허접한 속편.  평점 7.46이야말로 최상의 가족용 코미디에 전혀 조금도 합당하지 않은 부당한 대우.  왜 죄도 없는 트랜스포머를 물고 늘어지고 난리인거냐?고상해 보이는줄 아나?  어리석은자들은 눈이 있어도,꽃의 아름다움을 보지 못한다.  미국인은 미륵존 여래불이 하강용화할때까지 56억7천만년이후에도,해올수 없을것이다.  이 좋은 기회를 놓칠순 없었다.20억이면 강남한복판에 아파트한채다.지금 장난하냐?  개인적으로 픽사에도,드림웍스에도,그들의 어떤작품에도,절대로 경도되지 않는 이유.  타인의 삶을 들여다보면서 낯선 자에게 동화되기에 관한,가장 섬세하고 빛나는 고찰.  3빠다  픽사가 더욱 분발해야만 하는 이유는,이정도의 실험정신을 이해하지 못하기 때문이다.  한때 이 원작만화책을 열광적으로 좋아했었다.지금도 그때의 감동이 살아있는 걸작.  평점이9.11이라는게 영화만큼이나 인상적이다.9.11테러만큼 강렬한충격과 감동의걸작.  말이 필요없는 최고의 B급 걸작속편.B급걸작이란 어떤 영화인지 확실하게 보여준다.  미국을 영원히 좋아하게된 근본적인 이유중의하나.어째서 우리는 이런 시도를 못할까?  B급영화도 놓치면 후회하게되는 영화가 있다.이 영화가 바로 그러한 영화들중 하나.  영화 자체가 B급영화의 걸작이 되고 싶은 모양인데,그 꿈을 절반 정도는 이루었다.  감독이 누구인지 생각해 본다면,기절초풍할 지경.믿지 못하겠으면 감독을 검색해볼것.  이 좋은 설정으로 이거밖에 못 찍니?뇌가 썩어도 이거보다는 나은거 찍어온다.  아기자기한 잔재미는 넘쳐났는데,이상할정도까지 감동적인 에피소드는 없었던 드라마  강간당하는 조디 포스터의 연기가 압권이다.그외에는 모든면에서 평범한 영화.  원작보다 못하지 않은 아주 대표적인 애니중 하나이면서,말이 필요없는 수작.  이 영화의 감동보다 오래가는건 없다.아마도 영원히 없을것이다.  나의반쪽,내이상형,내모든것을 주고 싶은 대상그자체.다코타패닝이 태어나기전까지...  마음을 비우고 동심으로 돌아가지 않는다면,직쏘의손아귀에 떨어진거나 마찬가지.ㅋㅋ  평점조절위원회...  졸작중졸작.역대 최강의포켓몬 극장판이라고 해놓으면 홍보라고 틀림없이 지울테니까.  유머에 대한 이해가 부족하거나,개그센스가 없는것들은 좀 이해하기 어려울것이다.  궁뎅이에서 피똥 쌀 정도로 무섭다.혼자 보려거든 심장마비를 각오하고 보는게 좋다.  2번째는 아니 만나는 것이 좋았을 것이다.3번째던가?차라리 투캅스4를 찍어오든가...  전편을 좋아했다면,이 속편도 좋아하게 될것이다.  10점밖에 줄수 없어서,안타깝다.정말이야.정말.  어느 나라의 어떤 드라마하고도 안 바꾼다.  재미는 있었을지라도 9.22짜리는 아니다.정말.아무것도 기억 남는 에피소드도 없고...  정말 기발한 발상의 영화.발상만 기발하면 뭐해?구슬이 서말이라도 꿰어야 보배지.  흡입력이 믿어지지 않을 정도로 정말 대단했던 드라마.그러나9.18은  좀 아닌것 같다.  미친다.너무 우스워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 1착이다.ㅋㅋ.실패작.장인정신으로 만든 명품드라마라고 해놓으면 지울테니까...  어설픈 총격전이 우습지만 병헌이 횽 연기는 깔수가 없다  그 어떤 드라마보다도 절대 우위에 존재한다.시간이 계속 되는한.  타인의고통을 팔아서, 돈도 벌고,명예도 얻어보겠다는놈들이 난 제일 싫더라.  막드의 지존자리를 노리고 있으나,막드의 극치라기에는 전개가 참으로 어설프다.  요즘에 지나치게 늘어지고 있는 드라마.설정이 작위적이라, 대단히 거슬린다.  초록물고기는 한국 느와르 영화의 최고봉우리...걸작이다  예술이면 무조건 칭찬하고 찬양해야만 한다는, 거대한 강박관념이 낳은 한심한 오해.  이 작품에 10점을 안준다는 것은 우라사와 나오키에 대한 예우가 아니라고 생각한다.  일본산과는 다른 미국산 애니메이션만의 힘과 저력.나름의 독특한 감각으로  넘쳐남.  3류영화에도 품격이 있다?박중훈과 마이클 빈이라니, 자다가도 웃기는 캐스팅 조합  스티븐 스필버그의 쥬라기 공원하고도 안바꾼다.가히 최고수준.  영화적 완성도와는 별개로 , 마켓팅포인트가 없었기 때문에 실패한  비운의 작품.  한때는 디즈니의 대안이었던,돈 블루스는 그대로 끝나기에는 너무나 아까운 인물.  말 그대로 존재하지도 않았던 강시영화라는 새로운 장르를 개척한 선구자적인 작품.  홍금보가 영화천재라는걸 인정하지 않을수 없는 말이 필요없는 수작.  디즈니가 아닌,미국산 애니메이션의 우수함을 한눈에 확인하게 해준다는 측면에서...  실사로 찍기에 적합한 소재와,결코 실사로 찍을수 없는 비쥬얼이 만나면?전설이 된다.  미실은 실존인물이 아님.역사조작이지만 모래시계 여주인공 혜린이었던 고현정의 열연만은 일품임  에바를 감독해오기전에도,이때부터 츠루마키 카츠야의재능은 벌써부터 차고 넘쳤다.  그들도 우리와 조금도 다르지 않음을 차분하고,안정적으로,맛깔스럽게 전개하는 능력.  바보 머저리를 갑자기 영화감독을 시키면 ,바로 이러한 어마어마한 대형 사고를 친다.  영화 상영시간 내내 군침돌게 하는 국내산 쇠고기 홍보용 영화.침 넘어간다.꿀꺽~  다코타패닝처럼,원작을 열광적으로 좋아하는 소녀팬들을 위한 킬링타임용데이트 무비.  천방지축 하니야?요즘은 뭐하니?이제는 달리기 안하니?ㅋㅋㅋㅋㅋ  원작 그림체의 잡스러움을 제거하고,내용의 우수성만 살린 참신한 시도.  뼛속까지 느껴지는 일본과의 격차.쉽게 인정받으려는 시도치고는 성실한 작화.  극장에서 완전 망한 이유란?캐릭터부터가 드래곤볼에 나오는 손오공 초사이언3 모드.  어깨 너머로 성투사 성시(세인트세이야)깨나 훔쳐 본 후에 어줍잖은 솜씨로 끼적끼적.  그 어벙꺼벙한 로봇 디자인만큼이나 구린 작화.눈알에다 총알을 박아넣는듯한 느낌.  용이 되고 싶은 뱀의 몸부림.그러나 감독 너는 영원히 살리에리신세를 면하지 못할것.  이러니까 감독놈에게 다른 일꺼리가 안 들어오는 것.그 뒤로 소식도 없는 한심한 놈.  다큐멘타리를 가장하고 있으나, 상당히 의도가 불순한 인종차별주의자의 동양혐오론.  당신이 사나이라면 평생 꼭 한번이상 볼것을 권하고 싶다.피가 끓어오르는 걸작.  오리지날리티는 눈을 씻고 찾아볼래도 찾아볼수 없는 상품.주제가만 나름 훌륭하다.  정당한 노력이란 보상받게 마련이다.나름 일정 성취가 있고,좋은 결실을 거둔 작품.  일간신문/문화면에 나올만한 어디서 본듯한 흔하디 흔한 얘기.양념이야 잘 됐다만...  이 세상에는 결코 용서 받을수 없는 범죄가 있다.바로 이러한 쓰레기를 감독하는 일.  김청기가 로봇태권브이의 감독이면서도,영원히 3류취급 받는 근본적인 이유중의 하나.  평점을 남기기 위해,절대로,절대로,절대로,0점을 신설해야만 하는 절대적 이유.  이 정도면 어디에 내놓아도 부끄럽지 않을 정도의 작화 퀄리티.김청기는 아까운 인물.  귤이 회수를 건너니,탱자가 됐다.이걸 리메이크 하느니 차라리 독수리오형제가 어때?  원작에 대한 심각한 모독,아니면 텍스트에 대한 오역.그 무엇보다 짐캐리가 없어서...  늦게 배운 도둑질 날새는줄 모른다더니.주연배우보다 팻 모리타의 대활약이 눈부시다.  이런 종류의 영화의 문제점은,주연배우가 액션은 되는데 , 연기가 영 아니라는 것.  무려9.85(!)라니,이러니 네이버평점 믿지못하겠다는 이야기가 끊임없이 나오는것이다.  스윙으로 시작해서,스윙으로 끝난다.스윙의,스윙에 의한,스윙을 위한 영화.  나는 관대하다.돈 존슨과 존 프랑켄하이머의 만남이라는것만으로...그게 어디야?  원작을 제대로 말아 잡수시는 천만가지 방법중에서도 그 정점.이러고도 재기하다니...  이런 싸구려 개 날림액션으로 헐리우드와 맞장을?감독이 정말 제무덤을 제대로 판다.  사랑보다 아름다운 유혹은 없다.파국으로 끝나는, 그 처절한 집착의 종말.  이게 영화냐?도대체 선정기준이 뭐냐?나중에는 일본방송도 쳐줄래?  눈알이 썩어문드러지는듯한 체험.재능도 없는게,노력도 안하면 영화가 이렇게 나온다.  가네코슈스케야말로,일본특촬물역사상최강의감독이다.무시무시하기까지한 비범한재능.  보자마자1초도 안되서,눈알에 3도 화상을 입힌 전설적인 작품.시력 버리고 싶으면 추천...  선정아,너 도대체 왜 이렇게 망가지니?그깟 스캔들하나때문에?오빠가 용돈주랴?  그녀의 사랑스러움은 거의 다코타패닝급,그 불교신자로 나오는 여가수만큼이나 웃김.  한국에 태어나서 정말 좋았던 것은 말이지,요런 걸작드라마를 실시간으로 해준다는것.  너는 가루냐?나는 분말이라고 한다.디-워 못지않은 당대의 괴작.  이 드라마를 실시간으로 볼수있는 한국인으로 태어나서 다행이라고 생각했다.  감독이 차기작을 못찍고 있는 이유가 다 있다.그것도 이 영화안에 그 이유가 모두 다.  한국 영화에 아무것도 기대 안하게 된 결정적인 이유.이딴 영화에...김선아만 아깝다.  명불허전.이작품이 전설로 남은 이유.공상과학물의 팬이라면 안보면 바보되는 드라마.  언제인가 영화로 나오기를 간절히 기다리고 있는 수많은 팬들중의 하나로써 만점 줌.  극장에서 몇명이나 동원(?)했는지가 정말 궁금하다.아마 최소관중 동원기록 깼을듯.  시작부터 틀려먹었다.드물게 오프닝부터 실소만 나오는 몇 안되는 졸작.  이게 흥행에 경악할정도로 참패한 요인이자,가이리치가 한동안 영화판을 떠났던 이유.  언제나 이슈메이커가 되고 싶어하는 마돈나의 허영심이 가득 담긴 필름 찌꺼기.  여 주인공을 제대로 골랐다.킴 베이싱어가 아니라서 얼마나 다행이었는지...  참신한 소재를 제대로 살리지 못한건 2%부족한 감독의 연출력에 따른 내공부족 때문.  최고로 좋은영화중의 하나였을지라도 9.16짜리는 아니다.나는 1점준 최초의 인물.ㅋㅋ  이온이 잔디에 찔려 죽었다면,차라리 관객을 구원했을 것이다.아니면 시청자거나...피터 정의 원작 자체가 이온이 끝없이 죽기 때문에 타임 루프물로 만들었어야 함  다시보니 3류영화중에서도 드물게 만나는 각본3류,연기3류,연출3류의 진정한3류졸작.  어우동과취화선의 어설픈 조합이란?미학을 가장한 싸구려 에로시티즘의 극치.  이정도 재미있는 하이틴코미디를 본것이 도대체 얼마만인가?생각날때마다 웃기는영화.  캐스팅의 식상함이 이야기의 몰입도를 현저히 떨어뜨린다.검찰에 바치는 아첨용영화.  그 정도 높이에서 떨어지면서 대화를 나눌수있다구?그 정도 높이까지 솟구쳤다가?  우리 솔직하게 톡 까놓고 토크해보자.이 영화 대단히 재미있다.하!하!하!  알프레드 히치콕에게도 칭찬들을만한 웰 메이드 스릴러.섣불리 상상하지 않는게 좋다.  얘들아,앞으로는 이런건 무조건 10점줘야 한다.ㅋㅋ  벅스 버니하고 바꾸라고 해도 안 바꾼다.물론 스타워즈하고 바꾸라고 해도 물론이다.  내 마음속에 작은 등불하나.그러나 이 등불은 영원히 꺼질줄 모른다.  미국에는 미키마우스가 있다면,일본에는 도라에몽이 있다.  사역마를 꺼내라.몸을 변형시켜라.다리를 재구축해 다시 일어나라.아직도 밤은 길다.  이마가와 야스히로의 애니메이션을 너무나 사랑했기에,만점을 안 줄수가 없다.  장르적 재미에 충실하다  걸작이 되기엔 많이 부족하지만,컬트가 되기엔 충분하다.엔딩테마만은 일급중의 일급.  아무것도 기대안했더니,새로운 세계가 다가왔다.그야말로 킬링타임의 극치.  자신이 이해할수 없는 영화라해서 졸작이라고 우겨대는것은 무식한자의 억지일뿐이다.  그 결과는 비극적이고 참혹할지라도,너무나 안타깝고 아름다운 금단의 사랑.  40여년전에 코로나 바이러스로 인한 도쿄올림픽 중지를 예언한 아키라 보다야 한수 아래지만...그래도 놀랍기는 마찬가지 아니냐?  가면 라이더가 헤이세이시대에도 계속되고 있는 결정적인 이유.  가면 라이더중 디자인이 가장 기발한 반면,지나치게 다른 작품(배트맨)을 연상시킨다.  일본에서나 통할 영화?제발 좀 잊지마.너희들은 디워도 통한 민족이다(웃음)  만화원작이나 읽어보고 1점주고 있는거니?이정도 노력에다?사람이 양심이 있어야지.  이 영화가 1점이라고?니들이 사랑을 알아?개코나 알겠다.가서 야동이나 봐라.  이 씨리즈가 끝나는 날이 일본이 침몰하는 날일것이다.아마도...ㅋㅋ  이시노모리 쇼타로여 영원하라.  덴오는 끝나지 않아!!ㅋㅋ  가면라이더가 끝없이 계속되고 있는 이유를 꼽으라면 바로 이 씨리즈를 꼽겠다.  헤이세이가면라이더씨리즈들도 쇼와가면라이더들 못지 않다.  가면라이더들의 디자인부터가 차원이 다르다.  가면라이더씨리즈에 1점주는자.신불이 너희들을 영원히 용서치 않으리라.ㅋㅋ  너의 클라이막스에 ,내가 낚여서 울었다.물론 대답은 듣지 않겠지만.ㅋㅋ  끝없이 나오는 가면라이더의 디자인에 최고 점수를 주고 싶은것이 솔직한 심정이다.  가면라이더-원점으로 돌아가 다시 생각하기는 아직 진행중인 모양이다.  이토록 멋진 극장판이라니...가면 라이더디자인도 역대 톱5안에 들꺼다.  가면라이더이전에 가면라이더 없고,가면라이더이후에,가면라이더 없다.  가면라이더를 사랑하지 않는자의 평가를 받아야 할 이유가 없다.  가면라이더가 영원히 계속되어야만 하는 이유.  라이더의 디자인조차도 제값을 한다.이시노모리 쇼타로 선생도 칭찬하실만한 디자인.  헤이세이 가면라이더가 역대씨리즈중 모든면에서 가장 성공적으로 평가받는 이유.  역대 가면라이더중에 가장 디자인 구린놈을 꼽으라면,이놈이 아닐까?ㅋㅋ  카드끼워넣기는 솔직히 적응이 좀 많이 안된다.너무 지나치게 유희왕을 연상시키고...  편견에 의해서 지나치게 낮게 저평가되고 있는 스릴러.대단히 진지하고,흥미진진하다.  가면라이더 원점으로 돌아가 다시 시작하다.새로운 시대를 맞이하기 위한 고민.  가면라이더씨리즈 부활의 이유.이시노모리 쇼타로 선생도 흡족하셨을 듯.  기대 안하면 만족함  더 이상의 희생자가 나오지 않기를...내가 이 영화의 마지막 희생자였으면 한다.ㅋㅋ  원규는 원래 이런종류의 2류액션영화에 적합한 감독이다만...이건 영 아니올시다싶다.  졸작 전문감독 유진위는 가끔씩 기적이라는 마법을 일으키고는 한다.  이 정도면 위대하고,거룩하다고 할만하다.  영원히 내 인생의 최고의 애니메이션중의 하나.사랑한다 003.  이것은 사이보그 009이다.당연히 10점만점.  이토록 과자광고같은 쓰레기라니...도대체 영화를 뭘로 생각하고 있는건지...  재미있다.인정해라.홍콩영화의 팬들이라면 반드시 만족할만한 수작.  홍콩영화는 역시나 흑사회가 지배하고 있다.이딴 영화에 양조위라니...개발에 버선.  스티븐 시걸옹?님은 정말 지존이십니당.우리는 그이름만 들어도 벅차당.ㅋㅋ  역시나 시걸옹.그러나 끝까지 봐주는 우리는 뭐야?ㅋㅋ  마리오 반 피블스와 웨슬리 스나입스의 조합이란?최상일것 같으나?결과는?.ㅋㅋ  스티븐시걸의후계자가되어버릴생각이야? 웨서방? 액션스타질때려치워버릴생각없어?응?  ""아니!!! 영화속의 저 인간이 웨서방이 맞단 말인가?""내눈을 의심할 뻔 했다.  이제는 비디오 렌탈숍에서나 환영받을만한,3류 액션스타로 전락한 웨서방.  웨서방.,왠만하면 액숀스타(결코 액션이 아님)질 좀 때려치워줘.제발 좀~  이 세상의 영화에는 마스터피스중의 마스터피스가 있다.바로 이러한 영화이다.  이토록 지루한 이야기 전개방식이라니...영화감독에게 살해 당하고 있는기분.지루함이 무기냐?  역대좀비영화중에서 가히 최고라 할만하다.조지로메로의 좀비3부작마저 뛰어넘는걸작.  이렇게 좋은배우를 데리고,요거밖에 못찍어오다니.싼티나는액션이랑,자동차도 딱질색.  정말 별볼일없고 보잘것없는 영화인데도,이상하게좋아지는 영화가있다.바로 이런영화.  이 정도 제작비에,이 정도의 캐스팅으로,이 정도밖에 못뽑는 능력도,쉽지않은 재주다.  10대 소년 팬들을 위한 확실한 팬 서비스의 극치.이보다 더 확실할 수는 없다.  그야말로세기말을관통하는걸작.이보다 더 낭만적인애니메이션은 안드로메다에도 없다.  이야 최고다.최고.애들은 가라.다시 봐도 여전히 최고인 영화.  마이클 앱티드의 천고에 남을 걸작.모든면에서 완벽에 가까운 작품이다.  전편에 비하면 많이 부족하다구?포장하지 마라.어차피 전편도 별거 없었다  야.해운대가 무슨 마틴스콜세지 영화라도 되는줄 알았다.이거보고난 후에 다시보면...  수정주의 서부극의 결정판.엄밀하게 서부극은 아니다.서부를 무대로 한 휴먼 드라마.  ""1점도 아깝다.""라는 표현은 바로 이럴때 쓰라고 있는 말이라는 것을 ,이제야 알았다.  줄거리는개가발가락으로써왔다고해도믿을만한수준.생뚱맞은액션이뜬금없이계속펼쳐짐.  재밌었을지라도,이스트웍의악녀들에 비해서,그렇게 대단한 완성도의 영화는 아니었다.  영화가 아니라 수면제다.아니면 불면증 치료제...완벽함  돈을얻은자가,명예도얻고싶다보니,클린트이스트우드발가락의때만큼도안되는재주로...  웃다가 여러사람,병원에서 죽었다가 살아났다.안 웃을래야 안 웃을 수가 없는 영화.  이 영화에 점수 짜다고 누가 상주는거 아니거든?패러디의 극치라 할만한 영화.  파계로완성되는 구도의 길이라...철학을 가장한 싸구려 신비주의.개똥철학의극치.  냉혹들 해서 미안하다.흥.~영화란 단순히 볼만한 장면으로만 평가할수는 없는거야.  완성도가 제목과 걸맞는 극강의 하이 퀄리티 애니메이션.이 정도면 기대이상이다.  산드라 블록의 귀여움이란...정말 짱  시나리오 작가가 시나리오를 발로 썼다.아마도 스티븐 시걸이 썼나보다.ㅋㅋ  평점이 없다니,너무 심하지 않나?각각 망가와일본애니를 대표하는 거장들에대한 모욕.  일단 다이하드 씨리즈에 비해서 존나게 재미가 없다...발가락의때만큼도 안됨  모든 면에서 영웅본색 씨리즈를 능가한다.그러나 그 정도까지 인정받지 못한,비운의 걸작...  영화를 모욕하지 마라.이걸 한번 더 보느니,차라리 그 시간에 성인물을 보겠다.  고 김종학 감독님의 명복을 빕니다  애처롭고 처량하기까지한,몰락한 홍콩영화의 마지막 안간힘.꼴불견에다,볼썽 사납다.  200원보고 빌려봤는데,200원도 아까웠다면서 10점주는 정신상태는 도대체 뭐냐?그럼?  손발이 오그라드는 연기에다,분장,의상하나까지,악취미 아닌게 없다.거의 엽기수준.  유들유들한 감독이 꼬장꼬장한 여성을 찍어 온 능청스러운 영화.그래도 품위있다.  월-이의 모태가 된 수작엔터테인먼트 무비.어릴때 최고였다.지금봐도 무난한 영화.  마치 꿈속의 꿈속에서,꿈속을 거닐고 있는듯한 몽환적인 분위기.충분히 환상적이다.  당신의 잠든 지성을 일깨울 탁월한 걸작.문제는 대부분의 관객에게 너무 어렵다는 점.  이명세는 좀 더 대중과 소통하는법을 배울 필요가 있다.이대로는 컬트가 되어갈 뿐...  한 철학을 가장하고 있는 단순 에로,개똥 철학이 가득한 이런게 가장 죄질이 나쁘다.  @,.@  삼가 고인의 명복을 빕니다  전편만한 속편없다는 말은 속설에 불과하다는것을 여지없이 증명하는 걸작애니메이션.  뒷구멍으로 호박씨까지 마라.인정할껀 인정하자.원래는 5점이하일지라도 오기로 10점.  강력한 적이 등장하지 않는 주윤발 영화란 서극도 오우삼도 구원 할수 없다  흥미로운 도입부,엉망진창 중반부,늘어지는 후반부.졸작의 삼박자를 고루 갖췄다.ㅋㅋ  격투신에서조차도,기발한 음악으로, 미칠듯한 웃음이 나오게 하는,감독의 연출력.  화법이 독특하고,직설적이면서도,심플하다.총 한번 쏘지 않고도,빠져들게 하는 작품.  원작의 창의적 재해석이라기엔,원작파괴혐의가 짙으나,일단 그 시도자체가 도전적이다  킬리언 머피는 실제 성정체성에 의문이 들 정도의 연기다  하기야 니키타로 떴을때 돈벌어 놔야지,나중에 잊혀지면 기회나 다시 오겠나?안 오지.  다 보고나면 파워레인저가 예술영화처럼 느껴질 정도...  누군가의 고통을 눈으로 소비하는일이,너희들을 기쁘게 한다면,모두 지옥에 갈지어다.  반전이 식스센스보다 더했으면 더했지,덜하지 않다.사전지식없이 보면 좋은 영화.  재능이 부족한 자가,그냥 무조건 노력만 하고 있으면,영화가 이렇게 나온다.  웃다가 죽어도 책임못짐.터져 나오는 웃음을 참을수가 없다.  두말말고 봐라.무조건.로봇을 좋아하는 사람에게는 천국과같은 시간이 기다리고 있다.  리메이크는 오리지날인 이 영화의 발끝에도 미치지 못한다  더러운 이야기를 참 더럽게도 풀어낸다.보면 기분도 더러워지는,똥처럼,더러운 작품.  일견 흔해보이는 소재로,묵직한 주제를 맛깔스럽게 뽑아냈다.2007년도 최고의 엔딩.  소통의부재에 따른 오해와 불신과 갈등의 치유.자잘한 일상의 나열로도 가능하다니...  점수 좀 높이자.평점6.56은 너무 짜다.무슨 왕 소금도 아니고 말야...  처음부터 끝까지,웃음의,웃음에 의한,웃음을 위한,다채롭고,다양한 시도.  원작에 대한 무한한 애정에 눈이 멀어 맹목적인 사랑을 퍼부을 수 밖에 없는 작품.  이만큼 원작을 망치기도 쉽지 않으므로,그 원작파괴정신을 높이사서 3점.ㅋㅋ  로리성향이 없을지라도,즐겁게 볼수있는 애니.문제는 없던 로리성향까지 발생한다.  손맛의 극치.연출의 아날로그적인 접근법이 재미와 감동을 더한다.그야말로 흥미진진.  자신의 아버지 테즈카 오사무에 대한 무한한 존경심으로 완성한 명작중 명작.  압도적인 비쥬얼 장치만으로도 오랜 여운이 남는 영화?장난하나.지금 소설쓰냐?응?  건담보다 심오한 토미노로봇애니의 결정판.그 누구의 어떤 작품과 비교해도 황홀하다.  성공적인 프랜차이즈의 시작.원 소스 멀티유즈가 무엇인지 확실하게 보여준다.  이때만해도,한국애니 정말 가능성 있었는데,어쩌다 이모양 이꼴로 이렇게 되었는지...  원작자의 원작이 하도 훌륭하니,맨날 표절만 해대는 박승철이도 걸작하나 남기는구나.  창작을 하면,뇌에 종양이라도 생길까봐,걱정이 되서,표절만하던 시절의 쓰레기.  쥐꼬리만한 제작비로 스펙타클한 전쟁드라마를 영화로 찍어오는 방법.  거의 도배하다시피 C.G.로 떡칠한 요즈음 영화들은 줄수 없는 깊은 감동이 있다.  이게 킹콩보다?그 정도면 미친사람 취급받기 딱 좋다.어디가면 정신병자 소리듣는다.  영화자체가 이상하게 은근히 섹시한 영화가 있다.이런 영화가 바로 그러한 영화이다.  완성도에 비해서,이야기가 주는 매력이 덜한 영화.극적이지도 못하고,흡인력도 없다.  개그하냐?이게 5.50이면 이 세상 모든 영화가 이 영화보다 평점아래겠다.  헐리우드 바깥에서 찍어왔다기엔,모든면에서 정말 놀라운 스릴러.  이래도 안 웃을 수 있다면,자신의 뇌 구조에 문제가 있다는 것을 빨리 깨닫길 바람.  승철아 언제 인간 될래?참 눈뜨고 봐주기 힘든 표절이 끝없이 계속되는 한심한 감독.  감독놈.건담 디자인이나 표절하는주제에,이따위 의식없는놈이 꼴에 무슨 반공을 논해?  한심하기가 말로 다 할수가 없는 수준.꼴에 반공이 테마냐?보다가 공산주의자 될뻔.  리버 피닉스의 어린시절.즐거움은 보너스.어릴때보면 그야말로 무아지경.  절대로 좋았던 영화.죠 단테는 단한번도 실패작이 없었다.신뢰할수 있는 그 이름.  정말 내 생애 최악의 영화중의 하나.코메디도 이런 코메디가 없다.  저 예산으로 제대로 된 S.F.영화를 찍고 싶다면,거의 교과서적인 사례일것이다.  모든면에서 무난한 전쟁 영화의 표본.감동이라는 측면에서 상당한 수준.  그 시절 수도 없었던 쓰레기중의 하나라고 하기엔,여러가지면에서 너무 아까운 졸작.  아날로그적인 감수성이 잘 살아있는 카와지리 요시아키의 의욕적인 데뷔작.  원작과는 다른 그림체이면서도,원작의맛을 잘살린 그림체에 반하지 않을 도리가 없다.  어릴때는 그 끝간데를 모르는 상상력에 입이 다물어 지지 않았고,커서는 감동이...  원작이 주는 충격과 감동을 고스란히 잘 살린 걸작 애니메이션.세월에 묻히기 아깝다.  어릴적보면 흥미진진하기 이를데 없는 텍스트.커서보면 왠지 하품만.재미는 충분.  언젠가 반드시 실사영화로 가능해야만하는 프로젝트중 당당 첫번째 순위를 차지할 것.  단 한편의 에피소드도 빠짐없이 주옥같던,궁극의 걸작.우주전함 야마토의 제2기.  영원히 내 인생의 최고의 S.F.애니메이션 당당 NO.1이다.  게임판이나,tv판의 팬들을 위한 압도적인 팬 서비스의 일종일지라도 정말 볼만하다.  포켓몬 이상의 궁극의 아이템.원소스 멀티유즈의극치.관련상품으로 1조이상 벌었을껄?  개날림억지압축으로 인해 ,13편짜리 본편의 감동은 손톱만큼도 남아있지 않다.  최고의 로봇,불멸의 로봇애니중에서도 당당 탑10안에 들,열혈의 기운이 넘치는 작품.  그림체가 뭐가 어떻다는 거냐?멀쩡하기만 하다.작화도 연출도 이만하면 보기에 충분.  이 작품이야말로 로봇물의 정점이며,궁극이다.두번 다시 재현할 수 없는 하이 퀄리티.  왕정아,네가 우베볼이냐?걸작 게임을 이 정도로 망쳐놓게?너 무슨 생각으로 그래  우리의 걸작 게임 철권을 돌려다오.(제2의 우베볼을 지망하는 2인조에게)  스티븐 시걸에게 너무 많은 기대는 금물,그의 영화에서,다른것을 기대한 너희들 잘못.  영화보다가 웃다 죽어도 책임은 못진다.  당신의 잠든 심장을 일깨울 후회없는 걸작.  이만큼 재미있게 만들어오기도 쉽지 않다.  패리스 힐튼의 치와와가 발가락으로 그려와도 이거보다는 잘 그리겠다.  이런 눈뜨고 봐주기도 힘든,졸작을 창작이랍시고 하느니,차라리 가서 하청을 해라.  일본완구를 표절하고 있는 썩은 로봇디자인에 걸맞지 않은,특수 투시경 착용입체영화.  미형캐릭터외에는 볼것이 없는,목표가 분명하지않은 애니메이션.그래도 작화는 인정.  거의 광끼에 가까운 손놀림.그림으로 배설하고 있는 듯한 느낌의 작화.  스타트렉은 영원히 계속 되어야만 한다.  규홍아.이제는 창작인 척 하고 자빠졌니?도대체 니 양심은 어디다 팔아 먹었니?  그 당시 여주인공 어우동역의 이보희스타일 섹스어필은 킴 베이싱어도 울고 갈 지경.  임권택은 예술하겠다고 강박관념에 시달릴때 보다는,차라리 액션찍던때가 더 좋았다.  나름대로 재미는 있는데,가치는 재미만큼 없는 영화.  아류작도 많은,이런 종류의 영화 좀 지겹고 질린다.  표현력도 표현력이지만,그 기발한 아이디어에 압도되어 버린 애니메이션.  나에게는 최고의 애니였다.  인벌편이 성상편이다.""브루스 윌리스는 유령이다"".  그 어떤 영화보다도 쇼크였다.일생 동안, 두번 다시 보고 싶지 않은, 저주 받은 걸작.  대단히 언짢은 영화.기발하다기엔 낮고 저열한 재미라고 밖에는...다른 할말이 없다.  제목부터가 호기심을 자아내게 하는 영화.이만큼 재미있게 만들기도 쉽지 않다.  요즈음 전쟁영화랑도 안 바꾼다.역시 영화는 옛날이 더 좋았다.  영화 못지않은 알찬 구성.좋은 스토리와 캐릭터란,길게 풀어쓰는 맛도 일품이다.  영화보다는,실화를 소재로 하고 있다는 사실이 더 무섭게 하는 약간 우스운(?)공포물.  장난하나.이 애니 최고다.단지 자신이 좀 남들과는 다른 별난 취향이어야 하지만.  너희들이 드디어 드래곤볼 에볼루션에 도전장을 내미는구나.받아라 1점.  와 제1착.이렇게 재미있는 영화에 왜 평점이 없지?ㅋㅋ  웃다 죽다가, 울다 죽다가.낮에도 죽고 밤에도 죽고,해학의 극치가 아닐까?  조직폭력배들세계에 최초로 사시미 칼을 도입한 인물을 미화하고 있는 OOO기 영화.  거기 밑에 얼빵이?감히 조흔파선생님의 원작을 씹다니?밟힐래?ㅋㅋ  감히 이나라 영화역사상 최고의 영화라고 자부한다.  슬램덩크의 아류작.게다가 농구애니에 농구하는씬이 없다시피한 그야말로 한심의극치.  심형래 왈-내 머리가 나빠서.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  짱구는 벅스 버니나 도달드 덕,또는 스누피나 미키마우스만큼 독보적인 캐릭터이다.  포스터부터가 포스가 다르다.역시 멋쪄.스프리건의 감독님 가와사키상 컴백 애니타임.  시나리오도 좋지만,서부극의 나아갈 길과 새로운 방향을 제시하는 일종의 교과서이다.  도대체 왜 찍어왔는지 모를 영화.그럭저럭 죽도 밥도 아닌 별거없는 재미는 있다.  아기자기한 재미로 가득한 유쾌하고 즐거운 소품.  박찬욱영화예술의 한 정점.우리도 이제 남부끄럽지않은 흡혈귀 영화를 가지게 되었다.  이 세상에서 가장 좋아하는 애니메이션을 꼽으라면 이 작품을 꼽겠다.  의외로 열혈광팬들이 많아서 놀라웠던 원작만화의 극장판.  디즈니도 드림웍스도 픽사도  영원히 해낼수 없다.  주역메카라 하기엔 무슨 온라인게임속<레이드몬스터>처럼 생긴 로봇부터가 꽝이다.  3류온라인게임 동영상인줄만 알았다.  말이필요없다.백문이불여일견.픽사고 드림웍스고 다 필요 없으니까,너희들 다 가져라.  이 애니에다 10점 안주면 도대체 어디다 10점 줘?놀라울 정도로 외면받고 있을지라도.  시도자체가 기발하고 무난하다.너무나 많은것을 기대하지만 않으면...원래는 7점.  포스터조차 독일출신의 모 감독과는 차원이 틀리다.차원이.  10점만점.고질라에 대한 주체할 길이 없는 이 뜨거운 사랑을 본 작품에 바친다.  이런게 반담의 영화다!!!!!!하고 선언이라도 하는듯한 킬링타임용 액션물.  이런 종류의 영화에서 너무 많은걸 기대하면 본인만 바보된다.  미쳤으면 10점 줘도 된다.극장에서 본 영화중 최악의 영화 당당1순위...  뭐 그럭저럭 기본은 한다고나 할까?물론 킬링타임용으로...ㅋㅋ  장 끌로드 반담이 없어도 충분히 재미있는 2류액션영화.  화장실에서나 볼수있는 낙서수준의유머가 가득.그래도 왜 그렇게 웃겼는지...  이것도 참 어지간히 우려먹는다.어쨌거나B급 영화 팬들에게는 출시만으로도 반가움.  알버트 퓬의 자칭 S.F.묵시록은 오늘도 계속 된다.  근데 전편이 무자비하게 깍아버릴 명성이라도 있었나?2류액션영화였던 걸로 아는데.ㅋ  디즈니와도 픽사와도 안 바꾼다니까  만화계의 영원한 지존넘버원.보면서 시간가는줄 몰랐다.애니도 그럭저럭 볼만은 하다.  무슨 김밥 옆구리 터지는 소리해봐야 대단한 작화.여전한 감각.신선한 시도 틀림없다.  무슨 귀신방귀에 털 난 소리를 해봐야 황비홍은 영원하다.  이거면 됐다.어차피 이연걸도 안 나오는데 수고 많았다 다들.굿 바이~ 황비홍  신화가 되기에는 약발이 다해버린 황비홍.그러나 그 재미만은 함부로 폄훼할 수 없다.  만화책에 비하여 원작의 느낌이 살아 있지 않아서, 아주 마음에 들지 않았다.  언제나 존경하는 대감독 유가량의 만년의 걸작중 하나.  너나 잘하세요.  조문탁은 결코 이연걸의 황비홍에 도달하지 못한다.  감독이 바뀌니 모든것이 새롭다.새술은 새부대에라...과연 명탐정 코난제작팀 답다.  사랑스러운 우리의 코난과 그의 친구들에게 일대 위기가 닥친다.교토편 파이널.  당신의 두뇌를 활활 불태울 궁극두뇌게임의 세계.누가 최후의 승자인가?  이보다 놀라운 애니메이션씨리즈가 있을수 있을까?픽사도 드림웍스도 안될껄?  박스오피스 흥행불패라는 명탐정 코난의 전설은 이제부터 시작일 뿐이다.  마치 잘 짜여진 각본의 헐리우드 스릴러를 보는듯 하다.언제나 변함없이 멋진 코난군.  원작만화에서 극장판까지,흥행불패전설 코난신화의 시작.  엑스맨을 사랑하지 않는 자들은 이해할 수 없는 작품.  이런 건 10점만점 줘야 하는 거야.10점만점에 10점.  마치 재능이 다 바닥까지 고갈된 왕정을 보는듯 하다.웃기는 건 그래도 웃긴다는 점.  한마디로 개그물.차원이 다른 수준의 저질 개그 코미디 영화.  스티븐 스필버그의 리메이크작보다도 더 좋았던,정말 대단한 재미를 주었던 걸작.  한동안 돼지고기를 못 먹었다.정확히는 24시간뿐이었지만...(돼지고기는 너무 맛있어)  칭찬하기엔 부족하고,비난하기엔 흡족한 상품.무 국적성의 이종교배 프랑스영화.  당계례와 레슬리 닐슨의 조합이야말로 최적의 셋팅.엄청난 웃음 폭탄.  지운다고 다 해결되면 이 나라가 이만큼 올 수 있었겠니?부엉이 바위에서 부엉부엉.  코믹호러라는 새로운 장르를 개척한 샘 레이미가 펼치는 압도적인 재능의 출발점.  3편은 더하다.어디까지 갈래?  1편의 우뢰와 같은 명성에 오점을 남기는 한심한 속편.졸작중 졸작이다.  비용대효율면에서 가장 효과적인 호러스릴러를 찍어오는 방법에대한 교과서적인 사례.  라이언일병구하기마저 소품처럼 느껴지게 하는 초대작.진주만은 애들장난이다.  리메이크가 더 대단하지만 오리지날도 나름의 재미가 있다  TV영화라고 깔보다가는 큰 코 다친다.긴장감 넘치는 최고의 액션무비중 하나.  요즈음엔 돈 주고도 볼수 없는 영화.  반 유대주의 선전선동영화로 오인받을 우려가 있지만,영화는 멜깁슨의 작품 못지않다.  이 영화는 당신들 모두 대대로 자손만대에까지 영원히 나라망신을 시키게 될 것이다.  이런게 진짜 힙합 액션 사무라이 활극.픽사&드림웍스의 모든 애니하고도 안 바꾼다.  안봐도 뻔하다.라는말은 이 영화를 위해서 존재하는듯하다.""전지현 너 거기서 뭐해?""  열악한 상황에서, 재능보다는 감독의 노력이 느껴지는 안쓰러운 2류액션영화.  어린시절에 열광적으로 좋아했던 애니메이션의 매우 불편한 리메이크.  어린시절의 푸른 꿈과 희망 그 자체는 태극호 조종사였다.언젠가는 영화화 희망1순위.  최악중에,최악중에,최악중에,최악이 있을지라도 이거보다 더 최악일수는 없을것이다.  OO~ 감독이 또라이다.도대체 뇌에 뭐가 들어있어야 이런 영화를 연출하게 되는건데?  영원히 끝나지 않고 계속되었으면 하고 바라게 되는 몇 안되는 작품.  재미로는 어떤 작품도 못 따라간다.원작보다 못하긴 해도 .나름 작화의 손맛도 일품.  데이비드캐러딘이 쿠엔틴 타란티노의 걸작<킬빌>에 캐스팅 될수있었던 근본적인 이유.  열악한 환경그 자체였던 한국애니메이션계의 숨겨진 걸작이다.보석같은 작품.  이 드라마가 준 감동은 어떠한 영화나 드라마보다도 더했으면 더했지  덜하지 않다.  캐릭터 디자인부터가 너무 마음에 드는거다.게다가 초인 후레쉬 나오지.뭘 더 바래?  개인적으론 람보 3부작만큼이나 즐겁게 봤던 영화.  남자주인공이 태권도선수였으면 열광했을것들이...ㅋㅋ  러닝타임 내내 마음껏 웃을 수 있다.  일본 로봇애니메이션의 신 .토미노 요시유키여 영원하라.  캐스팅이 정말 환상이다.임청하와 공리와 장민이라니...나름 아기자기한 재미가 가득.  중양자 폭탄이 떨어지기전까지는 가히 최고수준의 연출을 보여준다.그이후는 1점.  지루하고 촌티나며 다소 루즈하다.그러나 항상 늘 그렇듯 공리의 연기는 언제나 최고.  캐릭터가 아놀드 슈왈제네거이기에 가능한 개그로만 가득.하지만 식상한 편이라...  1편을 제외하고는 완전 낚시.개날림 애니.낚여서 괜한 용돈 지르지 말기를...  비디오 속의 소녀와 사랑에 빠지게 되는 공포의 애니.오타쿠들만을 위한 작품.  팬들이라면 이견의 여지없이 열광할만한 아이템.클램프 특유의 강렬한 포스가 있다.  사람에게 행복감을 느끼게 하는 마법의 애니중 하나.  비수처럼 폐부를 찌르는 이루 말로는 다 할수 없는 감동.그러나 달콤한 독약.  기덕아.무슨 생각이 있는척 그만할수 좀 없겠니?  더 이상의 마징가는 없다.아주 끝장을 보는 궁극의 마징가 애니.  미드의 궁극.이걸 보고 나면 요즈음 미드가 한수 아래라는걸 알수 있다.  배트맨이야말로 미국을 대표하고 상징하는 캐릭터중의 하나.  배트맨에 대한 이런 형태의 접근법은 정말 독특한 시각이 아닐수 없다.  영원히 계속 되어야만 하는 우리시대의 신화.걸작 수퍼액션히어로의 전형.  나름 매력적인 캐릭터디자인이나,정말 파격적인 배트맨 슈트디자인부터 눈길을 끈다.  관객이나 시청자들에게 영원한즐거움을 선사하는 우리시대의대표적인 수퍼히어로2인방  이만하면 모든면에서 무난하다.원작만화와 영화들의 광적인팬으로써 무조건10점.  배트맨의 열광적인 팬들에게는 최고의 선물.아니메를 물리칠 유일한 대안.  어릴때 즐겨보던 최고중 최고였던,추억의 애니메이션.  어둠의기사 배트맨,만화와TV애니메이션, 비디오게임과 액션피겨,영화판까지 석권하다.  진가상의 명백한 졸작...근데 진가상은 성룡의 썬더볼트 빼곤 그닥 별로다  캐스팅이나 제작비가 아니라, 시나리오의 질로 승부해도 된다는 걸 깨닫게 해준 영화.  마음을 비우고 기대치0%에서보면,단숨에 얻은 보물.기대이상의 수확.풍작이다.  울트라맨이나 고질라,가면라이더는 영원히 계속 되어야만 한다.  당신이 특촬물을 좋아하느냐,싫어하느냐에 따라 극단적으로 호오가 엇갈릴수 있다.  좋아하는 사람들에게는 거의 무아의 경지.  녹정공 주성치옹이 마치""이래도 안 웃을래?""하고 눈앞에서 직접 물어보시는 듯 하다.  원작에 끼여있는 지나친 거품을 빼고 본다면,눈뜨고 볼수 없었다는 평은 거짓말.  보다가 울어도 책임 못진다.끝을 알수없는 감동의 물결.마카로니웨스턴이여 영원하라.  명성에 비해서 이름값 못한다.무삭제 판을 못봐서 그런가?  이런것도있었구나.그런데 고질라나미니라의 캐릭터디자인이나 색감센스가 너무구리다.  별거없는 영화.지나치게 단순하고 피곤한 소품.한마디로 깊이가 없다.  이토록 재미있는 영화에 다들 평점을 거의 남기지 않았다는게 놀라울 뿐.  유니버셜 솔져2보다 백배쯤 더 났다.그래도 4점이상 주기 힘들지만...  모든면에서 무난한 재미.적당한 즐거움을 보장한다.단 B급영화 사절인분은 조심.  양키스타일의 작화도 절대로 나쁘지 않다고 생각한다.개인적으로는...  솔직히 작화가 마음에 드는군요.ㅋㅋ  어릴때라면 반드시 10점만점주지 않았을까?  심형래가 다크나이트를 찍어오는걸 기대하는것이 차라리 나을것이다.  거의 수십번쯤 비디오를 껐다켰다 하던 기억이...너무나 지루해서 미칠뻔한 영화.  점수 짜다고 상 주는 거 아니거든?원래는 7점짜리이나 점수 높이기 위해특별히 10점.  원화평+임청하+홍콩무술스탭들이란 김치+홍어+돼지고기=삼합의 조합.  내 인생 최고의 영화.별 5개 10점만점.백문이 불여일견.말이 필요 없다.  그 어떤 드라마보다도 더 좋아하는 드라마.최고중의 최고.  즐거운 일본산 원작만화와 애니메이션에 대한 충분한 경배.  여색에 대한 막연한 동경과 요절복통실수로 인한 묘한 유쾌함이 넘쳐나는 작품.  그럭 저럭 볼만하다  감독이 두 말할 필요없이 최고인 매트릭스의 무술감독 원화평이다.잔말말고 봐라.  원작소설을 좋아하는 팬들에게는 최고의선물이 될듯.엔딩에서 감동이 폭풍처럼밀려와.  도대체 너회들 뇌에는 뭐가 들어있었니?표절이 아니면 다른 할게 없었던 자들의 비애.  어렇게까지 시대착오적인...1980년도면 이미 일본에선 건담이 시작되고 난 이후이다.  제발창작을 할생각을해봐.작가로써의자존심은 어디다팽개쳐버리고 이러고다니니...응?  이렇게 열악한 작업환경에서 누군가 이 정도라도 노력했다는게 정말 신기할 따름.  한국 애니 사상 가장 귀엽고 사랑스러운 그림체.그러나 오리지날 작풍이라기엔...  트론의 패러디도 못되는 단순한 짝퉁.작가적 양심의 실종.저작권에 대한 의식이 없다.  중세를 무대로 한 열광하지 않을수 없는 호쾌하며 낭만적인 기사 드라마.  영화를 볼줄 모르는 바보같은 니들에게 이따위 취급 받아야 할 영화가 아님  모든게 적당하고 무난하기만 하고,감독의 무언가가 빠져 있는 작품.열정이나 생기등.  점수 좀 깎자.명작이긴 해도 9 .28은 너무 오버라고 생각함.7~8점 정도가 적당.  빡센개그에 걸맞지않는 참신하지 못한 아이디어로 시간만때우고 있을지라도...웃겼다.  명불허전.전편만한 속편없다는 말은 그저 속설에 불과할 따름임을 깨닫게 될것이다.  진실하지는 않지만 나름 재미있다는 측면에서 여러가지로 부담스러운 텍스트.  무난한 영화다...  몇번이나 보려고 시도했다가 그때마다 잠들어서 실패했기 때문에 할말 없다.  이만하면 모든면에서 무난한편.우물가에서 숭늉찾는 우를 범하지 말기를...  이 씨리즈를 사랑하지 않는자가 공정한 점수를 주리란 기대는 처음부터 하지 않는편.  TV와 영화씨리즈속에서 커크선장이신 윌리엄 샤트너가 연출했다.더이상 뭘 더 바래?  이 씨리즈를 사랑하지 않는자에게는 보여주기 아까운작품.레너드니모이는 명감독이다.  이토록 재미있는 영화에 점수가 짜다니.이나라에는 진정한 트레키는 단한명도 없는가?  이 TV씨리즈와 영화씨리즈들을 사랑해보지 않은자들은 이해하기 어렵다.  팬으로써는 열광할수밖에 없는 영화.안티들을 전혀 고려하지않은 그 전대미문의 연출.  머리부터 발끝까지 완벽하게 튜닝된 몬스터 머신들이 질주할때마다 무아지경의 감동.  엽문!!불산의전설!!손이 안보이는 견자단의 영춘권!!뜨거운 민족애,부부애,부성애!!  홍콩영화의 저력이랄까?잠재된 파워가 느껴졌다.한마디로 좋은작품.  우리주변엔 판관포청천같은 훌륭한인물은 없느냐는둥,일종의 롤모델이 되어준 드라마.  끝가는데를 모르는 3류시나리오에 걸맞지않는 그럴듯한 B급액션이 당혹스러웠던 영화.  진짜 한심한 감독이 되는법과 정말 한심한 영화 연출하는법을 마스터하게 한 영화.  베를린 천사의 시 리메이크 라는데에 설정만 가져왔을뿐...에반게리온과 에반게리온 리부트 만큼이나 다름(웃음)강철의 연금술사와 강철의 연금술사 브라더후드 만큼이나 다르달까?다른 영화  한때,3류액션영화도 꼼꼼히 모니터링하는 악몽같은 습관을 가져다준 작품.  B급영화치고는 기본은 한다.2류액션영화도 좋아한다면 후회없는 선택이 될듯.  감독이 색맹이나 색약,또는 난시가 아니고서야 영화가 이 따위로 나올 이유가 없다.  어릴적에 TV에서 이 영화를 보고 받은 감동이란 이루 말로 다 할수가 없을 정도.  해리포터씨리즈도,나니아연대기도,황금나침반도,이 영화의 발끝에도 미치지 못한다.  에로물에도 메시지와 시대상을 반영해야만 한다는 감독의 강박관념이 두드러진 작품.  이런걸 보고있는 행위를 유식한말로 <시간낭비>라고 한다.  괴물 디자인이 괴물 그 자체보다도 더 놀랍다...자벌레 같이 생겼음...  이 명품엉덩이의 여배우와 감독이 그짓을 했을거라는데에 내인생을 걸어도 좋다.ㅋㅋ  간만에 시원한 영화 한편 봤는데 시원하게 망해버렸다니...할말이 없네 쩝.  정말 한평생 맨날 이런거나 찍고 싶을까?갑자기 감독의 뇌를 열어보고 싶어진다.  이런걸 보고 제대로 된 자극적인 영화라고 한다.  낮고 저열한 재미라고는 안하겠으나 ,한 평생 이런데만 탐닉하는 정신상태란 좀...  포스터만 봐도 웃음보가 터지는 영화를 낮은 점수를 주기란 정말로 쉽지않은 경지다  웃음도 딱2와 1/2배.재미도 딱 2와1/2배.뭐든지 다 2와 1/2배.그래서 제목도 2와1/2?  이래도 웃지않을수 있다면 당신이 인간이 아닌거다.아니면 외계인이거나.ㅋㅋ  재미라는 측면에서 상상을 초월한다.  영원할 것만 같던 감동이 시대를 뛰어넘지 못한채 세월의힘앞에 힘없이 무너지고 만다  표절로 점철된 삶을 살다간 비양심적인 작가(?)김청기스타일 표절의 결정판.  개그하냐?이게 무슨 쥬라기 공원의 모태가 됐니?포스터속의 공룡만은 세계최고수준.  이영화를 악평하고있는 홍성진은 척노리스의 델타포스2를 칭찬하는 정신병자싸이코다.  대니보일의 영화들중 가장 최악이지만 이완과카메론의 케미는 꽤 괜찮음...  시드니 폴락의 리메이크작이 영원히 용서받지 못하는 이유.  이것은 장철의 영화이다.  마그네로보 가킹의 표절이라는 혐의에서 결코 자유로울수 없는 애니.  그냥 천녀유혼을 연상시킬뿐,다른점이 있다면 쳔녀유혼은 지루하지 않았다는것 정도?  잔재미만은 제이슨 스타덤의 트랜스포터3부작 못지않다.  귀신 씨나락 까먹는 소리 하고 있네.다큐멘타리는 무슨...이거 캐서린 나오는 영화다.  언제나 이딴 영화에만 집착하는 존 휴즈.정말 짜증 지대로다.  총알을 칼로 쳐낸다는 기발한 아이디어조차도 제대로 살리지 못하는 조잡한 연출의 영화일지라도 눈뜨고 못 볼 정도는 아닌 영화랄까  제대로 쓴 시나리오와 이상적인 배우조합이 거둔 로맨틱 코미디의 승리.  똥차로 변한 키트를 보는 기분이란... 마치 첫사랑을 사창가에서 다시 만난 기분이다.  코미디의 제왕이 바로 여기 있다!!  재밌는 코미디 영화  감독이 문맹이다.시나리오를 발로 읽어봤는 모양이다.ㅋㅋ  게이샤의 추억과 비교해서 압도적인 한판승으로 승리한 수작.  오락성이라는 측면에선 최고였으므로 만점을  주려했으나 예술성에서 감점-2점.  로빈 윌리암스...  1,2편보다 모든면에서 확실히 나아졌다.  만점짜리도 아니지만 1점짜리라고 볼수도 없다.실제로는7~8점 정도가 적당.  평점4.64는 너무 했고,평균5~6점 정도는 충분히 되는 영화다.감독이 돌프 룬드그렌 주연 다크 엔젤 감독임  실화라는 사실이 영화보다도 놀랍고, 결말의 충격이 입맛을 씁쓸하게 까지 하는 영화.  이 영화가 웃기지 않다는 주장보다 더 웃기는 주장이 있을수 있을까?  원작과는 다른 울트라맨 디자인이 매력적이고 인상적이었던 작품.충분히 재미있다.  영화를 향해서 마음을 열기에 부족함이 없는 충분히 감동적인 영화.  이 영화에 최고점을 주지 않는다면 도대체 어떤 영화에 주겠는가?  웃기기 위해 퀄리티를 희생시키는 일은 미국 주류코미디 영화가 자주 저지르는실수.   감독. 바로 지구를 떠나라  이 작품이 라이온 킹에 영감을 주었다는 측면에서 함부로 폄하할 애니라고 볼수 없다.  킬링타임용으로 모든면에서 적당하다.  그 어떤 드라마하고도 안 바꾼다.  슬래셔 무비를 애니메이션으로 만들어 보려는 무식한 시도.  이만하면 충분히 볼만하다.점수가 짜기로는 왕소금들 같으니라구.  대표적인 막드(막가는 드라마)중의 하나일지라도 이상하게 보는 재미는 있다.  스타워즈의 가치와재미를 이해하지 못하면서,이 작품을 논한다는 것은 그야말로 개그.  엄정화의 아기도시락에 10점만점.스토리의 진부함에-7점.그래서 합이3점.  영어만 쓰는 다니엘 헤니와 한국어만 쓰는 엄정화가 서로 잘도 대화가 되겠다.ㅋㅋ  실화가 주는 감동이 때로는 영화로써는 큰 약점이 될수도 있다는 가장 대표적인 사례.  격투씬은 10점만점,시나리오는 -4점,여자주인공은 +1점.그래서 합이 7점.  돌았나 이것들이.정신병자냐? 아무거나 지우게?이 개유저들 큰일이다.  추억편과의 퀄리티차이가 너무 심하여 도저히 집중할수가 없었다.  잇뽕 김두한 이야기를 제대로 즐기는 방법.일단 이 드라마의 원작이나 마찬가지인 방학기 작가의 만화 야인시대를 구해서 본다.그리고 이 드라마를 전편 완주한다.그 다음은 잇뽕 김두한의 라이벌이었던 시라소니 이성순을 그린 방학기 작가의 시라소니도 감상한다.나한일이 유지광으로 나오는 드라마 무풍지대 감상도 필수...잇뽕 김두한의 또다른 라이벌이었던 동대문사단1만여명을 거느렸던 시름꾼 이정재가 사형 당하는 박정희 일대기를 다룬 드라마 제3공화국도 봐둘것  당신이 카우보이 비밥의 팬이라면 열광할 수 밖에 없는 신세대퓨전스시활극.  말이 필요없는 감동 그 자체.원작만화를 사랑하는 팬들에게는 최고의 선물.  원작만화가인 사루와타리 데츠야의 그림체를 그대로 재현하려는 성실한 시도.  초원은 감독으로서의 역량이 장철이나 호금전에 비해서 많이 처진다는게 지배적 평가.  충분한 재미와 감동을 지녔으나 지금보면 작화 수준이 많이 딸리는 것은 어쩔수 없다.  이 정도로 훌륭한 작품에 아무도 리플을 달아놓지 않았을 줄이야...  정말 돌겠다.아무거나 지우는 이 개이버 유저라는 것들 정말.  심한 시각적 쇼크에 엄마뱃속에서 먹었던 OO지 넘어올 지경.쏘우는 양반이다.  우주소년 아톰,요괴인간,짱가(아스트로 강가)와 함께 한 시대를 풍미한 애니.  최고의 드라마중의 하나.재미와 감동이라는 두마리 토끼를 다 잡는데 성공했다.  만화원작의 선을 변형시켜서라도 살려보려는 감독의 처절한 노력에 10점만점.  타이거마스크,유도보이와 함게 단연 최고의 애니중 하나.실사영화화1순위.  단연 영원한 감동.내 인생의 애니중 하나이다.  <드래곤볼><북두의 권>과 함께 한시대를 풍미한 만화&애니메이션.  그레이트 마징가와 겟타로보G를 같은 화면에서 볼수있다는 이유하나만으로도...  가장 드라마틱한 건담애니메이션.전쟁은 비극일뿐이다.  이 정도면 영원히 통하는 퀄리티이다.지금 봐도 최고 수준.용자물 전체에 10점 만점.  말이 필요없는 대작.만화책도 엄청나게 재미있다.  수퍼로봇중에서도 가장 멋진 디자인중의 하나라는데 별다른 이견이 없을듯하다.  흥미진진한 스토리를 보잘것 없는 비주얼이 잡아먹었다.결과는 참을수 없는 지루함.  사랑이란 무엇인가에 대한 일종의 쌈마이식 해답.이 정도면 닭살이다.  인과응보란 그럴듯한 주제를 정말 시시하고 평범한 방식으로 풀어간다.  스모선수중 요코즈나를 닮은 그 디자인부터가 특이하기 이를데 없다.  국내산 드래곤볼 수준.디-워나 이거나 도토리 키재기이다.  제법 충격적이었던 영화.마지막의 식인종떼란 정말...욕 나온다.구역질이 다 날정도.  전율의 극장판.오우삼의 <적벽대전>을 보기전에 반드시 보아야만 하는 필견의 작품.  로봇 애니메이션의 진화를 상징하는 일대 사건.극장판 걸작들도 다수 남긴 작품.  디자인의 독특함이 언제나 빛을 발한다.시대를 앞서간 로봇 애니메이션.  저 예산이라는게 믿겨지지 않는 대단히 효과적인 공포물.  B급 영화감독 필 조아누의 혼신을 다한 역작.소 뒷걸음질 치다가 쥐 잡았다.  완전무결에 이은 대단히 흡족한 극장판 속편.  여기다 10점 안 주면 도대체 어디다 10점을 준단 말이냐?  과연 실사영화화는 언제쯤 가능할까?정말 궁금하지 않을수 없다.  <픽사의 모든 애니메이션>하고도 안 바꾼다.  클램프원작의 열광적인 팬으로써 TV와 극장판이 동시에 진행되는 이 대작에 만점준다.  이 작품을 보지않고 뮤직 비디오의 작품성을 논한다는것은 그 자체로 어불성설.  점수좀 깍자.틀림없이 재미있는 애니맞을지라도...한7~8점 정도가 적당  어딘가 한량의 분위기가 물씬 풍기는 하란 반죠.로봇도 나믈 참 멋지다.  일본색이 강한 디자인.장렬한 전개.여지없이 폭주하는 토미노 몰살.  독특한 메카 디자인.캐릭터 구성원도 다양하다.아기자기한 잔 재미.  건담과 유사한듯하나 또다른 매력이 있는 로보디자인.전개도 제법 색다르다.  독특한 메카 센스.중후한 전개.친근한 캐릭터 디자인.  TV판의 열광적인 팬들을 위한  완벽에 가까운 팬 서비스.더 이상은 없어.더 이상은.^^  이보다 더 감동적인 메디컬 스릴러가 있을수 있을까?  돈도 싫고 명예도 싫은자가 영화를 찍어오는 여러가지 방법중 하나.  그 유명한 토미노 몰살의 시작.  미야자키 하야오의 모든 애니메이션을 합친것보다도 더 좋았다.  우주를 무대로 한 활극중 캡틴 퓨쳐.우주해적 하록과 함께 3대 걸작중 하나.  이 정도로까지 드라마틱한 전개라니.2부는 파격적이라는 측면에서 타의 추종을 불허.  건담과도 안 바꾼다.고독한 늑대들의 사투.머신건처럼 쓰고 버려지는 메카의 참신함.  시작하자마자 끝난 이유가 다 있다.뜬금없는 원반수에 촉수무기가 왠 말이냐?  똑같이 생긴 주역메카가2대 있다는 설정자체가 기발함.거대전함 아이언 기어는 압권.  이 세상에서 가장 아름다운 로봇디자인 뽑기대회라도 해보면 당당1위하고도 남을것.  곤충을 모티브로 한 그 오라배틀러라는 로봇 디자인부터가 파격적이기 이를데 없다.  대단히 재미있었을지라도 어딘가 에반게리온을 연상시켜서 감점 -2점.  이 필견의 애니는 로봇물의 정점중 하나이다.  삶은 소중하다...  극장에서 보면서 울었다.이 한심한영화를 깡패들에게 협박당하며 찍었을 왕조현땜에  늙어버린 성룡.지나치게<아기와 나>를 연상시키는 창의력없는 시나리오.한마디로 지루  남자라면 봐라.반드시!!(웃음)  우리가 알고 싶었으면서도 알고 싶지 않았던 추악한 진실에 다가가는 여러가지 방법.  어딘가 주성치영화들중의 하나같다.문제는 주인공의 카리스마가 상대도 안된다는 것.  펭귄특공대는 확실히 웃겼고,알렉스와 그의친구들은 상대적으로 활약이 적었을뿐이고.  영화는10점.아무거나 지우는 네이버 영화판.완전 개같다.완전 개판(?)5분전.  랄프 마치오가 주연한 가라데 키드의 발끝에도 미치지 못한다.  정말 놀랍게도(?)성룡의 쌍룡회보다 무려 1년이나(!) 빠르게 개봉됐다.  이런걸 유식한말로 3류영화라고 한다.감독 당신 찍다가 잤지?아니면 자면서 찍었거나.  어디서 많이 본듯한 흔해빠진 시나리오에 긴장감 전혀없는 구태의연한 시시한 연출.  그 모든 유치함의 총합.보다가 심장마비로 웃다 죽어도 책임질 수 없다.  그래도 기본은 한다.  무언가 존재론적인 고뇌를 상징하는 듯한 마스크가 일품인 소름끼치는 캐릭터.  천호동에서 애니메이션<스피릿>과 동시상영으로 봤다.결과는?말 안해도...  보면서 나도 모르게 눈물이 나왔다.  서양인보다 더 서양인같은 애니메이션만들기에 대한 완벽한 방법.  감독이 제작현장에서 어떠한 권력도 휘두르지 못했다는것을 감안하고 볼수는 없어?  영화가 예쁘기로는 해리포터씨리즈 정도외에는 상대할 자가 없는 불멸의  마스터피스.  기다린 보람이 있다.열혈독자나 애니팬의 의표를 찌른 회심의 마무리 일격.  두서없고,산만하며,정신이 하나도 없어지는 영화.그래도 신앙심으로 평점9점줌  제대로 된 B급액션을 마음껏 즐기고 싶다면 추천,아니면... 비추천  상영시간내내 웃다가 자지러지게하나,결말이 지나치게 어둡고 냉소적이며 비관적이다.  잘 알려지지 않은  허안화의 걸작.유덕화의 엔딩 테마가 심금을 울린다.  무협소설의 영상화라는 측면에서 가히 전무후무한 수준.  나인투 파이브이후 여성의 사회적 성공을 소재로 한 최고의 영화중 하나.  가히 최고 수준의 액션영화.스크린을 날려버린다.  명성에 비해 많이 지루하다.새벽의7인이나 대탈주,나바론의 요새랑 비교하면 더더욱.  커트러셀과 발킬머를 서부영화에서 볼수있다는 이유하나만으로도.  이 시절의 샤논 트위드는 보 데릭 못지 않았다.여자주인공만으로도 10점 만점.  이전에도 이후에도 다시는 시도할수 없을것.이 작품을 못본 자칭 애니팬은 상종불가.  때로는 현실이 더 잔혹한 동화 같다?  600만불의사나이와 소머즈는 도대체 어째서 영화로 만들지 않는거냐?  블루스카이가 결코 드림웍스나 픽사보다 못하지 않은 이유.  최악에도 끝이 있다는 것을 아주 확실하게 보여주는 쓰레기중의 쓰레기.  누구냐 넌?(이 영화의 정체가 심히 궁금한 영화팬)  설마 3편까지 나오는건 아니겠지?  애니를 아는자만 이 작품의 진가를 알아본다.  더 이상 무슨 말이 필요가 있을까?스무번째 10점 만점.  8.64짜리영화는 아니다.  이만하면 됐지.뭘 그리도 바랬는지 쯧쯧  바로 이러한 영화를 최악의 영화라고 한다.예술로써의 영화의 가치를 모독하는 행위.  영화보다 휠씬 났다.  그리는 자의 즐거움이 화면전체에서 넘쳐나는 대단한 퀄리티의 애니메이션.  단연 내 인생의 베스트 코미디 영화.  적당히 재미있는 영화란  바로 이런 영화를 두고 하는 말이 아닐까?  주절주절 말이많고 산만해진 감독 정윤철.초심을 잃고 헤메기 시작하다.  앵글봐라.정말 대책없다.감독이 입봉이라는게 확 표나는 찌질이 초짜영화.  허허실실...그럭저럭 시간때우기용으로는 그만이었던 영화.  이 영화만 피하면 당신생애의 소중한 115분을 아껴 쓸수가 있다.한마디로 보면 즉사.  벤스틸러는 최고의 감독이다.코미디언출신중에서는...  알라후 아크바르(알라는 위대하다)라는 문장이 모쿠슈라와 같은 의미로 다가온다.  둘째가라면 서러운 숨은 액션걸작.불타오르는 액션매니아만이 진가를 안다.ㅋㅋ  최고의 액션영화중의 하나로 손꼽기에 전혀 부족함이 없다.  본 영화보다 다큐멘터리가 더 재미있으니 이게 뭥미?  이보다 더 환상적일수 없다.  최고의 전쟁영화중 하나.  여전히 웃기는 영화.이게 안 웃겼으면 이 씨리즈에 도대체 무엇을 바란건지 참.  미국 코미디영화의  진수를 보여주는 씨리즈.  이 씨리즈에 웃음이외의 무언가 엉뚱한 것을 기대하지 마라.그러고 있는 당신만 손해.  도대체 이 씨리즈에 뭘 바랬는지...  자신의 목적에 충실한 영화.코미디 영화가 웃겼으면 그만 아닌가.  웃기는 영화를 보러가서 작품성찾으면 우물가에서 숭늉찾는격.  이만큼 사람을 웃기기도 쉽지 않다.  아무리 봐도 6.67짜리는 아니더라.실제로는 7~8점정도?가 적당.  월터힐의 범작.그러나 다른 감독의 수작보다도 즐겁다.  대단히 재미있는 걸작 소품.시간가는 줄 모르게 된다.  거장의 대수롭지않은 소품.그러나 군계일학이다.  신이여 이 사람들을 보호하소서.  너무 많은것을 바란 자들의 최후.  이 씨리즈는 영원히 계속 되어야만 한다.  이것이 미국영화의 장점이자 단점이다.  이런 영화를 쳐다보기도 심히 민망하고 망극하다고 <망작>이라고 한다.  무슨소리로 깎아내려봐야 이 영화는 웃겼다.  살점을 횟칼로 저며내는듯한 살벌한 이야기에서만 코엔형제의 진가는 드러난다.  너는 맥스 페인(최대한의고통)이 느껴졌을지라도, 나는 맥스페인(주인공)이 느껴졌다.  킬링타임용 영화들을 만만히 보지마라.  이런 영화들 때문에 요즘 영화들 못보게 된다.  스파이 키드이전에 존재했던 온 가족을 위한 가족 첩보물.  이게 안 웃겼으면 이젠 미국영화 그만 볼때가 된듯.여전히 유효한 코미디.  미국영화는 두 가지로 나뉜다.케빈 베이컨이 나오는 영화와 그렇지 않은 영화.  인간이 생각할 수 있는 최악의 속편.이 영화는 악몽 그 자체이다.  이보다 더 재미있게 본 드라마는 우주대모험1999밖에 없였다.  슬라이의 초창기 모습을 볼수 있는 숨겨진 수작.  바보들의 행진.  난 관대하다.  오락물에 너무 많은것을 기대한다면 번지수를 잘못 찾은듯.원초적본능의 아류작  액션만은 대단히 그럴싸하다.토막시체를 치우고 있는 주인공이 대단히 언짢았던 영화.  주윤발만이 유일한<도신>고진이다...  우리(히치콕의 열성팬들VS그렇지 않은 사람들)가 정말 사랑했을까?  기네스 펠트로양과 마이클 더글러스군이 나오는 쓰레기와는 차원이 다르다.  보기전에 생각했던 것보다 의외로 재미있다는게 더욱더 어이없게 했던 영화.  매염방...천녀유혼의주제가 여명불요래도 부른 진짜 노래 잘하는 가수...  아주 작정하고 찍은 영화.  발차기가 예술이다.이 정도면 아트의 경지.ㅋㅋ  사랑이란 무엇인가에 대한 일종의 해답.  그 어떤 애니도 이 작품의 감동을 능가할수는 없다.  당신의 잠든 영혼을 깨우는 숨겨진 걸작.  당신은 웃다가 죽어있는 자기자신을 발견하게 될 것이다.감상중 유체이탈 주의.ㅋㅋ  이만하면 무난할지라도,캐릭터의 매력은 디즈니에 비해서 상대적으로 떨어지는편.  고다르도 트뤼포도 아직 현역임을 생각해 본다면,평단의 극찬은 왠지 낯간지럽다.  10점만점에 10점.  눈물없이는 끝까지 다 볼수가 없다.  개인적으로는1편보다 모든면에서 더 좋았다.  너무 많은 것을 기대하지 않는다면 즐거운 시간을 보낼수 있을 듯.  1편에 비하면 모든면이 부족하다.그래도 봐줄만은 함.  귀엽고 사랑스러운 드류 베리모어를 마음껏 감상할 수있는 데이트 무비의 지존.  아이디어를 살리지 못했을지라도 ,문제의 그 뒷간 장면만은 정말 서늘하다.  이만하면 충분히 볼만하다.로만 폴란스키는 언제나 기본은 하는 명감독  컬트를 가장한 청소년 취향의 사기극.그래도 캐스팅도 연출도 빛나는 구석이 있다.  장담한다.역사이래 가장 재미있는 드라마이다.  이런건 그냥 케이블TV로 보내라.서영이 나오는 기방드라마랑 시청률 경쟁하면 되잖아.  쉴새없이 터지는 웃음 보따리 속에서도<록>의 열기가 제대로 느껴진다.  전편의 팬들을 위한 기본적인 서비스에 충실한 속편.무리하지 않고,나름 선전했다.  솜사탕처럼 달콤하고,바께뜨처럼 푸짐할지라도,이런건 근본적으로 불량식품.  TV드라마로나 찍어오면 ""딱""인 영화.  너무 가볍다.아트무비가 영원히 승리하는 절대적인 이유중의 하나.  영화속에 묘사되던 추위가 뼛속까지 느껴지던 영화.  이런게 바로 대박이지.비디오 가게에서 발견했을때 횡재한 것만 같던 영화.  졸작이었지만 결코 쓰레기라고 볼수는 없다.그리고 결정적으로 재밌다.나름 무난함.  두 말할 필요없이 최고다.<이보다 더 좋을수없다>끝.  대단한 재능.그래도 빛을 못봤다.액션영화로 포장 되어 있는게 더 웃긴다.  대단히 재미있는 드라마.레밍턴스틸 못지 않다.  유청운 은근 명배우  추억의 오락영화란 이런것이다.예전 아케이드 오락실의 추억 같은 영화.  바람과 함께사라지다.대부2와 함께 영원히 최고의 영화.  영화는 별거 없었는데 주제가가 정말 <짱>인 영화.음악만은10점 만점.  정말 눈물이 핑 돌만큼 멋진 아이디어이다.일본식 캐릭터로 변주해 온다는 것은.  영화 끝날때 즈음 아예 마지막엔 폭풍감동이 밀려오는...전설의 걸작.  꼭 명품이 아닐지라도 마음에 드는 제품이 있을수 있듯이,드라마 역시 마찬가지이다.  나만 따라 다니면서 비공감 쳐누르는 놈...누구냐?넌?  추억의 명작.그래도9.41짜리는 아니라고 본다.실제로는 7~8점 정도?  러브스토리보다는 엉뚱하게도 카체이스의 박력이 톰크루즈의 폭풍의 질주이상인 영화.  너무도 아름다운 대작.가히 정점의 스케일과 완성도를 보여준다.  도성과 함께 한없이 사람을 즐겁게 하던 오락영화.  이런건 성인용 애니로 해왔어야지.제작비가 무슨 X뭍은 휴지조각이냐.이런데 쳐박게.  마음이 따뜻해지고 행복해지는 환경영화.슈렉1편이나 상대가 될만하다.  감독이 들인 노력에 비해 보상이나 대가는 적은영화.이유는 시나리오가 우뢰매수준.  불타 오르는 예술혼의 소유자.불멸의 발레리나 안나 파블로바의 일과 사랑.  B급 영화로써는 최고 수준이라고 해줄수 있겠다.마크 다카스코스의 무술실력도 대단.  감동은 모르겠는데 재미라는 측면에서는 정말 차원이 다른 물건.  TV드라마로나<딱>인 내용을  뭐하려고 영화로 찍어 왔는지...한마디로 필름이 아깝다.  테일러 핵포드의 최고 걸작.그러나 10점은 오버다.그래도 쏜다!!!  일종의 발기불능 치료제 같은 영화.나름 재미있는 무난한 소품.  대단히 신랄하고 즐거운 풍자코미디.5점은 너무했으므로...실제로는 7점정도가 적당.  쫄았다 진짜로.공포가 스멀스멀 기어오는것만 같은 영화.절대 혼자 보지말것.  디즈니가 아직 몰락하지 않았다는 결정적인 증거.일종의 부활의 신호탄.  네놈을 살려두기엔 쌀이 아까워!그냥 올10점으로 계속 그냥 가자.고고고!!!!  말 그대로 폭발적인 재미를 선사한다.척 노리스영화중 유일한 걸작.  마치 이런게 진정한 카 체이스라고 워쇼스키형제에게 가르치고 있는것만 같은 수작.  이 영화가  만화<무한의 주인>을 발생시켰다는 점에서 그 어떠한 칭찬도 부족하다.  감동도 이 정도면 메가톤급 핵폭풍.필설로는 형용 불가능하다.그러나...점수 좀 깎자.  어릴때 크면 반드시 고속도로 기동순찰대가 되는게 꿈이었을 정도.  여긴 왜 100점이 없나?만든해가 1963년도임을 생각해본다면 기적과도 같은 영화.  과대평가 받고있는 대표적 영화.이 영화에서 주인공이 보이는 용서는 위선이다  제이슨본 3부작이나 상대가 될 만하다.  개인적으로 매우 특별한 체험.한마디로 대단히 멋진 영화.  공허한 스펙타클이란 이런것이다.그리고 클레오파트라역은 쉐어가 가장 적역임.  그냥 단순한 고전.지금 보면 정말 평범한 범작.여배우의 미모는 그 당시 당대 최고.  초원이 다리는 100억불짜리 다리.초원이 몸매는 끝내주기가 베컴사마도 울고 가요.  아니메도 디즈니도 픽사도 드림웍스도 도달할수 없었던 영역.그러나 점수가 넘 높다.  도박묵시록 카이지면발+공각기동대국물+올드보이 건더기=바로 이 웃기는 짬뽕.  어릴때보면서 제니퍼 코넬리의 미모에 넋이 나갈뻔했다.지금은 그냥 아줌마.  살 좀 빼라.씨×발  추억의 그 영화.영화 역사를 빛낸 걸작이 아니어도 그걸로 충분하다.  전형적이고 관습적일지라도 재미있는 영화 만들기에 대한 흥미로운 사례.  미국만큼 재미있는 시나리오가 많이 굴러다니는 나라가 있을까?  말이 필요없다.그냥 최고야. 오늘날의 영광이 존재하게 해준 고마운 영화.반담에게는.  배우가 아닌 감독 장 클로드 반담의 노력이  돋보이는 영화.나름 폼생폼사.  그 영화가 B급이든 아니든 간에 정말로 액션영화를  좋아한다면 즐겁게 볼수 있을듯.  아기자기한  잔 재미만은 전편에 걸쳐 가득한 나름 유쾌한 소품.작품성은 기대금물.  액션 영화라기 보단 전쟁물인데 서구열강의향수병의 일종임  애국보다는 결국 사랑을 택한 그녀를 결코 이해할수가 없다.그러나 엔딩은 일품.  일본식 다다미 방에 갈 때마다 꺼림칙해지는 가장 큰 이유중의 하나.  제임스 카메론이 아바타의 악당 쿼리치 대령 역할의 스티븐 랭을 발견한 영화니 좀 더 높이 평가해도 될듯...  스릴과 액션이 적당히 조화를 이루는 무난한 스릴러물.그러나 캐스팅만은 좀 썰렁함.  ■차승원의 원맨쇼■같지만■유해진과 투톱임■전형적인 방화  이 시리즈 전체가 다 도라에몽의 온갖 발명품들 같다.주목할만한 작화와 완성도.  봤으면 힘차게 썸 업,안 봤으면 썸 다운,그외에는 넘 이성적 접근인듯...  이래도 안 웃긴다면 당신의 영화보기 감상법에 무슨 문제가 있는 듯하다.  죽음의 신은 누구에게나 마치 턱끝에 닿아오는 스위니 토드의 면도날처럼 다가온다.  다이하드와 터미네이터를 잘 섞은 후에 상할때까지 상온에 그냥 놔둔것만 같은 졸작.  작지만 기본적으로 좋은 정서의 소품.그러나 유명 배우를 캐스팅 할 필요는 없었다.  아예 기본기가 되어 있지 않은 감독이 무능하기 까지 하면 영화가 이렇게 나온다.  <기동전사 제타건담3-별의 고동은 사랑> 원작과 다른 전개가 극장판의 진정한 매력.  <그대는 지금 시대의 눈물을 보고 있다!!>  로봇물중 영원히 넘버원에 빛나는 걸작중 걸작이며 마스터피스중의 마스터피스이다.  전쟁이 그녀에게서 모든것을 빼앗아갔을지라도 결국그녀는 살아남았다.마치 들풀처럼.  <오션스일레븐>씨리즈는 상대도 안되는 도박영화의 걸작.유쾌.상쾌.통쾌.하다.  란마 넘넘넘 좋아~  알수없는 즐거움이 폭발하는 오타쿠들만을 위한 애니.   손맛으로는 미국인이 일본인을 절대로 이길수 없는 절대적인 이유중의 하나.  전 아시아에서 오직일본인만이 서양인에대한 강렬한동경과 숭배를 예술로 승화시켰다.  피터 정의 캐릭터 디자인과 원화및 동화가 궁합이 매우 잘 맞는 애니.  아니메에서는 픽사도 영원히 근처에도 못가는 진정한 그림쟁이들의 세계가 펼쳐진다.  보다 보면 자신도 모르게 빠져들게 된다.작화도 안정적이고 나름 재미있음.  상상력의 스케일이라는 측면에서 그 어떠한 양키애니메이션도 상대가 될수 없다.  진정으로 퍼스트 건담을 계승하고 제타 건담을 뛰어넘은 영원한 걸작애니메이션.  지옥 밑바닥 까지 갔다온 기분.보고나면 마치 어둠의 세력에게 패배한 느낌이다.  장철의 이 씨리즈는 존 포드의 영화들처럼 시대를 초월한 생명력을 지녔다   서극이 남긴 유일한 걸작.소 뒷걸음질 하다가 쥐잡는다고 가히 장철이 울고갈 만하다.  눈부시게 아름다운 베니스를 무대로 한 궁극의 질문<인간이란 과연 선한 존재인가?>  보고나면 심하게 땡긴다.그러나 그뿐,그 이상은 아무것도 없는 공허한 에로물.  됐거든요?클라이맥스에서 액션이 차고 넘친다.  감칠맛 나기가 이루 말로 다 할수가 없는 작품.낯 간지러워질 정도로 즐겁다.  TV판이라고는 믿어지지않는 최고의 퀄리티가 당신의 눈을 즐겁게 한다.  무술영화에서 장철의 족적은 정말 <불멸>이란 말로도 부족할 지경이다.  이렇게나 사랑스러운 캐릭터에 이렇게도 아름다운 이야기라니...갓바쿠...  일본산특촬괴수물은 영원히 계속되어야만 한다.다시봐도 식스센스보다도 놀라운 엔딩.  눈부시게 비상하는 괴수영화의 <정점>.가메라여!!!!!!!인류를 지켜다오.  씨리즈가 부활했다는 것만으로도 고마운 헤이세이 가메라 씨리즈.  알프레드 히치콕이 관뚜껑을 열고 무덤에서 뛰쳐 나올 지경.  빨간앵두란 설마...여자의 아기도시락 끝에 존재하는 그...꿀꺽(침넘어가는 소리)  솔직한척,가식과 위선을 벗어 던진척은 저 혼자 다하면서도,꼴에 한 철학까지?역겹다.  보다가 이혼당해도,직장에서 짤려도 절대 책임 질수없다.  발상이 신선한 영화. 마치 건담VS마크로스를 보는듯하다.또는 고질라VS울트라맨?  3는 언제 나오지?  이 따위 영화나 찍어오고 있는 주제에 감히 고다르의 <비브르 사비>를 거론하다니...  린다카터의 매력이란 아찔했을정도.  그래서 그들은 바다로 갔다.  이 장르를 아주 잘알고 있는 감독에 의해 만들어진 충분히 재미있는 영화.  알고보면 죠스의 고향은 ...노량진 수산시장이다.한마디로 무뇌아들의 향연.  구역질이 다 날정도로 매력없는 주인공 캐릭터들이 1점도 아깝게 한다.  잔말마라.무조건10점이다.고질라를 사랑하지 않는 자들은 평점 남기지 말것.  프레데터3가 나와주었으면...소원이 없겠다.  원작게임을 사랑하고 아무것도 기대안한다면 정말 즐거운 시간을 보내게 될것이다.  뤽 베송이 감독한 모든 영화들에 만점준다.아름다운 여주인공만큼이나 아름다운 영화.  이게 재미 없었으면 그냥 만화나 봐라.괜히 극장용 장편 보지말고.  그냥 사이언톨로지라는 종교나 운영하실것이지.소설은 뭐 할려고 쓰셔가지고는...젠장  이 영화에서 선보이는 개그의 강도는 주성치 형님이나 당해낼수 있는 수준.  아이디어는 좋았으나 어딘가 싸구려3류비디오물 같다.그래도 하드고어 장면은 압권.  나영희의 어디라고 말로 할수없는 그 부위의 무성한 정글을 눈으로 확인할수 있다.  실화라는 사실이 영화보다도 더 놀랍다.   생각했던 것보다 더 자극적인 영화였다.여성의 시각으로 그린 성이란 정말 대단했다.  스타트렉은 영원히 계속 되어야만 한다.  감동이 폭풍처럼 밀려온다.무척 재미있었던 드라마.  보지마라. 눈이 썩는다.스피시즈3와 함께 양대 졸작3편비디오용 쓰레기.  시작부터가 확 끌어당기지 못한다.기억나는 거라고는 김보연의 탱탱한 엉덩이뿐.  이 영화에는 출구없는 인생들의 세상을 향한 상심과 좌절이 가득하다.  그 장엄한 <원피스>전설의 시작.이 씨리즈 전체가 다 놓치면 자기만 손해다.  그렇다면 오기로 10점준다.  일본 아니메 아키라에 절대적인 영향을 미쳤다는 것만으로도...  드라마 시그녈은 이 영화의 드라마판 내지는 눈탱이질의 결과물이라고 봐야함  애니메이션으로 해왔으면 재밌을 뻔 했다.그대로는 안습.  만일 당신이 일생동안 단 한편의 수퍼히어로 영화만을 볼 수 있다면 바로 이 영화를 보시라.  한국상류층을 풍자하고 있는 초반부의 풍자와 해학이 후반부로 갈수록 무뎌진다.  멍청한 감독이 실력도 없으면서 노력도 안하면 영화가 이렇게 나온다.  당신의 오감을 지배하는 필견의 걸작...은 아닐지라도 재미있는 영화...  행복 바이러스를 전염시키는 영화.엄브렐러사가 개발한 T-바이러스보다 강하다.  G-걸 확실하게 웃겼다.나름대로 무난한 재미의 슈퍼맨패러디 영화.  능력없는 감독이 최선을 다하면 영화가 이렇게 나온다.  기상천외한 상황만 꼬리에 꼬리를 물고 이어지나 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배.  이 드라마10점 안주는 자들과는 상종도 하지말라는 게 공자,맹자,석가,예수님 가르침.  음악도 불후의 명곡,TV드라마까지 인기가<짱>이었지.영화도 최고수준.  예술이란 장애자가 되려고 하고 있는게 아니다.눈알 하나를 바칠 필요는 없었던 작품.  스타워즈하고도 안바꾸련다.스타트렉만큼이나 좋아하는 TV드라마의 최고봉.  엑스파일보다도 더 재미있다.두뇌구조가 사차원인 사람들에게는ㅋㅋ  아름다운 미소녀가 넘쳐나는, 알고보면 로리타매니아 중년아저씨들을 위한 애니.  이걸 보고 있는 자기자신을 스(스)로 (피)가 날때까지 때려주고 싶은(씨)리(즈)  이보다 더 시시할수는 없는 속편.노출만 많았으면 그대로 플레이보이 홈비디오 수준.  타이타닉도울고가는 통속적인 신파감성의 극치와 절정.참 난감하다.  감독의 잘난척과 목에 힘주기에 눈쌀이 찌푸려지는 영화.  성룡 보다 육아 전문가 빈 디젤...  전형적이고 관습적인요소가 너무나 지루하게 한다.미식축구 장면은 최고 수준.  여성 해방론자인척 하고 싶은 감독의 위선과 지적허영심.  속편이 필요 없는 영화를 찍어오면 이렇게 되는 법...  재능이 부족한 감독이 오랫동안 고쳐 쓸 경우 발생할수 있는 실수중 하나.  사정없이 웃겼다.점수가 너무 낮아서평점10점줌.실제로는 한3~5점 정도?  아이디어를 발전시킬 재능이 없는 감독의 비애.오래 비벼대다 보면 빛 볼듯.  B급 영화가 영원히 계속되고 있는 이유 그자체.  ...따뜻하다...  관객을 아스트랄한 세계로 보내버리는 개그로도 이 영화를 구원할 수는 없었다.  그 재주로 할게 도둑질 밖에 없었니?그래?차라리 방송출연료를 모으지.  재능이 없는 자들은 영화일에 뛰어들면 안된다는 과다비용의 깨달음.  실제로는 7~8점짜리 재미있는 B급액션영화.9.59짜리는 아니다.  원작만화에 대한 무한한 애정과 호감때문에10점.영화는 역시 3점.  원작은 10점 만점.영화는 저 예산싸구려 영화지만 노력이 가상해서 3점.  말 그대로 B급 영화라기엔 믿을 수 없는 논스톱 스펙타클의 시작과 끝.  눈알에서 불이 나는듯한 체험.B급영화를 찍으면서 이렇게 사람 뻑가게 하기 쉽지않다.  오프닝 음악부터가 쩌는 그야말로 간지가 좌악~흐르는 형사물.  대한민국 역사상 전대미문의 쾌거.만주 웨스턴이라는 새로운 장르의 시작이다  ■호테이 토모야스■  성룡과이연걸은 이렇게 만나면 안되는 거였다...(딱함)  포르노를 편집해 에로비디오인 척 하고있는 사기극의 결정판.한마디로 한심하다.  ■중반까진 볼만함■  삼국지 드라마를 제외하곤 삼국지를 소재로 한 영화중에서 최고다...너무 즐거운 영화다...  이 영화의 감독 티무르 베크맘베토브가 <결사단>소속의 특수능력자 웨슬리 같다.  이런 영화를 즐길수 있는 튼튼한<신경>만 있다면 후회없는 시간이 기다리고 있다.  사탕을 먹을때마다 생각나는 캔디맨.ㅋㅋ이거보고 난 이후에한동안 거울을 못봤다  제 발로 다큐멘터리영화 보러가서 왜 상영시간내내 한번도 안 벗느냐고 아우성치는격.  이 씨리즈는 단 한번도 실망시키는 법이 없다.슈렉과도 안 바꿀꺼야~  타임 캅 같은2류액션영화.수면제로 아주 쓸만하다.  아무 생각없이 보면 자지러지는 영화 당당1순위일껄...  택시영화에 택시가 없다.에로 영화에노출없는격.  마츠코가 한남자만을 사랑해야 비극적인그녀의 삶을 강조할 수 있다.이대로는 천박함.  스토커처럼 나를 따라 다니면서 비공감만 쳐누르는 OO은 누굴까?누구냐?넌?  무사도란 무엇인가?(바로 이거다!!)-더 이상은 없는 <궁극의 사무라이의 길>  이런 영화는 애니메이션으로 만들었어야지.이대로는 응가(?)다. ㅋㅋ  언론의 자유가 없는 이따위 거지 발싸개 같은 나라.그러니까 이 나라가 이 모양인거다  원피스를 영원히 사랑하는 무한개의 이유중의 하나  토니 스타크(=로버트 다우니 주니어)가 썬더볼트 장군을 만나러 오는 엔딩이 무아지경(짱임)  사람이란 모름지기 양심이란게 있어야 한다-더  이상 뭘 더 바래?  나는 직쏘 패러디가 제일 웃겼어...완전 내취향임...  드림웍스의 저력이자 쿵푸팬더라는 새로운 전설의 원동력.  제이슨 번 신화의 시작.금세기 최고의 첩보스릴러물의 출발점.  이게 대부급 영화?그래도 개들의 연기는 오스카 견공 주연상감.  이땅의병역미필들에게군대에대한마지막한조각환상마저도남김없이사라지게해준다.  팬텀,오 팬텀. 나의 눈앞에서 마치 유령처럼 사라져 다오.  이영화의 남자주인공이 무서운영화의감독이라는걸 생각해본다면 별로 놀랄일도아니다.  캐릭터가 너무 뻔하고 관습적이다.하지만 체조 장면만은 최고.  재능없는 감독이란 전혀 듣지 않는 마취약과 같다.한마디로 수술중 사용하면 즉사.  중간중간 웃다가 뒤집어지게 하는 작품.  뻔뻔하고 유들유들하고 능글맞은 영화.한마디로 징그럽다.   가장 불쾌하고 더럽고 기분 나쁜 영화중 당당 넘버원.그래서 10점.  스티븐 스필버그와 조지루카스도 열광적으로 좋아하던 영화를 씹는 만용  푸하하하하하하하하하하하~이것도 영화라고(이게 뮤직비디오지 영화냐?)  영원한 사랑에 대한 찬가.충분히 감동적이다  밑댓글 존나 웃긴다  드래곤볼은 영원히 계속 되어야만 한다.  명성에 먹칠을 하진 않았으나 TV씨리즈보다 모든면에서 부족한 작품  외계인과유.에프.오까지 만났으니 이제 타임머신을 타고 쥬라기 시대를 여행하는거랑 침몰한 아틀란티스 대륙 방문하는것만 남은 우리의 인디아나 존스옹  바로 밑에 있는 이와 같은 스포일러 절대주의~!!  이보다 더 감동적일수 없다  다코타패닝의 연기는 분명<최고>지만,시나리오 구성상의 묘미가 아쉽다.  무슨 영문인지 코끝이 찡한 영화.성장영화로써 손색이 없다.  원래 치열한 문제의식이 없는 녀석은 이런 종류의 진지한 영화가 싫어지기 마련이다  어릴때 보면서 마음이 아파서 하루종일 울었던 기억이 난다.모진넘들은 4점주는 영화  결말에서 일본을 핵탄두로 침몰시켰다면 만점짜리.전국자위대1549에 영감을 줌  나름 재밌는 영화다.비공감은 모지리들  시나리오가 농담이 심하다.그것도 질 나쁜 농담으로만  철저한 액션피겨 판촉용 기획상품.완구 장사꾼들이란 꼭 군산복합체같다.  온몸에 전율을 불러 일으키는 하드고어의 쾌감.의심할 여지없이 변태적인 악취미 영화  007의 패러디무비인데도 007만큼이나 재미있는 영화  인디아나 존스보다도 사람 얼빠지게 했던 황금계곡 붕괴씬  마이클크라이튼은 감독으로써도 최고로 훌륭하다  이 정도의 화려한 데뷔는 코믹스팬들도 짐작도 못했을껄?어릴때 미국산 철제도시락깡통에 환타스틱4와함께 그려져있던 아이언맨의 부활  베티랑 술 한잔만 할 수 있다면 악마에게 영혼이라도 팔겠다  쓰레기도 칭찬이다  아니메의 열광적인 팬이 아닌자들에게는 너무나 지나치게 과분한 종합선물세트  제이슨 번씨리즈에 내셔널 트레져를 섞어넣은 패러디무비  뻔히 속보이는 이중반전,결말이 가장 후진 스릴러물.살인마가 배를 찌를껄 어떻게 예측하고 복대를 함?(웃음)목에다 칼을 그었으면 어쩔려고?한거임?  소설가로써도 영화감독으로써도  마이클 크라이튼은 최고  감격,감격,감격,보다 보면 눈물이 앞을 가린다.  매트릭스,스타워즈와 함께 영원히 진행되었으면 하는 몇 안되는 작품  눈물나도록 아름답고 시적인 애니메이션.이것은 한편의 대하서사시이다  야! 차라리 그 턱시도만 입으면 다코타 패닝도 유혹할수 있다고 우겨대라  영원한 나의 첫사랑 요술공주 밍키모모여 영원하라  7점이 웬 말이냐?이정도 걸작을 모욕하다니  특촬괴수물 매니아의 피가 끓어오른다.  그의 아름다운 자태를 따를자 없다  이게 어떻게 레옹2냐?사기꾼 영화 수입업자놈 같으니라구  거칠고 부자연스러운 선이 원작자의 그림체에 전혀 미치질 못한다.  보는 사람을 행복하게 한다  꼴 같지도 않은 졸작이지만 3편보다는 참을만 하다  슈렉하고도 안 바꾼다  정말 뒤집어지게 웃기는 커플  전혀 상업적이지 않은 원작도 그려올수 있는 경탄할 만한 재능  재주있으면 누구한번 이정도 수준으로 찍어와 봐라.천재소리 듣는다  적어도 티켓값은 한다.손에 땀을 쥐게하는 괴수물  요즘 영화들의 그 잘난 첨단C.G.로도 발 끝에도 미치지 못한다  매드맥스와 매트릭스를 적당히 잡탕으로 섞어 넣은 불편한 퓨젼스시요리  자본주의 사회에 대한 통렬한 비판,혹은 현대문명에 대한 은유.기괴하다.  너만이 세상을 바꿀수 있다!!  이 영화를 보고난 이후에 처음으로 응응응이란 살 떨리게 할수도 있구나하는걸 느꼈다  마음이 따뜻해지는 이야기.충분히 감동적이다  도대체 이 영화의관계자들에게 더이상 무엇을 바랬던 거냐?  무서운 걸로 따지면 둘째가라면 서러울 지경  10점도 부족하다  보고나면 반드시 불쾌해지는 어둡고 음습하고 암울한 영화.  가공할만한 살인에 대한 찬미.MTV세대를 위한 양들의 침묵  지들 조폭영화는 좋다는 것들이 멀쩡한 영화 하나를 씹어 조져 놓는구나 ㅋㅋ  네 시작은 창대했으나 그 끝은 참으로 미미하도다  한평생 본 영화중 가장 지루하고 졸렸던 영화  아주 제대로 만든 섬뜩한 괴수영화  브루스 브라더스와 함께 내인생 최고의 코미디 영화...  고단한 삶을 사는 한 소년의 삶이 손에 잡힐듯이 느껴지는 영화  무협영화를 헐리우드SF영화나 반지의 제왕만큼이나 좋아하는 사람들에겐 쇼 브라더즈 전성 시절의 홍콩무술영화는 필수다.개인적으론80년대 홍콩 무협 영화도 엄청 좋아함~임청하 누님 짱임  제니퍼 틸리의 섹스어필은 정말 어마어마한 수준이다.  석유와 그 이권을 둘러싼 탐욕과 증오의 대 서사시  더이상의 대변영화가 있다면 아마 그건 진짜 대변(응가?)이 아닐까?ㅋㅋ  극장 입장료가 4달러로 하락하면 일생동안 4번쯤은 볼만한 영화  인종차별을 다룬 영화중에서 가장 강력한 영화  프라이드 하늘에서 내리는1억개의 별과 함께 기무라 드라마 불패신화중 한작품  감독 알렉산드르 아야는 이 영화로 하드고어의 새 역사를 썼다  웃다가 턱이 빠질 지경 .하마터면 극장에서 병원으로 직행할 뻔  너는 자유라는 이름의 영혼이다  혁명의 이슬로 사라져 간 비운의 여성 마리 앙투아네뜨의 일생  첫째도 가오,둘째도 가오,셋째도 가오.돈존슨 그대는 가오가이가  대책없는 영화.감독이 지구상 최악의 쓰레기 영화를 찍어오기로 결심한 듯하다  신선한 아이디어를 살리지 못했으나 나름 노력한 웰 메이드 호러-스릴러물  이 나라처럼 열악한 환경에서 이 정도면 자랑스러워 해도 될 수준  감독의 진심이 느껴지지 않는 대표적영화.그래도1번가의 기적이라 1점  보다보면 시간가는줄 모르게 된다  mp3가 대세인 이시대에 꼭 LP판 듣고있는 기분.디지탈시대의 마지막 아날로그 영화  이 3부작은 재미라는 측면에서 정말로 탁월하다  점수 짜다고 누가 인간수준 높다고 칭찬해주는것도 아니다.착각은 자유지만  Best중에서도 Best 가 있다면 ...바로 이 영화!!  요즘 영화들도 못 따라온다  어린시절 봤을때는 정말 끝내줬다.곰을 바주카로 날려버리더라니까  크리스틴...밤을 지배하는 공포의 자동차(어릴때는 정말 무서웠다)  어린시절의 가장 인상적인 기억중 하나  화형이라는 사형방식앞에서 서서히 붕괴 되어가는 그녀의 어린 영혼.너무 마음 아픈 영화...  개인적으로 극장에서 너무 재미있게 봤던 영화...결말은 그 무엇을 상상해도 그 이상임...  뼛속까지 미소짓게 해 주겠다고 달려드는 즐거운 영화마네킨의 속편  왠만한 재주로는 이 영화에 명함도 못 내민다  어딘가 세븐과 델리카트슨사람들을 섞어놓은듯한 창의력없는 영화.잔재주만 비상하다  처음부터 끝까지 그냥 예쁘기만한 영화.그러나 근사하다  도베르만.액션으로 시작해서 액션으로 끝나는 영화  감독이 바뀌지 않았다.카이트보다 하나도 못할것 없는 작품  감독이 절망적인 재능의 소유자로 보이고 싶어한다  지극히 평범한 대중의입맛에 잘 맞는 영화인건 사실...  정말 끝내준다.특수효과도 트랜스포머가 울고 갈정도의 하이 퀄리티  아니메와 미국애니중 한 가지를 택하라면 반드시 아니메를 택하는 이유  사랑,기억하고 있습니까?  생각보다 재미있었던 슈퍼맨3편 .결말은 아주 심각하게 시시하다  엔터테인먼트가 지향해야할 궁극의 도달점  슈퍼맨을 이길수 있는 자는 초사이아인3손오공이거나 퓨전한 초베지트뿐  두눈을 의심하게 만드는 영화.클라이맥스 완전 쩐다 쩔어~  조쉬 하트넷과 해리슨 포드의 케미스트리  스티븐 스필버그도 명함 조차도 내밀수 없는 재능  요즘 영화들이 얼마나 감각이 무딘지 알 수있다  마카로니 웨스턴의 정점  그대는 지금 시대의 눈물을 보고 있다  9.22대라니 지금 장난이지?  영원히 잊혀지지 않는 엔딩.이제는 고전의 반열에 오른 불후의 걸작  굉장히 굉장히 굉장히...재밌다  비용대 효율이란 측면에서 이 영화의 시나리오의 소재와 완성도는 대단히 돋보인다  이 정도면 최고의 서부극  야구 와 드류베리모어 둘 다 좋아한다면 천국과같은 시간이 기다리고 있다  청춘은 아름다워  폼으로 살고 폼에 죽는다.폼생폼사  돈주고 봤다면 자기 손목을 잘라버리고 싶을 정도의 쓰레기.다행히 케이블로 봤다  러시아의 왕녀 아나스타샤의 일대기를 매혹적인 환타지로 각색했다  같이 영화를 찍은 커플중 안 깨진 커플은 없다  눈물없이는 볼수없는 최루탄 애니메이션  인간이 시도한 작품중 가장 재미있는 애니메이션   그 어떤작품 못지않게 빠져들게 했던 숨은 걸작  9점이하는 가서 가서 용자물이나 봐라.많이 그려놨더라.절대무적 라이징오등등  놀라운 실험작.양키는 일본인과 애니쪽으로 대결해서는 어렵다고 본다  파괴의 이미지가 주는 압도적 쾌감.사라져 가는 것은 아름답다  10점도 부족해.이것은 아니메의 눈부신 성과 그 자체다  혼자 자립할수 없었던 여자의 불행한 삶과 사랑  이자벨 아자니.그 영원한 아름다움에 관하여  애니메이터가 아닌 영화감독 오시이 마모루의 출발점  이 정도면 돌부처도 눈시울이 뜨거워질만 하다  평점이 너무 낮아서 10점.정말 골 때리는 영화였지  인생이란 덧없는것  은하철도999는 오늘도 떠난다.영원한 생명을 얻기 위해 여행하는 여행자들을 싣고  심장이 멈출것만 같은 진동의 느와르.블랙매직처럼 빠져드는 고 순도의 걸작.  위대한 엔터테인먼트  농담도 이 정도면 주성치영화수준.결정적인문제는 주성치영화와 달리 재미가없다는 것  최고의 전쟁물.더 이상은 없다  저푸른 바다를 누비며 파도를 헤치며 당신은 낭만과 하나가 된다  공포가 당신을 지배한다  <살인적인 풍자와 독설이란 이런것이다>하고 아예 대놓고 보여준다  이 영화는007보다도 더 장편씨리즈물로 만들었어야만 하는 영화 ㅋㅋ  시시한 반전 때문에 평범하기 그지없는 영화로 급락한다  깔끔하고 무난한 소품.높이 평가하긴 힘들다  모두 함께 잠 한번 푹 자자.이 정도면 수면제  극장에서 봤는데 난잡하고 정신 없었음.개싸움과 유승범의 양아치 연기는 일품  더 이상의 쓰레기는 없다  티라노습격씬 최고다  제국의 역습과 맞먹는 걸작속편이 돌아왔다  환타스틱하다는 말로도 부족하다  로버트 드니로...  주절주절 말도 많아지고 한층 따분해졌다.전형적이고 관습적인 졸작  아서 코난 도일을 경배하라  매우 재미있었다.산드라의 매력에 기댄 영화  코리안이 악당으로 등장하는 영화의 시작?효시같은 작품임  산드라 물어나 보자.도대체 왜 찍었니?  우리는 그를 드래곤이라 부른다  한마디로 재미가 없다  5점대라니 지금농담이지?  감독의 노력이 대단했다.고생했다니까  평점이 너무 낮아서 10점.실제로는 7점 정도?  아 재미있다니까.그것도 너무나  슬라이 주기 아까운 영화  통쾌무비.북두의 권이상이다  브래드 피트의 와꾸가 러닝타임 내내 본전 생각 안나게 하는 영화다.그뿐임  뎁사마(잭스패로우)가가장 좋아하는 영화.자기아이들 이름도 이영화에서 따왔을정도  인간이 시도한 뮤직비디오중 최고의 걸작  전쟁의 광기를 다룬 영화중에서 그 어떤 영화 못지 않은 걸작  말 그대로 재미가 있다.캐릭터가 주는 재미가 살아있는 영화  이 때까지만 해도 존 프랑켄하이머는 거장중의 거장이었다  이~뭐~병  존 밀리어스를 함부로 저 평가 하지마라  은근히 즐거운 영화.히트곡 딱 한곡내고 사라지는 밴드라니 뒤집어 지게 웃긴다  마음껏 뚱보를 비웃고 조롱해도 된다는데 글쎄 잘 되려는지 모르겠다  기네스 펠트로 아빠 브루스 펠트로가 마이클 더글러스 한평생 절친인데 친구딸이랑 애정씬 찍다가 눈이 맞은거 같음.더 이상의 자세한 설명은 생략한다  브리트니 머피...그립다...삼가 고인의 명복을 빕니다  북경에서 나비가 날개짓하면 런던에는 폭풍이 밀어 닥친다  짜증 나는 영화.한마디로 감독이 뇌가 없다  나는 전설이다  대단히 탁월한 리메이크  우하하~알고 봤더니 심형래가 감독이다  감독이 약먹었다.제발 마약좀 하지마  보다 잤다  짜게 굴지마라.쫀쫀하기는  게리 올드먼이 아닌 드라큘라는 최민수 없는 모래시계&최재성 없는 여명의 눈동자다  수퍼로봇물중 최고의 애니메이션.  무참한 쓰레기.다 보면 OO 된다  홍성진이는 척노리스의 델타포스2를 칭찬하는 정신병자다ㅋㅋ  거지같다.남자주인공도 하나도 진짜 카레이서로 보이지 않는다든지  엉망인 영화  상상을 하지마 상상을.상상을 안하면 존나게 즐거워~  에밀리오 에스테베즈  우연한 기회에 양심의 눈을 뜨게 되는 한 가장의 일상  마돈나를 봐서 평점7점  4.8점은 해도해도 너무 했다  영화 장면장면이랑 매순간 따로노는 아름답기 그지없는 음악들이 가히 압권  도저히 시간을 낼수 없는배우 와 감독을 동원해 빠르게 날림으로 찍어 돈 벌어오기  이것도 아주 좋았다.나름 재미있는 도박물  긴 호흡으로 이끌어가는 영원한 걸작의 힘  일본만화 원작이 저 좋았지만 그렇다고 후진 영화도 아님  나의 신조협려는 이런 이야기가 아니다  그러니까 지금이영화속의두 주인공이섹스리스커플이었다 뭐그런뜻의영화는아니겠지?  주절주절~횡설수설~떠벌떠벌~목불인견의 젖소부인을 능가하는3류 신파 에로 영화  가증스럽고 교활한 영화.그래도 좋은 우리 영화  박찬욱의 출세작이다  단순한 퀴어 영화라기엔 무리가 있다.왕가위의 해피투게더 만큼이나 걸작...  영화가 발 꼬린내가 난다.무술 감독의 동선 지도만 대단히 돋보이는 영화  감독 너는 신의 아들이다  재미라는 측면에서 매트릭스와 리로디드나 상대가 될만하다  이정도 퀄리티는 모든 애니메이터들이 꿈에서도 바라는 경지  고전의 힘이란 영원하다.불멸의 영화들의 끝없는 행렬  이 영화는 낭만적이란 측면에서 인류역사에 빛나는 쾌거이다  하드보일드의 끝장을 보여준다  좋은 영화지만 9점짜리는 아니다  인류역사를 통틀어도 지구상에서 둘째가라면 서러운 뮤지컬  최고중의 최고. 너무나 신난다.인디애나 존스 못지 않다  조각보다도 아름다운 남자의 눈부신 연기  명불허전.속편이 전편보다 못하다는 말은 속설에 불과하다  원작의 사에바 료는 구척의 장신이었다  신파가 지나쳐서 보다가 눈알이 저절로 빠질 지경  폴리스 스토리는 성룡의 폴리스 스토리1편이 최고임...그 다음은 역시 성룡이 감독한 구룡의 눈 세번째는 당계례의 폴리스 스토리3경찰고사다(웃음)  음악가를 소재로 한 영화중 최고의 걸작  가족의 사랑에 관한 가장 아름다운 영화중 하나  신은 액션배우중 성룡만을 사랑하는 듯하다  굉장하다는 말로는 부족하다  성룡 영화중에서 나에게는 영원히 최고인 영화1순위...  배꼽 빠질뻔함...기억력을 상실한 성룡이라니...상상만 해도 웃기지 않음?  인간이 시도해줄수 있는 수준을 훨씬 지나가 있다  성룡의 성룡에 의한 성룡을 위한 영화  구역질이 날 정도로  인간의 어두운 심연중 어딘가를  후벼파는 영화  인류 역사가 끝날때까지 최고의 액션 걸작.고금중외 공전절후.아키라 만큼 짱  진 켈리에게 바치는 오마쥬가 흥겨운 영화  눈을 믿을수 없는 액션이 펼쳐진다  액션이 없어도 충분히 즐겁다  어릴때 엄청난 감동을 준 영화.이 영화의 양자경은 정말 멋지다  양자경 없었으면 못 찍었을 영화  9.75는 너무했는데.아주 재미있기는 하지만  이 누나가 액션의 여왕이다  장쯔이가 절벽에서 뛰어내려서 자살하는 장면에서 흐르는 눈물을 주체할수가 없었다  주성치가 아니었으면 눈뜨고 못봐줬을 영화  액션은 훌륭해도 워낙에 졸작이라  트루먼 쇼의 아류작  이 때까지만 해도 케빈은 쳐다보기만 하면 나는 톰크루즈도 떨어뜨리는 초능력자였다  그물을 생수로 썼으면 중동의 식수난도 해결했겠다  사람을 웃긴다는건 정말 특별한 형태의 재능  원작의 발가락의 때만큼도 안되는 졸작이 그리도 좋아?정말로?  여왕마고의 비극적 삶과 사랑.엔딩이 정말 말로 다할수 없을 만큼 감동적  아무리봐도 8.5점짜리 영화는 아니더라  정말 킹왕짱 영화이다  감히 우리시대 최고의 영화라고 선언 해준다  ...깡팬데예...  한없이 웃다보면 유체이탈을 경험하게 된다  세계100대영화중 하나  팀버튼의 악취미가 폭발한다.그것도 아주 제대로  르네 루소의 매력이 영화전편에 가득하다.그녀를 좋아한다면 볼만함  아무것도 기대안하면 황비홍이 울고가는 신나는 무협사극  로버트 로드리게즈의3번째 에피소드가 제일 재미있다...  노력했다.재능없는 감독이 만든거 치곤 훌륭한 편  이렇게 재미있는 영화에 평점이 없다는게 믿어지지가 않을 정도  인간에게는  종교의 자유가 있다  인간은 아름다운 존재이다  세상의 편견과 맞서 싸워야만 한다   이게 너는 장난 같니?궁극의 사무라이 활극액션  V의 정신적 고통이 뼛속까지 쑤시게 하는 영화.혁명의 밤을 위하여~왓치맨이나 인랑처럼 원작과 비교하면서 같이 보면 더욱 더 즐거운 영화다(걸작)  조디 포스터는 우리 시대 최고의 배우이다  골 때리는 청소년용 오락물  골디혼의 매력에 폭 빠지게 된다  캐스팅이 브래드피트&제니퍼 애니스톤&안젤리나 졸리였다면  극장에서 봤는데 존나 재미 없었음.그래도 메릴 스트립을 봐서  평점8점줌  나에게 다이하드란 존 맥티어난의 영화일뿐이다4편은 예외  소더버그는 우리시대 최고의 작가중 한명이다  다시 보니까 나름 재밌는 영화다...소년과의 우정...  깊은 울림을 주는 공포영화.지능이 낮으면 영화가 좀 어렵게 느껴질수도 있다  아주 예쁘고 재미있는 이야기 일지라도 8점짜리는 아닌듯 하다  소재의 기발함이라는측면에서 상상이상의 감동을 준다  대영제국을 지배한 처녀 여왕 엘리자베스의 삶과 사랑  스페셜 포스,서든어택,워록 다 합쳐 놓으것만 같은 궁극의 재미와 감동  말의 영혼을 치유하는 조마사라니~너무나 낭만적인 직업  스튜어트 리틀이 한소녀를 짝사랑한다든지 좀 더 진지해져도 좋을 뻔 했다  이견의 여지없는 영원한 마스터피스  한 재미하는 끝내주는 스나이퍼 영화.명품이다  감독의 상당한 노력이 돋보이는 영화  일본 미식축구만화 아이 실드21을 연상 시키는 걸작영화  야구를 소재로 한 영화중 영원히 가장 웃기는 영화  오기로 10점준다.;말 그대로 그냥  스파이크리는 미국에서 태어난 흑인중 가장 위대하다  잘가다가 결말에서 쓸데없이 폭력이 넘쳐난다...폭력과잉  이런 잼있는 영화볼땐 맥도날드에서 햄버거 사와서 빅맥물고 보면 된다  제법 재치있고 제법 기발하다.리버 피닉스 보는 재미도 쏠쏠함  멜라니 그리피스의 가슴노출만 빛난다~그래도 명작(인정)  마치 한국영화 광복절 특사를 보는듯 하다  굿모닝~베트남  쉬리의 원작이라 할 수있겠다  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다3  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다2  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다  더 이상 웃긴다는 건 신이 허락안한다  마지막장면의 안타까움이란 정말 사람 속타게 하는 수준  아름다운 이야기  이런걸 기발하기 이를데 없는 영화라고 한다  TV드라마라면 만점 줬을꺼다.이건 영화라니깐~  순수한 엔터테인먼트로써는 최고의 걸작이다  최고중의 최고 .더 이상의 액션은 없다  .한마디로 액션 작렬.작살 죽임  이 보다 더 웃길수는 없다  감동이 폭풍처럼 밀려온다  잭 니콜슨의 경이적인 연기력을 감상 할수 있다  이보다 더 좋을순 없다  애니메이션으로 해왔어도 볼만했을듯...일본인들이라면 시도하고도 남았겠지?  정말 구리다.하드 코어 포르노도 이거보다는 참을만 할것  로맨틱코미디의 여왕. 한마디로 지겹다  더 이상의 다큐멘터리는 없다  아무도 평점을 달지 않은 영화라니 정말 이상하지만 감히 최고라고 해주고 싶다  액션이 인간이 해줄수있는 수준을 벗어나 있다  결말의 뜬금없는 와이어액션만 없었다면 최고였을 것...매염방 약방의 감초  무척 즐겁다.무술영화의 광 팬이었으면  이연걸만 황비홍이다  시나리오는 한없이 후진데다가 썩은 동선이 가득한 영화  기대안하고 보면 액션 쾌감의 극치이다.특히 후지와라 노리카상 뛰고 달릴때 ~ㅋㅋ  뭔가 보여 줄 것 같더니만 끝날때는 파워레인져 수준으로 끝나 버린다  서극과유가량의공동감독작 아님?아님말고  정말 이 영화는 기발하다는 말로도 부족하다  자객이 자객한 영화  역시 위소보는 주성치이외의 적임자는 있을수 없는거다  비도문은 문정후 화백의 고수에나 나올만한 비밀결사조직임  둘째가라면 서러운 걸작 무협영화.와호장룡도 울고 간다  원작을 워낙에 사랑했던 까닭에 애증이 교차하더라는 전설이...  그러니까 이런 영화는 시나리오로 보는게 아니라 쌈마이질을 감상하는거다  컬트적 감수성을 이해할 수없다면 평점 달지마라.이래서 애들이 싫다니깐ㅋㅋ  하늘과 비행이라는 소재를 다룬다는 측면에서 미야자키 하야오나 상대가 될 만하다  한마디로 샘레이미가 시도한 불완전연소 불발탄  이보다 더 좋을수는 없다  네 이웃의 아내를 탐하지 말라  한참을 웃고 난 이후에  눈 떠 보면 이미 웃다가 죽어있는 자신을 발견하게 된다  우디 해럴슨을 진지한 배우라고 인식하게 된 계기가 된 영화임.소품이지만 감동적이고 교훈적인 영화다.썩어도 준치랄까?마이클 죽지 않았다.시실리안은 뭔가 이어 오브 드래곤 같았달까?재미는 있었지만 대부나 원스 어폰 어 타임 인 아메리카에 비할 영화는 아님   상당히 노력한 흔적이 엿보인다.나름 재미도 있고  간단히 정리해주마.뎁사마를 열광적으로 좋아하는 사람에게는 기본이상은 한다  폴리스 스토리나 리썰웨폰,매드맥스,다이하드 처럼 최고의 경찰 씨리즈물  단 한번도 실망시킨적 없는 씨리즈물  이 씨리즈의 열광적인 팬으로써 나와준 것만으로도 고맙다  통쾌무비하기가 북두의 권도 울고 간다  말 다했지-메이지 검객 낭만담 켄신-추억편하고도 안 바꾼다  북두의 권의 계승자 켄시로 만큼이나 멋지다  더티해리의 분노가 폭발한다  1930년대 헐리우드의 황금기를 다시 보는 듯 하다  클린트 이스트우드가 찍어줬다는 것만으로도 고맙다  한 인간의 어두운 과거.죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라  나인 하프 위크와 함께 인간이 시도한 영화중에서 가장 에로틱한 영화중 하나  에밀리 브론테가 영화감독으로 태어난다면 바로 제인캠피온  어이가 없다.성공을 위해서 서방을 살해하는 기상 캐스터라니.  계단에서 걸어 올라 오다가 넘어져서 자기가 찬 총에 총맞아 죽는 놈 때문에 배꼽 빠질뻔 함  비장하고 드라마틱하며 탐미적이다  느와르중의 느와르  영웅적인 캐릭터라는 측면에서 지미 호파 이상이다  쿠바 구딩 주니어?  나인 투 파이브 이후의 최고의 여성 코미디물  언어로 표현할수 없을 정도로 짜증이 나는 영화.변태들이나 좋아할 만 하다  양키는 가끔씩 정말로 놀라운 영화를 찍어온다.바로 이런 영화  그 누구의 어떠한 영화에도 OOO 않는 영화란 바로 이러한 영화이다  횡설수설이 너무 심해서 아예 감상이 불가능한 영화가 있다면 바로 이 상품  할짓이 그리도 없었니?그 돈으로 이런걸 찍어오게?그리고 이걸로 어떻게손익분기점을 맞추냐고?  사극이란 영원히 계속 되는 쇼와 같다.그리고 쇼는 계속 되어야만 한다  결말이 개인적으로 너무나 시시했다...불치병이란 소재 자체를 싫어하는 편임  전형적이고 상투적인 시나리오에 걸맞지 않는 그럴듯한B급 액션  매혹적인 비쥬얼.솔직히 아마추어가 찍었다기엔 믿어지지 않는 수준  사상 최강의 뱀파이어 액션이 당신을 기다리고 있다  이 정도면 감독이 쥐약먹고 죽어도 되는 수준  한 없이 좋다.그것도 끝없이  허접한 리메이크는 이 영화의발끝에도 미치지 못한다...  ...람보1편은 록키1편처럼 정말 대단한 걸작이다...터미네이터 씨리즈나 에이리언 씨리즈처럼 프랜차이즈화 되기전이라 진짜 끝내줌  다이아몬드를 둘러싼 소동극...웃기긴 웃긴다.걸작보단 괴작에 가까운 영화  이완 맥그리거의 러브테마를 듣다가 귀가 녹아내리는 줄 알았다  주성치는 신일꺼다.아마도  이 시절의 알리시아 실버스톤은 한때는 가장 아름다운 여성이었다  <신은 의로운 자와 함께한다>믿는 자와 함께 하는게 아니라...  성룡보다 더한 액션스타는 앞으로도 영원히 없을 것  나름 재미있는 씨리즈물.인디아나 존스랑 비교하면 좀 많이 떨어진다  개인적으로는 공각기동대만큼이나 좋았다  돈때문에 영화를 찍어올수 없다는 말보다 더 한 거짓말은 없다.이거 본후엔  이 영화속에서의 캐서린 햅번은 꼭 다코타 패닝 처럼 찍혀있다  감동이 지나치면 심장이 멎을수도 있다는 걸 처음 알았다  웃긴다는 측면에서 주성치영화나 상대가 될수 있겠다  최고라는 말로도 부족하다.최고에서 그 이상  코엔 형제의 명불허전 범죄물.펄프픽션보다 더 잘해오기 쉽지않은데도 해냈다  무난한 범작이라는 측면에서 흥미로운 액션스릴러물  상상를 초월하게 웃겨  완전 개 날림쓰레기 영화.시간도 참 많다.이게 대부냐 10번 넘게 보게  국뽕애니일지라도...누군가에겐 추억이라는 이름으로 영원히 재생되는 애니다  상상을 초월하는  크리스마스가 기다리고 있다  TV드라마라면 최고의 드라마가 되지 않았을까  재기발랄하다는 표현이 딱 맞을듯  아무것도 기대안하면 정말로 놀라운 임영동식 무협액션이 기다리고 있다  눈물없이는 볼수 없는 궁극의 걸작  끝내준다는 말로도 부족하다  이 나라 같은 애니후진국에서 이 정도 하이퀄리티라니 나중엔 눈물이 다 나옴  최고라는 말로도 부족했다니깐  더 이상의 드라마는 앞으로도 있을수 없다고 본다  티파니에서 아침을 그녀와 먹고싶다.  자빠져 잘 뻔 했다.이런거 해오지마.아니면 잘 해오든가  어설프게 M-I씨리즈들을 흉내낸다.자다가도 웃기에 부족함 없을 것  말그대로 아날로그적인 감수성이 돋보이는 최고의 엔터테인먼트  습작이나 마찬가지다  머저리들이 아니고서야 이 많은 수의 표절을 인간이 해낼수 있을리가 없다  원작만화의 발가락의 때만큼도 안되는 수준.원작은 재미라도 있었지  꼴에 이번엔 옵티머스 프라임 표절이냐 ㅋㅋ  어줍잖은 것들이.이놈이나 저놈이나 표절로 일관된 삶을살고 있다는 공통점이  그냥 약먹고 나가 죽어도 되겠다.이 정도 많은 수의 표절이면  김청기라는 이 인간.정말 무한한 짜증이 밀려온다.정말로  자다가도 웃기는 워커머신 자붕글 표절작  이때까지만 해도 머저리 김청기는 아이들 한테는 신이었다  머저리 김청기의 유일한 걸작3부작중 그 두번째  수중특공대와 함께 머저리 김청기의 유일한 걸작중하나.짱입니다요  웃다가 자지러질뻔.태극기 휘날리며는 이거 베꼈을꺼다  하루라도 표절을 안하고는 입안에 가시가 돋치는  수준의 인간들이라니  양심이 바늘끝의 실이 안 빠져나갈정도 의 표절  표절을 밥을 쳐 먹듯이 한다니까.이 인간들은 정말로  표절을 밥을 쳐먹듯이 한다니까. 이 인간들은  표절을 밥을 쳐먹듯이 한다.이 인간들은  어줍잖은 코난 표절작.로봇디자인은  또 건담을 표절하고 있는 희대의문제작  국산애니의 숨은 걸작  가짜 여장연기가 구역질나는 영화  미세스다웃파이어나 상대가 될 만하다  무척 즐겁고 유쾌한 영화  엔터테인먼트로써 최상의 영화이다  사건이나 사물을 다른각도에서 보게 해준다는면에서 탁월한 영화이다  인생이란 <고통>이다  성격연기자로 변신한 줄리아에게 박수를  다니엘 데이루이스의 연기력은 인간의 능력에서 벗어나 있다  인생은 초콜렛 상자 속의 꽝 또는 대박 아이템과 같은것  와!~트위스터가 울고 가겠다  내 인생의 애니중 하나.시네마천국하고도 안 바꾼다  꼭 이런 사람들이 동갑내기 과외하기 만점 줘요  어지럼증과 약간의 구토를 동반하는 엔딩.무서운 연출력  메멘토만큼이나 놀라운 영화가 당신을 기다리고 있다.이 영화의 진정한 놀라운 점은 모든게 다 일어났었던 일이고 레드풋과 코바야시만 이름이 바뀐채로 실제로 다 현실에서 일어났었던 일이라는점.그러니까 모든걸 지어낸게 아님  노팬티로 남주인공에게 나 잡아봐라 외치는 엽기적인 그녀  그녀의 사랑이 마음을 아프게 한다  고금중외 공전절후  팬 서비스 그자체.대부의 팬들을 행복하게 만든다  인류역사가 끝날때까지 최고의 느와르  더 이상의 느와르는 존재하지 않는다  다비 쇼(=줄리아 로버츠=백인)와 그레이 그랜섬(=덴젤 워싱턴=흑인)은 키스씬 한장면 없다.단지 남자주인공이 흑인이라는 이유 하나만으로...본 콜렉터도 너무 웃겨서 평점10점 만점  조엘 슈마허는 나름 명감독인데 아깝다  지문이 찍히지 않는 머신건이라니...미 합중국 무척 황당한 나라구만...  수잔 서랜던의 연기력은 정말 천고에 남을 수준  뒤로 갈수록 눈부시게 나아지는 퀄리티.마지막편의 해전은 그 정점  원작의 발가락의 때만큼이라도 찍어다오.이 팀버튼 원숭이 같으니라고  상상을 초월하는 엔딩이 당신을 기다리고 있다  이 영화씨리즈 전체가 영원히 계속되는 충격의 엔터테인먼트이다  경악과충격은 여전히 계속된다  기발하고 충격적인 이 씨리즈는 결코 질리는 법이 없다  이 씨리즈전체에 10점 만점 준다  질식할 정도의 중독성,분위기로 압도한다.극장에서 보았을때 써라운드로 울려퍼지던 배트모빌의 엔진소리의 굉음이 아직도 귓가에 생생함.쥬라기공원 티렉스의 거침없는 발소리 만큼이나 대단함  아기자기한 맛이 일품이다  재미의 향연.이 애니의 팬들에게는 더이상의 선물은 없을 듯  쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기  꼭 조미김 포장 뜯어서 김은 안먹고 실리카겔만 먹고있는 듯한 X같은 느낌  아들과의 정사장면도 없고,목욕씬도 없고,충격적일것도 없고,한마디로 빵점  개인적으로 마이클 만의 라스트 모히칸 만큼이나 최고였다  원작소설에 비하면 족탈불급,조족지혈,새발의 피다  지중해의 감독이 찍어온 스티븐 시갈의 세계  나른한 오후의 햇살을 받으며 즐기는 달콤한 시에스타 같은 영화  돈도 벌고싶고 상도 받고싶고 두마리 토끼다 잡고 싶은데 몸은 안 따라주고  그야말로 놀라울 정도의 새로운 영화형식이 당신을 기다리고 있다  반지의 제왕보다도 더놀라운<궁극 뻥구라>의 세계.이것이 달인(^_^)이다  이 영화는 찍어왔다는것 자체가 <기적>에 가깝다.  그야말로 매니악한 컬트 영화.체질에 안 맞으면 당신의 인내심을 시험한다  이 영화의 와이어액션은 볼만하다...왕조현 너무 좋아해  한마디로 긴박감이 대단한 흥미진진한 스릴러물  이 영화를 처음보는 순간 자신이 눈알이 존재한다는 것을 믿을수가 없었다  대부를 연상시키는 웰 메이드 상업영화.느와르로써의 흡인력만은 상당하다  물량만은 <트랜스 포머>인 줄 알았다.돈 정말 무식하게 많이 쓴 영화  이보다 더 즐거울 수는 없다  최강의 코미디란 바로 이씨리즈이다  재미라는 측면에서 사상 최강의 코미디라고 할 만하다  007의 패러디 영화에 가깝다.그래도 재미만은 보장함  이 재미있는 영화를 아는 사람이 없다니 정말 충격이다  한번 빠져들기 시작하면 절대로 헤어나올수 없다.그리고 농구광이 된다.  그들의 군국주의가 가슴을 설레게 한다.ㅋㅋ  희생없이는 승리도 없다  아름다운 성장물.그 재기발랄함과 솔직함이 놀랍다  이 영화의<돼지 족발 스타워즈>는 자다가도 웃긴다  반드시 실사영화로 찍어와야만 하는 작품  쇼타임이라구?아마도 숏-타임을 잘못 발음했겠지  ""언론은 사악하다""는 우스꽝스러운 깨달음을 잘도 전달하고 있는 멍청한영화  10점도 부족하다.점수제를 100점만점으로 올려다오  다들 한국영화는 이만큼만 해왔어도 만점 줬을껄?  <불멸의 걸작>이란 바로 이런 작품을 두고 하는 말이다  C.S.I.와도 안 바꾼다  극장에서 안 본 자들에게 무슨 말을 해줄수 있겠나?  노력이 정말 가상한 영화  개그가 적당히 첨가 되어 있고 상당히 액션에 공을 들인 흔적이 역력하다  미국영화판에는사기꾼들만 모여 있나?한참 생각하게 한 영화  영혼까지 후벼파는 듯한영화.그 깊은 부정에 감동받지 않으면 아마사람아닐것  아무 생각없이 보면 웃긴다.무협을 모욕하고 있는 정말로 싫어지는 영화  24년만에 다시 보니 좀 났더라...그래봐야B급 영화임  모든면에서 무난한 영화란 이런 영화를 두고 말하는 것  옥희의 나레이션은 소름끼치는 정도가 야마무라사다꼬의 목소리를 듣는기분  하길종은 이 나라가 배출한 최고의 영화감독이다  심할 정도의 범작,그래도 오드리 헵번만은 빛난다  스필버그 영화중 최악이다.누가 다 늙은 피터 팬을 보고 싶어 할것인가...팅커벨도 스칼렛 요한슨처럼 생겼어야지.누가 야구공도 입에 들어갈것 같은 입 큰 팅커벨을 보고 싶다고 했노?  타인의 불행이 곧나의 행복일수도 있다는 이 인생의 아이러니  우리가 사는 현상계는 단지 우주가 꾸는 꿈일뿐이라는 지극히 시적인 상상력  <건담 이전에 건담 없고 건담 이후에 건담 없다...>  안소니퀸의 연기는 지구상의 모든 상들을 다 갖다바쳐도 부족하다  불타오르는 저스티스의 사나이역에 우리의 케서방은 아주 잘 어울린다  아이디어는처음부터없었던주제에 지나치게 쇼킹한소재자체에만 기댄영화  이 세상의 모든 별점을 다 주고 싶다  그저 좋았다는 말 정도로는 이 벅찬감동을 아무것도 표현할수가 없다  잘 나가다가 한도 끝도 없이 시시한 결말을 향해 치닫는다  대단히 신선한 영화.너무 어둡다는 것만 빼곤 흥미롭고 독특하다  주윤발 특유의 폼에 살고 폼에죽는 폼생폼사는 미국가서도 여전하다  원작에 전혀 미치지 못하지만 재미있다  3류시나리오로는 3류영화밖에 안나온다.그래서3점  놀라운 특수효과의 향연  사람 자지러지게 하는 영화  이 세상에는 절대로 씹을수 없는 영화도 있다  잠수함영화<붉은10월>을 춤영화로 찍어온다면 이런 영화가 되지 않을까?  달콤한 눈깔사탕 같은 영화...이빨 썩어도 좋다  타짜가 울고가는 진정한 승부사들의 세계  아키라에 나오는 초능력자 테츠오도 울고갈만한 초능력자의 등장  이런것이 사랑영화다.애정영화의 교본같은 영화  이 영화의 감독이나 스탭,배우에게 먹일 쌀 한톨도 아깝다  이 정도면 명불허전은 아닐지라도 감독이나 배우나 그럭저럭 티켓값은 한다  이 애니는 우리시대의<록키호러 픽쳐쇼>이다.밀리터리매니아들을 위한 걸작  정말 끝내주게 죽여준다.집만...차라리 이집을 무대로AV나 찍어올 것이지  이 정도 수준이면<최악의 영화를 찍어오는 방법>으로 책을 내도 될 지경  공각기동대는 영원불멸하다. 마치 인형사처럼.이것은 디지털 시대의 신화  환타지세계에 쌓아올린 찬란한 금자탑  여자 주인공이 딱 내 타입인지라(풉풉)  보다가 감독을 살해하고 싶은 충동에 시달린것은 이것이 처음(ㅡㅡㅋ)  미쳐불게 웃겨주는것만은 사실이다.푸하하  인간이란 불완전한 존재이다  보편적인 소재를 지루하지 않게 풀어낸다  같잖기는 ㅎㅎ 이걸 평론이라고...아름다운 영화  액션이 아주 특이하고 박진감이  대단했다  TV드라마<춤추는 대수사선>과 비교하면 한마디로 함량미달 날림공사이다...  여자주인공의 캐스팅만 신경을 썼으면 아주 훌륭한 영화가 될 뻔 했다  이런영화를  거지발싸개 같은 영화라고 한다 한마디로 우둔하고 미련한 영화  클린트 이스트우드 명감독중의명감독 반열에 오른지 오래임  이 영화의 반전은 식스센스 이상이다  멋지고 힘찬 영화.존 밀리어스는 지나치게 과소평가 받고 있다  인간이 찍었다는게 믿기지가 않을 정도의 수준  <바람과 함께 사라지다>들고 나타나 보게.이 영화로 상대해 주마  인디아나 존스의 발가락의 때만큼도 안되지만...알란 쿼터메인(킹 솔로몬)씨리즈 정도는 되는 영화다.관지림이 누구딸인지 알았을때 얼마나 놀랬는지 생각하면 평점10점 만점 주고 싶다  배부른 소리 하고 있다  건담보다도 훌륭하다  카라스의 멋과 운치는 미국의 슈퍼액션히어로물도 따를수 없는 경지  반지의 제왕하고도 꿀리지 않는 궁극의 환타지  데뷔작으로 연쇄살인범을 소재로 한 영화를 내놓다니...  스토리는 재미있었을지라도 캐스팅이 재앙  잔머리를 굴리고 있는 저예산 영화  로맨싱스톤2다...  둘째가라면 서러운 최고의 드라마  쇼처럼 즐거은 인생은 없다  데드맨워킹은 사형대를 향해 걸어가는 자(사형수)의 걸음이다...너무나 비참해서 눈뜨고 볼수가 없지만 사형수가 저지른 살인범죄도 비참하고 끔찍하기는 마찬가지일테지.사형반대론자의 영화  고니는 진정한 타짜!!도박 묵시록 카이지랑 맞짱 떠도 되겠다  원작의 제목 <시체를 먹는자들>이 더 강렬하고 파워풀해서 좋다  데미무어만 홀라당 벗겼으면 10점만점 줄뻔 했다  원작소설의 훌륭한점은 온데간데 없이 사라지고 개 허접만 남았다  올리비아 뉴튼존의 풋풋하던 그 시절을 볼수있다.최고의 뮤지컬영화중 하나  더티 댄싱하고도 안 바꾼다  정치판의 추악한 진상을 남김없이 해부하고 까발린다.용기 있는 영화  고스트와 다크니스가 당신을 습격한다.실화라는게 영화보다도 더 놀라운 영화  총 한발 쏘지 않고 초 거대 스펙타클이 가능 하다는 결정적인 증거  19번째남자는?가장 매력남  반담씨  B급영화계의 대부가 되다  이 영화에 대해서 아무것도 기대 안할수록 더 재미있게 볼 수있다  마치신이라도내린듯한조디포스터의연기와입이떡벌어지게하는여객기세트  기절할 정도로 무섭다.  욕 나올정도로 무섭다  떡 실신.월광보함과 같이 보면 숨 넘어간다.재미와 감동이 넘쳐난다니까  정말 농담 안하고 숨을 쉴수 없을 때까지 웃을수 있다.응급실 실려갈 정도  마틴 스콜세지가 시도한 가장 아름답고 우아한 영화  마지막 콜롯세움에서의 결전은 그대로 예술  이 영화에서 브루스 리는 우주최강 절대지존 초사이아인 같다  이연걸은 역시 고수가 틀림없다.아직도 실력이 녹슬지 않고 건재한 이연걸  톰 크루즈의 카체이스 영화 <폭풍의 질주>와도 안 바꾼다  괴물의 괴물디자인은 이 애니와 지나치게 비슷하다.봉준호는 반성하라  하만 사마 반자이~~~  클라이맥스가 정말 충격적 이라고 밖에는...할 말이 없다  내가 제일 좋아하는 존 카펜터 영화중 하나임...물론 괴물이나 스타맨도 말로 다할수 없지만  이세상에서 가장 섹시한 엄마 킴 베이싱어의 눈물겨운 모정  인류가 시도한 사극중 최고 걸작.벤허보다 더 놀랍다  한채영의 가슴에 평점9점을 쏜다...  당신이 웃다가 미쳐서 죽게 되더라도 책임질수 없다  도대체가 의문이다.어째서 감독이 마티유 카소비츠인거냐?  실존인물 포카혼타스는 남편에게 학대당하면서 한많은 여생을 살았다  지루하고 졸렬한 영화.차라리 스티븐 시걸 영화가 덜 따분할 정도  이 애니로 봤을때속편이 전편보다 못하다는것은 그야말로 속설에불과하다  비인간 적인 C.G가 인간적인 스토리를 잠식 한다  재미 하나로는 토이 스토리도 못 따라온다  첩혈쌍웅도 영웅본색 씨리즈도 이 영화 앞에서는 한 수 접어 줘야  할듯  쉬리보다 100만배쯤 재미있다  드라마틱하고 상황이 잘 짜여져 있는 상당히 뛰어난 재난극  세븐의 아류작치고는 나름 재미있는 편  줄리아 로버츠가 하늘을  나는 영화.볼 만 하다  마틴 스콜세지의 <갱스 오브 더 뉴욕>하고도 안 바꾼다.최고  나름대로 재미있는 애니메이션.명품이다  수병위인풍첩의아류가 된 엘렉트라라니...얼척 없는 영화.평점7점이면 적당  이거 혹시 코미디 물?  스피드에 스피드가 없다.남주를 갈아타고 애니가 주인공?미친거니?미친척 하는거니?  영원한 고전의 반열에 오른 뮤지컬  시시한 영화.킬링타임용 소품.속편은 안 찍어와도 돼  이 영화 보고난 이후엔 스파이더맨도 거미를 멸종시키고 싶어질 꺼다  아름다운 영화중에서도 가장 높은곳에서 가장 밝게 빛나는 별과 같은 영화  믿을 수 없을 정도로 기발하게 영화형식을 파괴 하는 방법 에 대한 고찰  기발한 영화찍기 천하제일무도회가 열린다면 우승자는 데이비드 크로넨버그  무한대의 상상력.그 끝을 알수 없다  끔찍한 악취미...롤랑조페 말년에 망령났다.완전 노망수준  태양에 너무 가까이 다가간 이카루스는 날개를 잃고 추락했다  마치 음주운전 중에 뺑소니친 술 주정 뱅이가 약 먹고 찍어온 것만 같다.  원작 만화가 짱이다  <언제나 마음은 태양>과 비교한다면...우스운 수준  헝거 게임에 영향을 주었다...헝거 게임 원작자는 오리발 내밀지만 틀림없다  원작<양산백과 축영대>의 관련스탭 만나면 서극이는 칼침 맞게 생겼다ㅋㅋ  귀신 잡는 땡중 나오는 영화...돌중  ...원작소설엔 전혀 미치지 못한다만...그럭저럭...  원작소설의 발가락의 때만큼도 안될지라도 스타들 보는 재미는 살아 있다  황비홍~서부에 가다  조문탁도 최선을 다했다고 볼수 있으나 이연걸과 워낙 능력의 차이가 크다  이 영화 하나로 황비홍 전설은 그대로 신화가 된다1~3부 모두상당한역작  전편에 명성에 누를 끼치지 않은 흔치않은 속편  사상 최강의 무협영화가 당신을 기다리고 있다  클라이맥스에서 장학우의 액션이 정말 놀랍다.보기전엔 안 믿길 정도  액션이 상당히 아날로그틱 하고 잘 되어 있다.분위기도 죽이는 영화  태극권 존나 재밌다  상당히 세련된 연출이 돋보인다.이 영화의 알렉볼드윈은 007도 울고갈수준  지구상의 그 어떤 TV드라마하고도 안 바꾼다  고독한 전투기 조종사의 독백.후까시가 죽음이다  24시간하고  맞장까고도  남는 드라마  스타워즈 와도 안 바꾼다니까  폼만 잡다가 끝난다.""마이클 치미노씨 당신 정말 디어헌터 감독 맞아여?""  영원히 잊혀지지 않는 러시안 룰렛의 진수  뇌졸증으로 쓰러진 까뜨린느 드뇌브(쉘부르의 우산 여주인공)여사가 쾌차하시길 기도합니다...  영화를 <뭐 그까이 꺼 대충> 만들어 왔는데도 재미있다  이래서 애니는 일본산 아니메가 최고인것이다  나츠미도 미유키도 짱!핫 바디가 작렬한다!!~  고독한 사무라이의 길이라~ 흐음...  보면서 울었다.신조인간 캐산과 함께 어린시절을 지배한애니  스타워즈보다 더 사람을 사로 잡은 드라마  "
"판타지 드라마의 정석.  전편보다 더 나은 속편도 있다  별것도 없는데 서사가 길다  이영화가 12만?? 으이가 읍네  띵작은 세월을 무색하게 만든다  평범한 사람들의 일상적인 연애이야기.. 풀 수 없는 뫼뷔우스의 띄 같은 사랑...  감독이 300을 300만번 보고 만든듯  이정도로 욕먹을만한 영화는 아닌듯. 귀신의 대한 공포보다 창작욕에대한 광욕을 소재로 한영화인데..  먼가 특별한가 했으나, 허망했다  이영화는 그냥 엘르페닝 보려고 보는거다  스토리 개연성은 그렇다 쳐도, 공포영화가 이렇게 안무서워도 되는거냐...  술이 왠수지가 딱 맞는 영화  어둡지만 우아하고 아름다운 서사.  평점테러 하지마라, 주변인에 충실해라  개봉시기가 잘 맞아 떨어진 영화  이제까지 스파이더맨 시리즈중 가장 좋았다  2t시간 쉴틈없이 간다, 다만 늘 그렇듯이 당연히 신파가 낀다. 아쉽다  역시 헬보이는 19금이지!  인생에서 가장 중요한 결정을 할때 항상 서로가 서로의 멘토였고, 다만 너무 서로를 위해 자신이 누가될까 한발씩 물러나면서, 동반자가 될 순 없었다. 그렇다고 새드엔딩이라곤 할 수 없다. 각자가 원하고 응원하던 ""꿈""은 이루었으니  지금도 틀리고 그때는 더 틀려요  아름다웠던 휘트니휴스턴의 시대  시간이 지날 수록 더 빛나는 영화가 있다. 이영화처럼  지금 봐도 모든것이 완벽한 영화  에어리언 시리즈중 단연 최고  영화는 애들이 다했다... 친부는 벌써 출소 인가.. 말세다  대체 왜... 개연성이 너무 없잖아  단순 아동용이 아닌 스토리 전개가 좋았다  디즈니의 판타지와 애니는 언제나 옳다  스토리 말고 액션만 보자  때로는 이런 유치함이 청춘이 아닐까  평타, 그이상도 그이하도 아닌  엮어도 너무많이 엮었다..  우리는 여전히 주권자 입니다  이게 왜 청불이죠 ?알려주세요. 보고서도 왜 청불인가했네요  로망, 이룰순 없는 먹먹함  우리는 모두 각자의 우상을 쫓고 산다  킬링타임용으로 잘만들어진 상업영화  최고다 우울할때마다 다시본다  엉망진창 뒤죽박죽 남은게 없다  로건, 묵직한 마지막 피날레  그렇게 불편한 영화는 아닌데  열심히 달려서, 결론이 뭐냐 대체...  2018 최악악악의 한국영화  참신한 소재로 흔한 싸이코패스 영화를 완성하다  모르는게 나은 진실도 있다  그날은 아무것도 할 수 없던 날이었다  그냥딱, 동석이형 영화  ""사랑""은 실제한다.  글쎄, 너무 어둡기만 하다  이게영화라고? 레알 ?  아, 좋은 배우들 데려다, 망작을..  1초도 버릴것이 없는 영화  무슨말이 하고팠던걸까, 종교는 또 왜 넣은걸까, 알수없네  기대치를 낮추고 보니 좋았다  연주야 흥해라~ 임짠희형님 그리 짠하지 않아요  몇번을 봐도  수작이다. 다시 없을거 같은 원빈 인생작  퀸알못이라고 투덜거리며 따라갔던 애인이 퀸덕입문했습니다  영화에서 박철민씨가 B급 코미디라 하는데, C급 시트콤도 안되는 이딴걸... 시간 아깝  아, 증말 난해하구나,,,  뭔가 빠졌다 했는데, 내가 이걸 놓치다니  원작에서 벗어나지 못하면 이렇게 된다.  장황하고 어렵다....  간단한 이야기를 너무 장황하게 늘려 놓았다.  아이가 감당하기에는 너무 무거운 현실이다.  무슨내용이었는지도 모르겠다  간만에 보는 일본영화중 수작이다  동물에게 인간의 감성을 씌운다면~  다음편을 위한 예고일뿐  데드풀은 항상 무겁지 않아 좋다  인간미 있고, 그럭저럭 볼만했다만, 뻔한 스토리는 어쩔수없는거냐  와 빠져든다 진짜. 인도영화는 세얼간이 부터 편견을 버렸다  믿고보는 정재영씨 연기 항상 미침  난해하고 이해되지 않는다, 식상한 타임슬립 그만 썼으면  이제 국가가 답할 차례입니다. 도대체 무엇 때문에, 왜?  중반쯤이면 누구인지 감잡힘. 허나 잘만든 영화  애,어른 할거없는 완벽한 오락영화 였다  와. 이걸 영화라고 만든거냐  오랜만에 본 병맛영화였다  이딴걸 영화라고 만들었냐  무서운 포인트를 찾지 못함... 그나마 작품해석으로 3점  나만 당할 순 없다~ 아우  아랫분과 같은 바람으로 10점 준다  현실성은 없지만, 몽환적이었다  언젠가 정말 이런날이 올수도 있다  충분히 풋풋했다. 그걸로 족하다  아... 이런 배우들로 이런 망작을....  생각보다 괜찮은 영화였다  끝이 보이는 뻔한 스토리. 심지어 제작비보다 배우개런티가 더 들었을 영화.  평범한사람은 없다, 누구나 다 특별하다  여주만 봤다. 대체 뭐지 이것도 영화인가;;;  이건 겨울방학용 애들애니매이션이 아니야. 너무 담백하잖아  스토리야  쏘쏘, 송승헌 부러운 남자  병맛... 오타쿠를 위한 장르인가  30여년이 지난 지금, 저시절과는 많이 다른 현재일까요  대한민국 CG발전에 의의를,,  근데, 마지막에 무열이는 왜? 끝이 마이 아숩네  대체 뭘 말하고 싶었던거냐, 난해하다  고요함속의 출렁임이여. 사랑은 위대하다  온통 지뢰밭이다 그냥.  그냥 슈퍼맨 하나면 끝나는... 배트맨은 최 하위캐릭터로 전락  맞닥드리게 되는 약소 분단국가의  현실  제목만 23이지 인격은 몇개 안되고, 개연성 없는 전개  옳고 그름은 인간이 판단할 문제가 아니다.  와 영화도 영화지만, 여주 겁네 이쁨...  연기도, 시나리오도 완벽했다. 주동우 쭈욱 기억에 남을 작품  충분히 킬링타임용으로 재미있었다  무얼 말하고 싶었던 거냐 대체... 처음부터 끝까지 이해불가인 영화  잘짜여진 각본과 궁합이 잘맞는 연기. 기대 이상  원작에 못미침...  특히 딸배역은 정말 아닌듯  딱 요정도가 적당하다 , 이게 왜 청불인가? 허허  부모님께 잘하자, 우리 생각 보다 훨씬 위에 계신분들입니다  급한감이 있지만 그런데로 잘 버무린영화  옹호해 주고싶으나, 1편만 못하다.  애닳고 진중한 첫사랑...  10대에나 가능할 것같은..  예매율을 믿지마라,,,  알고봐도 헬조선이로구나...  신실하신 주 예수여..  완벽한 청춘영화 였습니다!  굳. 나였어도 송강호가 됐을듯  기대치가 너무 높았나 봅니다..  가슴이 쓰라린다...  끝까지가서야 눈치챘지만 2시간 넘게 나는 파닥거렸다...  기대치가 너무 컸던것 같습니다..  세얼간이 이후 걍 믿고보는 아미르칸 영화. 역시나!!  내인생 최고의 영화 별점100개 주고싶네요  기대만큼 잘보았습니다  톰크루즈행님 나이가 무색합니다요  포장 많이들 해라. 10년이 넘었는데 아직도 나에겐 끔찍한 영화였다. 극장 사람수 4명 ㅋㅋㅋㅋ 1점도 아깝다  재미와 감동.... 인도영화가 뜨는 이유가 있다~  오랜만에 실베스타 스텔론은 본것만으로 만족한다......  말도 안되는 평점깍으려는함,, 딱 별 4개면 족할.. 뻔한 스토리  오랜만에 꽤나 스릴있는 영화~ 허나.. 끝부분은 어부지리 ?  심형래.. 당신의 노력의 산물이기에 기대합니다  특이하다  갠적으로 만족했던 영화...  최고다! 비욘새.. 첨봣는데.. 넘이쁘다 크....  정말 후회하지 않을 영화이다..  태어나서 죄송하지말자..  정말 후회하지 않을 영화이다..  태어나서 죄송하지말자..  무뚝뚝한 남친의 진정한 사랑 이야기......  만신창이 가족의 미친욕망과 위선.. 남는건 없는 영화  미사미사... 너무 사랑스런 그녀  나름 재미있지만 스케일이 크진않은 영화  "
"중반까진 재밌었다. 여혐도 쩔지만 그걸 뒤집어주는 씬이 있어서 매우 좋았으나… 결말에서 맘에 안 들었다. 왜 그딴식으로 결말을 만든거지? 다 밝히면 시원하게 재출발이라도 하지 뭐야 이건? 보고 나서 기분이 더러워진 영화. 감독 누군지 찾아보고 그 ㅅㄲ 건 다신 안 봐야겠다. 생각보다 별로예요. 평점이 높다는 건 그만큼 불륜하는 사람이 많다는 뜻인가, 보는 눈들이 낮은 사람이 많은 건가? 평론가 평점 5, 6인 거 이유 있습니다.  의외로 개존잼ㅋㅋ 주상숙이 두루두루 다 깠어요. 진보 인사가 타겟, 모델인가 싶었는데 그런 것 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고ㅋㅋㅋㅋ 전반적으로 정치인 다 깠고, 진보정권 하에서 진보 깐 정치풍자 영화!! 투표 잘 하자, 정직한 사람이 성공하게 하자는 게 영화 모토인 듯 합니다ㅋㅋ 마지막에 JOO와 ZOO는 정말…ㅋㅋㅋ 본 사람만 뭔 뜻인지 알 듯!! 여성주제도 아쉽지만 그럭저럭 잘 살렸다고 생각합니다. 쿠기 없어요!!  영화 안 봤지만 남자들이 1점 줘서 10점 준다. 여성해방을 얘기하는 인디도 아니고 대중영화가 있다는 것부터 좋다. DC 흥해라!!  최악. 평론가들 반성해라. 이게 어떻게 7점짜리냐? 1점평도 10점평도 다 알바 같아서 평론가 믿었는데 이렇게 뒤통수를 치네. '박통, 경호실장 나빠요, 김재규 좋아요, 좋은 놈 죽어서 슬퍼요' 영화 내용 이게 다예요. 이거 보실 바엔 미스터 주 보세요. 설연휴 마지막 날에 내 돈 주고 봤는데, 1987이나 조커 등 루즈하다는 평인 거 루즈한 줄도 모르고 잘 보는데 이건 너무 맹물이어서 지루했습니다. 내부자들 감독이 대충 이 정도 만들면 팔리겠지 하고 내놓은 총선용, 돈벌이용 겸사겸사 내놓은 망작. 참고로 영화 마지막에 김재규 최후변론 음성이 나오는데, 정말 생각할만한 좋은 부분은 다 잘라먹고 감정적으로 울컥할 부분만 남겨놨어요.  1편보다 전반적인 스토리가 부족하긴 했어요. 캐릭터도 훨씬 더 평면적이고. 다만 거부감 갖지 않은 여성서사를 이렇게 대중적으로 퍼뜨렸다는 것 그리고 트라우마 치료과정을 효과적으로 나타냈다는 게 너무 좋았어요. 3편이 나올 수도, 안 나올 수도 있을 거 같아요!  82년생 김지영 흥해라!!  너무 좋음. 2회차 이상 감상하세요. 10점 다운 10점 영화.  남자에 의한, 남자를 위한 영화임. 2,30대 남자들만을 위한 판타지 영화고 거기에 여자들의 목소리는 전혀 반영되지 않았다. 직장 상사나 주인공이나 여자를 대하는 건 비슷하더라. 다만 까였냐, 상사라 아직 못 깠냐의 차이일 뿐.  모든 형태의 사랑에 관한 이야기. 아무도 이걸 짚어주는 사람이 없네…  여기 작업 들어갔어요?? 보통 아무리 막장이어도 4, 5점짜리 평점도 꽤 있기 마련인데 여긴 너무 티 나게 1, 2점만 주네…ㅋ  재밌어요!! 레알 또 보고 싶음!!  이전 알라딘은 남자를 위한 애니였다면 이번에는 여자도 즐길 수 있는 애니! 자파 앞에서 노래하는 자스민을 보고 우는 사람은 여자밖에 없을 듯!!  개존잼. 평론가 평점처럼 스토리라인은 90년대 느낌 날 정도로 구려요. 그래서 별 1개 뺐는데 그래도 요즘 영화, 만화에선 쉽게 볼 수 있는 은유와 상징이 표현돼 있고 액션씬이 죽여서 9점 줍니다. 만화 찾아보고 싶네요. 정말 어벤져스 액션이 구려보임  원랜 신의 길을 가고자 수행했고 어느정도 경지에도 이르렀으나, 목숨의 위협을 느끼자 죄를 범하고 스스로 멸한 사람의 이야기. 거기에 이용당한 마음 둘 곳 없는 외로운 사람들. 신을 찾고 싶으나 어디에 있는지 알 수 없어 방황하는 감독? 같은 느낌.  이건 19세지 ㅅㅂ. 감독 무슨 백이 있나. 15금이어서 중고딩이 보고 배우면 어쩌려고!  엔딩크레딧 마지막에 정말대문작만하게 황석희라고 나와서 놀람. 박씨번역 아니라고 광고하고 영화에 제이름 석자도 제대로 못쓰는 박씨 조롱하는 하는것 같기도 해서 좋았음 쿠키영상 중 첫번째건 영화의 연장이라 꼭 봐.첫번째 걸로 마음을 놓고 두번째 걸로 웃음  ㅈㄴ 무섭다...ㅜㅜ 나 여태까지 공포영화 보면서 끝까지 못 본 거 주온 오리지날밖에 없는데, 컨져링 재밌었고 겟아웃 골수이식도 맞는 사람 찾느라 얼마나 고생인데 뇌수술이 말이 되냐며 재미없다고 욕하면서 나왔는데, 이건 보는 도중에 나왔다ㅜㅜ  기대 많~~이 했는데 생각보다 별로. 우선 미자 캐스팅 미스. 신인인지 대사 치는 것부터 걷는 모습까지 카메라 너무 의식한다. 무슨 국어책 읽냐? 감정연기도 못해서 너무 평면적인 인물이 됨. 주연만 달랐어도 훨씬 나았을텐데. 그외에도할말많은데글자제한ㅠ  숨바꼭질에서 여자와 아이들을 표현한 방식 보고 기겁했었다. 어떻게 저렇게 무지하고 여혐과 아동혐오에 절은 시각으로 표현해 놨는지. 애 없거나 안 키워봤을 것이다. 와이프 독박육아 하게 만들고. 그 나이대 요즘 아이들이 그렇게 멍청하다고 볼 이유가 없다  소수점대가 없는 게 아쉽다. 0.5점 줬을텐데. 메갈리안의 등장 전이라서 그런지 여혐, 아동혐오 등 약자에 대한 혐오적 시선은 유지하면서 경제적 약자에 대한 혐오는 비판하는 영화. 이 감독 건 다시는 안 본다.  재미슨 있는데... 예고편만큼 재밌진 않았다. 과학적으로 말 안 되는 게 영화니까 그러려니를 감안해도 너무 많아서 몰입이 안 됐던 영화. 아이디어만 놓고 보면 소름이고, 미국에선 5.18이나 한국전쟁같이 아픈 영화.  딱 웃으며 즐기기 좋은 가족 영화!!   개연성 같은 건 씹어먹고 여성혐오 쩔지만 가볍게 보기엔 좋다ㅋㅋㅋ  보고 진짜 펑펑 움ㅠㅠㅠㅠ  재미없다. 스토리 약하고 걍 놀래는 것만 강한 정도.  개노잼 개핵노잼 난 여자라 할리퀸도 그닥.. 스토리 개연성 죽어도 없고 할리퀸과 인챈트리스의 성상품화로 목숨줄 잇는 영화임. 절대로 보지마삼. 뭣보다 악당들이 너무 상식적이야. 착해빠졌어.  "
하 재밌닼ㅋㄱㅋ기대를 안해서 그런가 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㄱㅋ 다들 연기도 잘하고 웃긴 포인트도 많고 B급감성 좋아하는 사람들한테는 대존잼  말 그대로 그냥 재미가 없어요 뻔하고...  뭐 교훈은 있을지몰라도 재미는 없네요... 유명해서 봤는데 왜 유명한지 모르겠음  걍 왓챠에 있길래 봤는데 대존잼ㅋㅋㅋㅋ미쳤다 미란다 나올때부터 알아봤어야하는데 진짜 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 기계음 나올때랑 부하 갈굴때 진짜ㅠㅠㅜㅜ  돈쓰고 시간쓰면서 영화관 가서 보면 별로일수도 있겠지만 집에서 편하게 봐서 그런지 재밌었음. 완벽하진 않지만 그래서 더 좋은 재미있는 영화 나랑 개그코드 잘맞나 김명민이랑 오달수 둘이 붙어있을때마다 웃겼음ㅋㅋㅋㅋ  이게 재밌나....? 내용이 어떻고를  떠나서 영화 자체가 개노잼... 웃기려고 의도한 부분이 안웃기고 이서진 연기는 또 왜이렇게 어색한거야 몰입안되게ㅋㅋㅋㅋ  웹툰이랑 똑같은 영화를 원한다면 제발 보지마ㅜㅜ 다른 매체로 각색되다보면 당연히 달라질수밖에 없는데 왜자꾸 다르다고 찡찡대냐  그냥 재밌기만 하구만 댓글 방구석 평론가 납셨죠??  ㅋㅋㅋㅋ웃기고 킬링타임용으론 딱인데 왜이렇게 욕을하지  재밌긴했는데 결말이 뭔가 뻔하고 찝찝...  1점도 아깝다. 배우들이 아깝다.  중반까진 좋았는데 후반부에서 가족들이 갑자기 태도 바뀐게 이해가 안감. 그나마 제목이 좋고 배우들이 열연 해줘서 4점.  티비에서 우연히 봤는데 괜히봤어... 철수너무 불쌍해ㅠㅠ개인적인 바람이지만 해피엔딩으로 끝냈어도 좋았을것같네요ㅠ 그리고 현실적인거 보고싶으신분들은 옆집아저씨나 보세요  
"아... 개연성제로에 저게말이돼? 저건뭐야만반복ㅡㅡ  간만에 이영애를볼수있다는것은 너무좋았으나 현실적인소재를 이렇게 고구마천개먹은영화로 전락시킨 연출력에한숨만... 야밤에 범죄자들일지도모르는일당소굴을 어떤누구의 도움요청도없이 독고다이로 찾아가는 무모함 현역경찰한테 개쳐맞고도 멍하나들지않는 얼굴 일개파출소경찰관이 집에 권총을소지한다는 어이없는 설정 가정주부였던사람이 일당들을 혼자다처리하는상황 만하루이상 물에불은 시체가 마치자고있는듯한모습... 배우들의 열연은 최고였으나그걸 전혀받쳐주지못하는 개연성과 연출이 너무아쉽네요ㅠ  평점관리중 다시볼수록가치가느껴지는영화  말레피센트: 다크 피닉스  원작과의비교는뒤로하고 충분히재밌게즐길수있었네요~  오락영화로서 재미있게봤네요~  평점주는것도 아깝다...  꾸르잼~ 핵잼~ 존잼~  영화가 너무 불편하다 지독하게 현실적이라 불편하기 짝이없다 우리모두가 그들에겐 기생충인 것일지도  쿠키영상 정말대박이네요... 온몸에 전율이 ㄷㄷㄷ... 엔딩크레딧끝나고 하나나옵니다!!  평점조절 딱7점이적당  찰리와 범블비의 사춘기성장드라마  눈호강제대로했네요 꼭4D나 아이맥스3D로보는걸추천 정말눈뽕쩔어요~~  간만에 미친듯이 웃었네요ㅎㅎ  돈만퍼붓고 제작비회수도못하는 그런영화들이 보고배웠으면ㅋ  잼나요 강추~^^!!  아니 개연성은물말아잡쉈냐? 보는내내 저게말이돼? 하면서봤네요 새벽두시 아파트단지에 차가한대도없고 아무도안돌아다닌다니 경비원이라도순찰돌겠네요 대낮에 복도식아파트에서 살인났는데 아무도모른다? 경찰이 열명넘게 범인집에가서 도주로확보도안한다? 대미는산사태ㅗ  이정도로 저평가될영화는 아닌듯  오레와 간다무데 이쿠!!  소문난잔치에 먹을게넘친다  킬링타임용. 차라리 거북이달린다를 한번더보심이  이제라도 정신차려줘서 고맙다 DC야ㅠ  스핀오프작품이지만 영화스타워즈를얘기할때 절때빼면섭섭해할만큼잘만든영화 스토리3와4를 완벽하게이어준다 다스베이더 개간지 ㅎㄷㄷ  와 심장쫄깃쫄깃~ 유명감독,배우없이도 저예산으로 충분히재미와흥행을 다잡을수있을듯  평점7.5가딱일듯 중간에많이지루하네요  듀로탄ㅠㅠ 안두인 개간지~  솔직히 기대보단 실망한게사실이다만 정말쓰레기 볼가치조차없어이정돈아니다싶다 생각한평점보단낮기에 평점올리려고10점줌 딱8점짤  화끈한액션 빠른전개... 주인공은무적슈퍼히어로ㅠ  오늘cgv조조로보고왔어요 걍킬링타임용 그이상이하도아니네요  글쎄재미있기는했는데 좀개연성이부족하달까... 우연히추락한사막한복판옆마을에서 바로여주와 드로이드를만나질않나 말단스톰트루퍼남주에게 힘겹게이기는카일로렌 걍포스로허공으로띄워서던져버리면되는것을ㅡㅡ 포스수련한번안한여주가 갑자기각성해서 카일로렌을 발라버리고...   스토리에개연성이라고는...어디다팔아먹었는지ㅡㅡ  세계를장악한거대범죄조직이 부하들은다어디가고 대장혼자나대... 샘멘데스감독... 스카이폴을너무나잼있게봐서인지 너무기대를했나싶네요  기대안하고봤는데 잼나네요~  이정도평점이딱적당 초반은집중되고괜찮은데 중반을넘어후반으로갈수록... 조잡한분장과 어이없는CG 어쩔ㅡㅡ...  이점수대가딱적당..   트랜스포머타고 미션임파서블 클리어하기  고인의 명복을 빕니다ㅠ  내인생최초이자최고의판타지영화. 이렇게끝난다는게넘슬프다ㅠ 흐헝헝ㅠㅠ  평점테러가넘한듯 솔직히7점대영화는아님 글타고대박이란소린못해도 적어도난긴러님타임에도 지루하지않고 잼나게봤음  보통공포영화보면 주인공들답답해미치는데 이영화는시원시원해서좋네ㅋ 이젠공포장르에서도 여전사등장ㅋ  헐리우드 블럭버스터들의 물량공세속에서 찾은 잘만든 한국영화~  싱어형의 복귀를 환영합니다~^^  무섭거나스릴있기보단 짜증유발만가득.. 살인사건이나고 시체가나뒹구는데 신고할생각은개나줘버리고 주인공혼자나대ㅡㅡ; 범인은보이는족족다죽이면서 주인공은살려두고떠나는.. 소재는좋았으나 스토리를이어나가는 개연성은떨어지네요...  개연성이라고는밥말아먹고 소간지한명에게만매달린 개허접영화...  애들이보는영화인데 감동이나교훈은없고 억지설정.. 애가포크레인을몰고 그높은크레인을올라가서줄타기를하지않나 심지어다이너마이트라니ㅡㅡ;; 애들이보기엔좀그러네요  돈이 아까운게 아니라 영화를 보는 시간이 더 아까움.. 도중에 나왔다진짜...  정말 잼나요 강추~  에이~ 말도 안돼~ 하면서 보는 액션이지만 보고나면 시원함이~  역시 놀란감독 쵝오!! 머리나쁜것들이 평점짜게주는게 안타까울뿐이다!!  배우연길 떠나 너무 허술한 연출..그넓은 주차장 범인차근처에 늘 주차된 주인공차  어제보고왔지만 초대박은아니더라도 평점6점대는절대아니다!! 볼만함!!  영화를 보는내내 감탄을 금치못했다 최고의 영화~!!  우리나라 사람이 헐리우드영화의 주인공이라는게~ 비가 너무 자랑스럽다!!^^  화끈한 액션영환 아니지만 타란티노 특유의 재치가 옅보인다  정말 감독의 상상력에 찬사를 보내고 싶네요~ 외계인보다 더 무서운건 바로 인간...  배우들의 빛나는 열연에도불구 어설픈 시나리오와 연출로 막아먹은 영화..  그냥 볼만한 정도  지루한.... 7편의 완결을 보기위해 어쩔수 없이 볼수밖에 없는 시리즈..  아~~ 잼나다~~  아놔~이게 다큐냐?스릴러냐?반전드라마냐? 여름오락영화서 스토리가 어쨋다니 왜따져!  기태야 왜 조필성이 돈을 건들어서 너도 인생이 꼬였냐? ㅋ 잼나요~ 굿굿~  장난하냐?? 난쟁이꼬마가 힘맨거인이 되서 돌아오질않나 총맞아도 죽지도 않고 아놔~  할렐루야~ 그리고 한줄기의 불기둥 ㅋㅋㅋ  니콜라스 잘못은 아닌듯... 정말 감독의 연출력 참 초딩스럽다........  사람 괜찮더만.. ㅋㅋ 욱겨디져~ 최근에 젤 잼나게 봣다~~  컴터로 다운받아봤는데도 욕나온다 장난하나~ 먼 영화를 발로 만드냐?  OO! 무슨백발마녀전도아니고 하얕게분칠하면다요괴래~ 어설픈CG에어설픈와이어액션  정말 재미있게 봤네요 후반부에는 한국판 300~  에블린의 안습ㅡㅡ+ 주인공과아들은 친구라해도믿겠더라.. 삼두용 어쩔껴......  핵폭탄터지면 냉장고안에 들어가면 산다는 교훈만 준영화.. 아놔.. 장난하냐 장난해??  지금 이걸 영화라고 만들었냐? 장난하냐?  기대하고 가서 보라!! 그래도 아깝지가 않다! 남자의 로망!! 두둥~  아 또다시 헬스장 끊어야 겠다 갑빠작살~~  이게 왜 사쿠라지?... 소문난 잔치에 먹을것 있었다  타짜와 경쟁만 안붙었어도 추석최고의 영화  초딩감독이 만든 퐝당시트콤~  감동적인영화...그런데왜난데드맨워킹이자꾸생각나지?ㅡ,.ㅡ  "
"망작을 끝까지 관람한 나에게 2점의 위로를.  리암 니슨의 영화는 테이큰 이후로 영...  절실한 사랑은 눈을 멀게 하지.  -10점도 과분한 영화다.  유아인ｘ김혜수 무슨 말이 더 필요한가 ?  마지막에 한방 먹은 듯한 기분이 드네요.. 가슴이 먹먹해지는 영화입니다.  올해  최고의 블랙코미디. 유해진의 연기는 믿고 봅니다.  이 영화 재밌으면 보러갈건데  재밌으면 추천해주세요!  사랑 다 계란말이 아니죠사랑, 다 거짓말이 맞습니다.  대한민국의 현실을 보여주는 영화  "
"매우 빼어난 수작. 나이가 들어서 다시보고 싶은 영화. 삶의 구간마다 느끼는게 다를 것 같다.  테이큰>>>아저씨>>>성난황소>>>언니. 참고로 성난황소부턴 돈아깝다.  너무나 뻔하지만 한순간도 지루하지 않았다.사야카가  너무나 부럽다. 응원하게 된다.  자국 경제를 수술하는데 아무것도 모르는 IMF 돈 가져다 쓴거부터가 이미 잘못된 길이었지. IMF도 인정했다.  맹목적 신자유주의는 이미 실패한걸로 결론났음.  시기가 아쉽다. 개인적으로 1987보다 낫다고 생각하는데...못되도 700만은 넘겼어야할 완성도와 연출이었다.  아 그 어떤 초능력보다 저 약이 갖고 싶다.  영화관에서 보기에 2%부족하다.하지만 연출과 연기력이 타임킬링하기엔 충분  피해의식에 기반한 종교에 불과한 페미니즘. 두 배우분들 필모에 오점이 될 수 있습니다. 안타깝네요.  클래식의 힘은 역시...리메이크지만 전혀 올드하지 않았다.마음을 울리는 영화였다. 소장각.  삶이 힘들고 죽고싶을때 보면 다시 살 힘과 의지를 주는 영화였다. 개인적으로  국정원과 세월호가 모종의 관계가 있다는 억측만 빼면 매우 팩트에 기반한 진실에 접근하는 다큐임에 분명하다. 볼만한 가치가있다.  내평점 지워진거에 충격.더헌트를 보고 본다면 얼마나 못미치는 영화인지 알 수있다.이걸 볼바엔 더헌트를 다시보길 추천한다.너무나 비합리적인 전개에 답답할뿐.  유치하다.급식들에게 추천한다.사회인들에게는 졸릴 수 있다.  최고. 다른말이 필요없다.  손예진...현재 그녀를 대체할 배우는 스크린에 없다고 봐도 무방할듯.그녀말고 누가 이런 원톱여주를 할수있을까?  현대사는 재밌다.우리나라의 민주주의 역사는 역동적이다.  이걸 좌파영화라고 하는 사람은 철저한 무뇌임을 반증한다.보수의 가치는 지키는 것. 헌법을 지키고 자유를 지키고, 나라를 지키는 것에 있다. 독재정권은 헌법을 파괴했으며, 국민의 자유를 억압했고 나라를 병들게 했다. 어째서 이 영화가 좌파영화인가  내가 지금까지 본 실사영화중 top3안에 든다.  깔끔한 연출. 모테키에서 눈여겨 봤었는데, 역시나 감독의 연출력이 상당하다.  참신한 제목, 유치한 내용.단, 10~20대 초반이 주 타겟층인듯  10년전 일본영화가 현재 대한민국을 조명하고 있다.  내 학창시절의 이상형이였던 료코를 알게한 영화.많은 영화를 보지 않았던 때라, 처음접하는 소재와 내용에 놀라고, 뛰어난 영상미에 놀랐었지  난 이게 왜이렇게 재밌지. 마사미에 취한건지, 영화가 재밌는건지 모르겠다. 그런데, 재밌다.  주위에 있을법한 소재를 통해 공감가는 잔잔한 여운.일본영화를 보는 이유가 잘 들어있는 영화.  진정한 보수주의가 뭔지 나는 클린트의 영화를 보면서 느낀다.  나름 감정선도 유지되고 마음이 이해는 가는데, 마지막은 좀 과한듯 싶다. 극적연출을 위해 넘어가기엔 너무 싸이코패스같잖아;  이게 재미없다는 사람들은  오락적요소만 들어간 소위 신파극이나 봐라. 본인들이 영화를 보는 눈이 얼마나 수준 떨어지는지를 방증하는 말이다.  단연코 내 인생 TOP3영화. 영화보면서 이만큼의 카타르시스를 느낀건 처음이다.  너무 많은 것을 다루려다 이도저도 아니게 되버렸다. 차라리 애국심을 지극하는게 좋지 않았을까.  몰입을 떨어뜨리는 연출. 생뚱맞은 개연성. 반지의 제왕이 왜 명작인지 알려주는 작품  이게 공감대를 일으킬 수 있다니??여자들은 교생선생을 어떻게 생각하는거야;;;;완전 발암덩어리 캐릭턴데  멜깁슨다운 영화. 전쟁영화 top3 드는 작품이라고 단정할 수 있다.  딸내미 때문에 암걸려서 못보겠다.  이걸 단순히 SNS의 문제로만 본다면 자신의 무지를 드러내는 꼴이다. 이 영화는 보다 본질적으로 인간 사생활의 영역을 공개하는 것이 합당한지에 대해 공익과 사익을 저울질하고 물음을 던진다.토론하기에 좋은 영화다.  이시대를 살아가고 있는 사람이라면 볼 필요가 있는 영화다.경제발전에 가려진 독재정치가 가진 인권유린을 되돌아본다.  나의 우주영화 Best 3 중 하나. 재난영화지만 시종일관 우울하지 않고 낙천적이다.  3번 봤다. 우주소재 영화 중 가히 Best 3 드는 영화라고 말할 수 있다.  I have a bad feeling about this mission.  흠...전 그닥 반전이 없었는데...너무 빤히 예상이되서...다만 안소희 연기가 부산행에 비해 정말 자연스러웠음.  음...예상과는다른영화 한국제목보단 영어제목이 더 적합한듯  "
고인의 명복을 빕니다 믿기지가 않네요  게이 때매 4점감점 다른건 완벽  그냥 지들 입맛에 안맞으면 반일프레임 거는 역겨운 돼지들 ㅋㅋ 역사적 사실로 보면 큰 승리를 거둔건 아닌건 사실이다 그러나 독립군이 승리를 거둔것도 명확한 사실이고 이거에 중심이 되야지 뭔 부풀려졌다고 욕하냐  조선 수군 전략이 뭔진 아냐? 백병전이 아닌 현자총통 지자총통 같은 총통과 대장군포로 왜선 배 뚫고 신기전으로 불태우는거다 근데 뭔놈의 백병전이냐 백병전 붙었음 조선 피해량 ㅈㄴ컸을거다  여러분들이 써 주신 평점을 보고 다운받고 있습니다 잘 볼게요 ^^  무조건 1점이다 에휴..  
"정말  시간가는줄 모르고 이렇게 웃으면서 영화본적이 있었나 싶을정도로 웃으면서 봤네요  웃기도 했지만, 마지막쯤엔 여러 생각이 들더라구요 역시 다들 연기 를  잘하셔서 그런지 전 재미나게 잘봤습니다 ㅎㅎ  진짜 일단 ost는 말할것도 없고 여운이  너무 오래가는 그런영화...꼭  다들 보셨으면..하는 생각이예요 저두 한번 더 보고싶어요  사람들이 다들 1편보다 나은 후속작은 없다고 하셔서기대 하나도 안하고 남자친구랑 봤는데,전 오히려 1편은 CG 때문에 볼거리가 많아 보인것같고,2편이 오히려 스토리도 있고, 차사들의 과거 또한 감동적이고 반전이라고 생각도 들고, 영화 보세용  저는 개인적으로 남자친구랑 같이 봤는데 재밌었어요.다들 연기잘하구 영화내용도 괜찮았구 ㅎㅎ 남자친구랑 저랑은 영화끝나구  재밌다고 이야기 하면서 나왔는데 ㅎㅎ  평점보고 봤는데..스토리도 별로고 그냥 몇번웃다끝나는 ...보는 동안 돈아깝단생각든 영화..  "
어이없는 재난영화 공대생이 보면 답답해서 암걸림  내가 본 최고의 (한국) 공포영화  이 장르에 최고  대사를 줄줄외우고 다녔던 기억이 난다  이게 잼있다고? 한국 실정이라 차이가 큰 소제에 외국 작품 리메이크 티가 확나는 억지 설정... 이게 재미있다고??? ㅎㅎ  배우의 인성부터 의심해봐야 하는 영화  내가 본 영화중 가장 나를 겁먹게한 영화다.죽음의 공포는 귀신 공포보다 한수 위!  세번봐도 훌륭하다.후속작이 기대됨  볼만합니다  2시간이 순시간에 텔레포트 !판타지좀 인다는분께 강추  몰입도최강 재미와 작품성을 다담은 대작  다시 봐도..이런영화 없다..  시~원한 액션 출격!!!  공포에 ... 교과서! 최고라 말하고싶다.  토시오~  역시 주온에 답다... ㅎㅎ 3번은 봐야 이해될만한 스토리 ㅋㅋ 필소장!!  정말 보고싶엇다는..  아 너무 아름답다...사랑~  
"김강우는 진짜 흥행 영화와 인연이 없나ㅠ  와~ 진짜 듄2가 기대된다~ 빨리 빨리 나와라~ 이래서 내가 드라마 방종하면 몰아보는데~ 기다리는 사람 또 환장하겠네~  변요한 연기력이 살렸네~  돈 아깝다는 생각 안들게끔 잘 봤음~  광고를 너무 하길래 호기심에 봤는데 진짜 실망이 크네요... 좀비영화야 뭐야~  어벤져스 시리즈 이제 곧 다시 나오겠군ㅎㅎㅎ  2시간은 좀 길다고 느껴졌음ㅎ 근데 굉장히 밝고 지향적이고 긍정적인 에너지의 영화임ㅎ  말도 안되는 액션과 절대 다치거나 죽지 않는 그들ㅎ 하지만 2시간넘는 영화가 그렇게 빨리 끝날줄은ㅎ 몰입감 죽임ㅎ  마션 맨헌터 나오는 후속 기대하면서 기다리마~ 안나오면 내가 돌싱 앰버허드랑 사귄다~  왕조현 내꺼~ 진짜 존예네~  지구와 전 인류를 구했다고 해도 과언이 아니네요... 얼마나 외롭고 무서웠을지... 어떻게든 결국 이뤄져서 참 다행이인 실화...  잔잔하게 스며드네요ㅎ 그냥 스스로를 돌아보며 많은 생각을 하게 되었습니다ㅎ  이 영화 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ 할아버지 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ 아저씨 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ  하루하루 성실하게 살아가자  작업대출하면 정말 극소수를 제외하고 대부분 걸려서 형사처벌 받습니다~  색안경 끼고 편견을 갖고 보다가 아닌걸 알게되니 뭔가 새롭네~  민주주의를 위해 얼마나 많은 희생이 따랐는지 생각하게 만드는 시간  너무 기대를 하고 봐서 그런지 생각보다 별로네요ㅎ 몰입도 만큼은 최고예요ㅎ  이걸 이제 봤네~ 왜 아무도 말을 안해줘~  김혜수 연기는 뭐 평가해봐야 의미 없고~ 솔직히 나머진 그냥 그래~ 딱히 좋지도 나쁘지도 않은 영화~  유쾌~ 통쾌~ 상쾌~  분노조절장애를 뛰어 넘은 또라이 정신병자~  특별할 것 없는 그저 그런 재난영화  장혁은 이제 조선시대 이전 무술하는 역활만 해야 하는 건가... 본인 스스로 이미지를 그렇게 만들어버리네...  솔직히 잘 모르겠어요ㅠ 이해력이 부족한가ㅠ 한번 더 봐야 이해할듯;;;  유아인과 박신혜가 왜 이런 영화를 찍었을까...  전체적인 내용 분위기는 어둡긴 하지만 액션은 맛깔남  미국은 우리편이고 남북은 한민족이고 독도는 우리땅이고 일본 중국은 나쁜놈이다~ 맞냐???  이 시국에 일본영화냐~~~ 심은경 돈이 그렇게 좋냐~~~ 에휴~~~  29만원으로 10년을 넘게 살고 있는 재테크의 달인 전두환  부산행을 기대한다면 절대 보지 마세요~~~ 정확히 c급 영화같네요~~~  정치란? 권력이란? 돈이란? 언론이란? 민주주의의 상징 미국에서도 저런 사건이 허다하다~ 그래서 과거에도 현재도 미래에도 끊임없이 공론화해서 바꿔나아가야 된다~  다음 생엔 브레드피트 처럼 잘생긴 사람으로 태어나서 살아보고 싶다  세상탓을 하며 망치려는 자와 희망을 갖고 지키려는 자  그렇게 재밌거나 감동적이진 않지만 볼만합니다~  뭔가 한그릇에 담아내지 못한 억지스러움이 있음~ 킬링타임용으로 나쁘진 않음~  이혼율이 높아지는 요즘 시대에 되새겨 볼 만한 스토리  같기도~ 다큐같기도~ SF같기도~ 공포같기도~ 스릴러같기도~ 드라마같기도~  남들 시선 두려워하지말고 언제나 행복하세요~  인류의 문화유산  뭔가 색다르게 마음 졸이면서 봤다ㅋㅋㅋ  그들 모두 훌륭한 삶을 살았다  세계 최초 여성 우승자라는 타이틀~ 타고난 능력과 열정이 만들어낸 결과~  NO JAPAN~~~!  지금 내 상황과 완전 평행이론 같네~  마지막 장면 somewhere over the rainbow 노래가 계속 생각난다...  영화 변호인 생각났다~ 계란으로 바위치기지만 포기하지 않는~  뭐 나름 괜찮게 잘 만든듯하다~  솔직히 그렇게 엄청 웃기진 않아요~  난 그냥 그러던데...  정말 자연스럽게 스며들었다...  킬링타임용으로 적합함  박정희, 전두환 OOㅅㄲ  그럭저럭 만족할만한 영화네요~  실화라 더욱 몰입할 수 있었던 영화~  두번봐라~ 아니 세번봐라~ 진짜 미쳤다~  뮤지컬 좋아하는 사람들은 좋아할만한 영화~  평점이 안좋아서 망설이다 그냥 봤는데 재밌었어요ㅎ 뭔가 흐름이 어설프긴 했지만ㅎ 돈아깝다는 생각은 안드네요ㅎ  늘 봐왔던 마동석 캐릭터에 귀여움 한스푼  냉정하게 전편보다 약하긴한데 그래도 나름 괜찮았어~  와우~~~ 진짜 개꿀잼~~~  자동차 좋아하는 사람이라면 딱 좋아할 영화~ 개꿀잼~  볼만하다고 해서 봤는데~ 그냥 딱 볼만한 수준입니다~ 그 이상 그 이하도 아니예요~ 기대하지 마세요~  실화라는데 그냥 뭐 대한민국 주점에서는 수면제?ㅎ 뉴스에서 봐왔던 흔한 사건?ㅎ 그냥 릴리 라인하트가 이쁘네ㅎ  역시 갓영애~ 그냥 뭔가 이영애랑 잘 어울린 영화였다~  너와 함께 한 모든 시간이 눈부셨다  결국 만나게 될 사람은 어떻게든 만나게 되는구나~ 낮에 킬링타임용으로 봤는데 그 이상이 될 줄 몰랐음ㅎㅎㅎ  좀비 시리즈 좋아하지 않지만 뭔가 시원시원하게 잘 본 것 같습니다  역시 나라에 돈이 없는게 아니라 도둑놈들이 많네요  샤이닝을 먼저 보고 관람하라는 댓글 읽고 그렇게 했더니 훨씬 재밌게 본 것 같아요ㅎ 재밌게 잘 봤습니다ㅎ  80년에 이런 영화를 ㅎㄷㄷ 역시 다르긴 다르군요  큰 기대없이 봤는데 의외로 재밌어서 깜놀~  감상평 터 미 네 이 터 ~! 더이상 쓸 말이 없다~! 무조건 봐라~!  일본영화 보고 싶냐??? 냄비년놈들아~ 정신차려라~ 에휴~ 한국인들의 불매는 얼마 못갈거라고 말하던 원숭이 새끼들 말이 딱 맞아 떨어지네~ 이러니 일본이 한국을 개무시하고 호구로 보지~  이젠 그랬으면 좋겠네~  우와~ 결혼은 커녕 연애도 하기 싫게 만들어놨네~  진짜 3류 영화보고 온 느낌적인 느낌이였다ㅋㅋㅋ 임원희씨는 미우새랑 광고만 하시는게 좋을 것 같아요ㅋㅋㅋ 어쨋든 응원합니다ㅋㅋㅋ 화이팅ㅋㅋㅋ  1은 아직 못봤고 2를 먼저 보게 됐는데 이해하는데 전혀 문제 없이 재밌게 봤네요~ 이제 1을 보러 가야겠습니다~  2점 줄까요? 2점 줄께요  로봇이 참 인성도 바르고 착하네ㅎ  30대 현실 멜로영화  제일 뒷좌석에 앉아서 영화 끝나고 늦게 계단 내려오면서 춤따라서 춰봤다ㅎ  스토리는 다르지만 언터쳐블 1%의 우정 + 그린북 이렇게 섞어서 짬뽕해 놓은 느낌적인 느낌을 지울수가 없다~  명작은 몇 번을 봐도 계속 생각이 난다...  출연 레오나르도 디카프리오, 브래드 피드 끝  웃고 싶으면 양자물리학 봐라  이런 역사를 이제야 알게 되서 부끄럽고 나라를 위해 용기내서 싸우신 그 때 그 분들께 정말 감사드립니다  나쁜녀석들 후속편을 만들겠다는 감독의 의지를 보았다  매니아 아니고서는... 아빠찾아 삼만리 느낌...  중간에 화장실 한번 다녀왔음ㅠ 3시간은 힘드네요ㅠ 볼만합니다ㅎ  개봉한다고 이리 저리 많이 출연하더니...  크으~~~ 오랫만에 느껴보는 옛 감성~~~ 아련하네~~~  액션 배우 유해진의 재발견ㅎ  아리송하긴한데 그래도 재료는 참 신선하네요ㅎㅎㅎ  진짜 최악이네... 보다가 잤다...  무슨 내용인지 한번보고 이해가 안됨  시국이 시국인만큼 일본영화는 보지 말자  실망하진 않았지만 너무 기대해서 그런지 뭔가 아쉬운 느낌;;;  보면서 옆사람한테 민망할 정도로 계속 하품했다  청불이라 그런지 역시 시원시원하구만ㅎㅎㅎ  “세상이 아무리 욕해도… 나는 너를 사랑한다. 난 니 엄니께”  그냥 가벼운 마음으로 보면 재밌다ㅎ  기대하지 말고 가벼운 마음으로 보렴  그냥 쏘쏘~ 무난한데~  진짜 한국영화랑 비교했을때 확실히 차이나는 클라스다  생각만큼 재미없다. 기대하지마. 역시 칸영화제는 홍상수같은 감독들을 좋아하더라고. 봉준호도 이상해졌네.  깡패, 경찰이 공조해서 장첸 잡는 이야기 비슷함~ 마동석 이미지 벚어나기 힘듦~  돈이 너무 아까웠다...  너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다  미안하다~ 이해력이 부족해서 잘 이해를 못하겠다ㅠ 나는 몇 번 더 봐야 이해할듯ㅠ  무슨 말이 필요하겠어~ 그냥 줄리아 로버츠랑 휴 그랜트의 갬성에 젖어드는거지~  세상엔 먼저 움직이는 게 두려워 외로운 사람들로 넘쳐나요~ 많이 와닿더라~ 아무리 세상이 각박하더라도 주변 사람들과 격없이 지내는게 최고다~  지워지지가 않아... 딱 너 하나만...  완전 오졌다리~ 지렸다리~  여윽시~~~ 헬보이~~~ 개꿀~~~  지인들에게 마냥 추천해주고 싶진 않네요  영화보고 로또 구입한 사람???  일보다 가족이 먼저다~ 헬조선은 제외다~  뭔지 모르겠는데  굉장히 어색하게 느껴졌다...  신사임당이 뭐냐~ 유관순으로 바꿔라~  잔잔하게 보기 좋은 영화다~  알바댓글에 제대로 낚였다  웃긴 영화네요ㅎ 재밌게 보고 왔습니다ㅎ  이건 꼭 봐야한다~ 친일파 새끼들 진짜 죽이고 싶네~  영화는 재밌는데... 애들 데려오시는분들 자녀들한테 공중도덕 교육 좀 시켜요 제발... 몇번을 화장실 왔다갔다 하고 계속 시끄럽게 물어보면서 쩝쩝대면서 먹고... 지들 집구석 거실에서 티비 보는 줄 아네... 에휴...  영화보기 전에 화장실 꼭 다녀오세요ㅎ 몰입하면서 보다가 중간에 나갔다오면 흐름 끊길 것 같아서 참고 봤는데 2시간 20분 짜리 영화일줄ㅠ 참고보긴 했는데 진짜 OOO 줄 알았음ㅎ  솔직하게 송강호 연기 말고는 뭐 그닥...  구성 탄탄하게 잘 만들었네~  앞 뒤 안맞는 상황이 있긴 했는데 그럭저럭 볼만했음  결국 승자는 유아인이네~ 위기를 기회로~  진짜 억지로 쥐어짜서 만들어낸 자본주의 영화같다. 돈 아깝다 보지말어라. 에휴  영화보고 퀸 음악 다운받아 들어봄~ㅎ 쥐기네에~ㅎ  뭐냐 이 영화~ 진짜 지렸다~ 나도 오늘 봤지만 아직 안봤으면 꼭 봐라 꼭~!  와씨~ 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㅋ  와씨~ 너무 몰입해서 봤다~ 분노가 치밀어 오르는 와중에 한지민은 또 왜케 이뻐보이냐ㅋ  그럭저럭 재밌게 봤음~ㅎ  진짜 몰입도 최고네요~ 재밌게 잘 봤습니다~  다시 봐도 재미지네ㅎㅎㅎ  강소라나 몰래 보고 옛 남친 떠올리면서 재밌어 하겠다... 에휴...  얼마나 기대치를 내려놓고 봐야 이 영화가 재밌다고 느껴지는거냐... 에휴... 진짜 시간, 돈 다 날렸네...  보디가드 10번 넘게봤어도 재밌다~  와씨~ 참다 참다 결국 울었다ㅠㅠ  재밌게 봤음~ 마지막에 독립군들 좀 쌩뚱맞긴했지만ㅋ  좋은 내용인 것 같은데 억지로 짜맞춰서 만든 느낌....  한국영화의 한계... 못봐줄 정도는 아니고 그냥 볼만해 ~딱 그정도~  SF, 액션 영화답게 처음부터 끝까지 피터지게 싸우네요ㅋㅋㅋ  하아... 안타깝기 그지없구려...  심야로 보다가 잠들어서 무슨 내용인지 모르겠다ㅠ 재밌는지 재미없는지도 모르겠네ㅠ 아~ 씁~ 진짜 돈 날렸네ㅠ  김치랑 결혼해서 기러기 아빠되면 안된다는 큰교훈  오늘 보고 왔는데 완전 꿀잼~ㅎ  여윽시~ 미션임파서블~  휘트니~ 그냥 이름만 들어도 뭐~  감히 제가 이런 영화를 평가 할 그릇이 안됩니다~  기다렸다가 TV에서 공짜로 틀어주면 봐라~ 돈아깝다~  세글자로 요약해줄께~ 보! 지! 마!  원래 이런 영화 안좋아하는데 너무 재밌게 봐버렸네ㅎ  현실은 냉혹하기만 하다  보다가 잠깐잠깐 몇번 잠들었다~  나는 하늘을 우러러 한점 부끄럼없이 재밌게 봤다ㅎ  재미는 1 스토리는 2 선택은 개취ㅎ  믿고 보는 마블이지~ㅎ  무료영화 나올때까지 기다리는게 정신건강에 좋습니다  요즘 볼게 없어서 봤음. 그냥 볼만함.  나는 어벤져스를 더 재밌게 봤음 ㅡㅡ;;;  후속편 빨리 나와라ㅋ 벌써부터 궁금해 미쳐버리겠네ㅋ 조조보고 왔는데 진짜 지림ㅋㅋㅋ  너 나 사랑하냐? 나한테 관심있냐? 잘 모르겠냐?  스티븐 스필버거. 이름만 들어도 신뢰가 간다.  공짜로 볼 기회가 생겨서 그냥 봤는데 내 돈 주고 안보길 정말 잘했다 생각한다  과거에는 저랬을수도 있겠다라고 생각하니 정말 소름끼치더라  그냥 아무 기대감 없이 봤는데 감수성 폭발했다  나도 모르게 영화에 몰입해 빠져들고 있었다  진짜 기가 막히게 잘 만들어놨다ㅋ 닥추ㅋ  아... 낚였다... 너무 기대해서 그런가... 그저그렇네;;;  원작의 여운 때문인지 모르겠으나... 원작이 훨씬 낫다는 생각이 드네요... 그렇다고 나쁘다는건 아니예요... 원작감성보다 좀 떨어진다 이거죠...  음... 지금 내 감정같은데...  재밌게 보고와서 10점 준다ㅎ  전두환이는 29만원으로 참 오래도 사네  믿고 보는 곽도원ㅎ 가볍게 봐도 의미를 부여하면서 봐도 나쁘지 않은 영화ㅎ  최순실과 정유라가 떠올랐다...  기자.평론가 평점이 8점이상 나오는 작품 거의 없다. 무조건 봐야하는 작품이다. 게다가 박평식이 7점이나 줬다.  아... 비도 오는데... 뭔가... 굉장히... 슬프다...  그냥 뭐... 언젠가 봤었던 느낌적인 느낌의 영화  정말 생각보다 별로임. 비추.  와~ 볼수록 빠져드네요ㅎㅎ 완전 몰입도 최고ㅎㅎ  근래에 보기 드문 영화다ㅎ 신선했어ㅎ 그리고 사운드 하나는 기가 막히더라ㅎ  시간, 돈 많으면 보고... 왠만하면 보지마라...  비틀즈 딱 세글자만으로도 설명이 되네  윤우가 쓰레기네ㅉㅉ 예나 지금이나ㅉㅉ  레오나르도 디카프리오 쩐다쉬  영화로 봤는데 다음날 인터넷에 돌아다님ㅠ  그냥 뭐 그래ㅋ 지루하게봤어ㅋ  와~ 진짜 너무 재밌게 봤네요ㅎㅎ 완전 추천합니다ㅎㅎ  진짜 최고다ㅋㅋ 꼭봐라 꼭ㅋㅋㅋ 무슨일이 있어도 봐라ㅋㅋㅋ  이거 이거 뭐 대단히 재미납니다ㅎㅎㅎ 말이 필요없는 영화죠ㅎㅎㅎ  개꿀, 핵개잼, 장난아니다 레알ㅋㅋㅋ 일단 한번 봐봐ㅋㅋㅋ 보고 얘기하자ㅋㅋㅋ  짱 재밌어요ㅎ 진짜 와~ 워~ ㅎㅎㅎ  어른, 아이 할것없이 진짜 최고네요ㅎ  뭐라고 해야할까... 답이 없다..  솔직히 기대가 너무 컸음ㅠ  1시간자고 일어나서 2시간 봤음;  재미지네ㅋ 결혼은 연애의 연장이야ㅋ  기대안하고봤는데재밌네용ㅎ  역시 기대를 저버리지 않네요^^  호불호가 많이 갈릴듯하네요  꿈이 있다면 지켜야해.  솔직히 몸 밖에 안보임ㅋㅋㅋ  아~~~ 따거~~~~  정의... 영원히 풀어야할 숙제...  이거 알바들 평점에 낚이지마라ㅋ 어제 여친이랑 보고 왔는데 내용은 3류 영화에 캐릭터도 또라이 같애ㅋ 중간에 웃긴장면이 몇 장면 나와ㅋ 그리고 나머진 억지로 짜맞춘느낌ㅋ 개인적으로 평점 7~7.5 가 적당한 영화ㅋ  진심으로 존경합니다.  말이 필요없어ㅋ 그냥 한번 봐봐ㅋㅋㅋ  복잡한 전개에도 불구하고 약간의 지루함이 있지만... 몰입도는 최고네요ㅋ 영화관람 중에도 관람후에도 뭔가 생각을 많이하게 만든영화예요ㅋ 역시 뛰어난 감독의 작품ㅋ  문어대가리 죽기전에 꼭 한번 1:1로 만나고싶다  6.25 전쟁 이후 최대의 사상자를 낸 사건으로 기록..... 전사모.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  크게 기대안하고 봤는데 재밌었음ㅋㅋㅋ 한국영화도 많이 성장한듯ㅋㅋㅋ  능력없고 욕심많은 출세에 눈먼 기자가 신념찾는 영화.애초에 욕심안부렸으면 될것을.  브라보  정말 와닿네요.  현실.  말이 필요없다~! 정말 최고다~!  이해를 잘해야함ㅋ국내영화반전치구는 괜찮은듯ㅋ  "
유치원 여자애들 원피스 싹 바뀌겠네ㅋㅋㅋ그동안 엘사 덕분에 머리땋기 달인이 되었는데 이번 엘사는 머리 풀고 나와서 애들 머리 안땋아줘도 될듯~^^ 교실에서 ‘엘사처럼 해주세요’ 라고 하면 그냥 풀어줘야지ㅎㅎ  영화끝나고 바로 간장치킨먹으러감...  와...영화관 전체가 다같이 깔깔거리고 박수치면서 본 영화는 첨인듯ㅋㅋㅋㅋ유해진 오디오는 편집 없이 그냥 따로 넣었나요 ? 애드리브인지 대사인지 넘웃겨서 방구나옴ㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 혼자사는거지 커플지옥 솔로천국^^ 모태솔로 만세~~~~!  진짜 너무 미안하지만 .... 너무 재미없어요 ...그리고 옆자리 남자가 감기에 걸렸는지ㅜㅜ 자꾸 컹!컹! 거려서 ㅠㅜㅜ 기억에 남는건 총소리보다 더 컸던  컹컹 소리뿐ㅋㅋㅋ 컹랑이네요  DVD로 소장하여 보고싶을때 마다 보는데 볼 때 마다 눈물나는 내 인생 최고의 영화   조오오온 나 재밌다 !!!!>___>  DVD 나오면 바로 소장 각이다ㅎㅎ ㄹㅇ존잼 ㅠㅠ  
 정말 훌륭한 마무리였던것 같습니다.  이범수씨 다시 봤네요 ㅎ  마지막 장면 이해 못해서 부인한테 털렸다. 핵잼이다.  이 영화로 원자력발전소를 이해하는 무뇌는 더이상 없기를 바라며  재밌어요10자입력.  코믹영화는 한번도 영화관에서 본 적 없는데 한번 봐볼까나?  
더 높은 평점이 아래에 위치 조작질하고극장가서 볼 마음도 사라지고정정 당당하게 영화 승부하시길  어릴때라 금모으기만 기억나지만금모은돈이 대기업에  쓰였다니 충격적이다  10년전에는 그냥 봤는데 다시보니 처음부터 끝까지 빠져든다  인생 참 순간이구나..  이런 영화를 이제서야 핸드폰으로 보다니  겉과 다르게 안보이는 내면에는작은악마 하나쯤은 다들 살고있는듯하다  왜 이 영화를 오늘에서야 안걸까  
굿 또보고 싶다 순전히 주인공 연기를 한번 더 보고 싶어서  2019년에..실화?  올해본것중 최고. 하지만 좀 씁쓸함  개꿀잼. 진짜 웃다가 나옴  기분좋게보기아주딱인영화  개졸잼!!꿀잼 완전 잼  감동. 아무 생각없이 영화자체로 봐도 잼있음 .  
무조건 보세요 두번 보세요  good  good  good  good  bad  good  
"뭘 말하는진 알겠는데 진짜 재미없음 왜 9점이 넘는지 도무지 이해가 가지 않음  트랜스포머류는 왜이리 재미가 없지  명작은 무슨... 전개 자체가 초등학생들이나 만들법한 전개수준이던데  와 아이맥스 두명이서 보고 돈안아깝기 힘든데 이정도면 걍 본전 오지게 친듯 ㄹㅇ 유치한데 안유치함 ㅋㅋㅋ  진부한 전쟁영웅 따위는 없음, 그저 인간이 총칼앞에서 얼마나 나약해질 수 있는지 보여주는 영화임. 색다른 결말이지만 이라크 저격수를 너무 신격화 시킨게 아닌가 싶을정도로 어이 없는 부분이라 8점이 적당한듯 싶음.  시간가는지 모르고 봤네 수작입니다  덤블도어가 희대의 쓰레기네...  솔직히 10점짜리 영화는 아니더라도 배우들이 연기를 찰지게 잘해줌 개줄은 좀 오버인 감이 없진 않지만 8점은 넘을 영화  진짜 쓸대없는 노출만 덜 했어도 충분히 흥했을 영화  천안함 연평도포격도발 연평해전  등 포북괴의 더러운 만행들은 지금 이순간에도 현재 진행형이며 어떠한 행동으로 우리 국민의 안위를 위협할지 모른다. 그리고 온전한 안보의식 가진 제작자들이 천안함 사건이랑 연평도포격도발 사건 담은 영화도 만들었으면 한다.  솔직히 산만한 전개가 정신 없게 하지만 액션 장면은 경의로움  어우 이 영화 정보도 모르고 갔다가 아는 동생이랑 서로 민망해 죽을뻔했네 무슨 베드신이 감정 잡는것도 없이 불쑥 불쑥 튀어나오냐  이영화는 한 영웅의 영웅담을 보여주는 영화가 아니다 이순신이라는 인물도 전쟁을 앞두고 지독히도 두려우며 지독히도 외로움을 느끼는 인간의 모습을 보여준다 그 속에서의 하나의 차이가 간웅과 영웅의 구별되어지는 모습을 그려내고있다 정말 좋은 영화이다.  음 영화 보고 댓글다는건 처음인데, 두번볼만한 영화라고 처음 생각했다. 딱히 독창적인 영화스토리가 아니었지만 주연배우들의 연기력을 보는것이 이 영화의 전부를 보는것과 같다고 생각한다. 그런데 그 주연배우들의 연기가 장난아니다. 그러니 꼭 봐라 안밨다면  "
"올해마블 영화중 최고 스파이더맨시리즈 종결판이다  이건 잭스나이더의저스티스리그 감독판으로 나온거로봐야합니다 퀄리티차이심해요  원래 우주적인 마블세계관 잘 표현한듯. 어벤져스와는 다른 더 신급적인 존재들로이루어진 이야기  샹치라는 캐릭터 그대로 잘살린 영화인데.. 주인공이 중국캐릭터라고해서 중국묻어서 싫다?? 중국자본들어가지도않은 영화. 앞으로의 이터널스 세계관에 중요한 떡밥들이 많이나오는데 마블팬이라면 꼭봐야함. 오히려 마블이라서 이보다더 화려할수있을까싶다  조스웨던은 사과하세요  보고나서 좋은형사라고생각했는데 그알보고나서 죄없는 두사람 인생망쳐놓은 쓰레기같은 형사라는거 이제알았다 공형사 나쁜  액션이하도별로라해서 기대안하고봤는데 능력약화걸린 주인공이 화려한액션을어떻게해요 ㅋㅋㅋㅋ 1편보다 내용은더 재밌고만  디즈니왜구러냐.. ㅠ  김 기 덕쿵 더러러러러 쿵 기덕 쿵 더러러러  범블비 너어어어♡♡♡♡  매드맥스+분노의질주+28일후 짬뽕느낌 국물이ㅡ 얼큰  콰이어트플레이스느낌  진짜 광대소재로 개ㅡ 거지같이 만든영화  내용은 불편하나 연기력이 미쳤다  레이디가가 개이쁘다...  지극히 소름끼칠정도로 평범한 그의 살인일기  이태오 마약하더니 바람피고 가정풍비박산 내놓네  당신은 도전입니까 진실입니까?  제니퍼로렌스가 캐리했다  너무 뻔한... 누구나 다 아는 무서움  침대에서 뒹구는장면만없었다면 더 좋았을듯  김남길진짜 오르가즘느껴진다  성범죄자나 살인자나 똑같다.  외국 액션영화 따라해볼려다가 망한느낌?...  /)?????/) 고오오오옴  불륜옹호영화 이게왜 평점높은지의문  ?.??..ㅡ??.  긴장감 쩌는영화. 숨소리조차 못내게만듬  ... 어른들을위한 미녀와야수라고 생각하면서보다가.... 진격의거인 때문에 ..깼다...  엘사 어벤져스 가입 쌉가능  이게진짜 터미네이터 3 그리고 그레이스 진짜... 너무멋있다  현실에서도 있을법한 이야기  재미없다는평가가 많길래 그래도 편견버리고 재미있게 생각하고 봤는데 역시나 재미가없었습니다  브루스가 배트맨이 될수밖에 없었던 이유아서가 조커가 될수밖에 없었던 이유선과 악으로 이어진 너무나도 다른 인생의 두사람  다크나이트는 시작이아니였다  이정도면 재밌음 몰입감도좋음  노래 자꾸 흥얼거리게됌 ㅋㅋ  가족이있고 보금자리가있다는것은 행복한것  이영화의 엔딩크레딧이 지금의 전설을 만들어낼거라고는 생각도못했다...  니혼진들 다 반성하라아  배우가 너~~~~어무 아까운 정말 못만든 영화  재미 스릴 감동 3박자 다갖춘 재난스릴러  주성치영화는 재미따ㅋㅋㅋ  감독이 혹성탈출 급 유인원 영화를 꿈꿨으나 역시 한국에서 아직은 무리수 .  뭣이 중헌디... 뭣이중허냐고  비행기에서 슈트만들때 아이언맨이 보였다. 해피도 같은 마음으로 바라봤을듯  그냥 ya동...,.,.,.,  영화자체는 좋고 재미있지만 다소 그래서 하고자하는말이 뭔지 애매모호함. 처음에는 살인사건의 진범을잡는 추격 영화인줄알았는데 뒤로갈수록 살인사건이아닌 그냥 주인공의 인간극장으로 가는... 그래서 결말은 매우 허무 끝이아쉬움  진짜 전투 씬 너무 잘만듬... 이렇게좀만들라고 디씨야  윤계상 싸이코 똘하히 조선족 연기 맞음??  영화보는데 심장이 집으로 먼저 갔네요  망치 그립감 빼고 볼거없었던 영화....  결국은 산사태가 주인공  여자....무섭고 소름끼치는데 이쁘다  진 그레이가 마블 세계관 1티어 임 개쌤 타노스 그냥 발가락따임  재밌음 미워할수없는 악당  자 이제 핑거스냅 시전하겠습니다. 모든 마블팬들은 어벤져스 초창기로 돌아가서 다시 관람토록  재미있게봤습니다. 앤드게임 기대하고계시는분들은 꼭 보세요. 캡틴마블 솔직히 타노스도 그냥 이길거같은 사기캐릭같은데 ㅋㅋㅋ  이런 사랑 해보고싶다 ㅠ  내이름 진민지 내별명 쥬만지. 나의 인생영화.  ;;; 원작 타이타닉한테 미안하지도 않나요??? 내가 제임스카메론이면 고소할듯ㅋㅋㅋ  메라는 원더우먼보다 이쁘다....  스토리 구성 몰입감 모두최고 특히 기계적인 액션 오지고 지리고 연기력갑ㅋㅋㅋ안보면 후회  처음에는 이게뭔영화지? 별로 재미없어보이네...하면서 보다가 나도모르게 아름다운 영상과 소리에 웃고있었다...이런게 명작아닐까ㅋ  속(았)닭 오늘 저녁은 속(았)닭!  몰입감 스토리 다 만점입니다. 특히 발락!! 이라고 외칠때 왠지모를 감동이 밀려오는.... 멋있습니다 워렌부부  시리즈중 과거 이야기라고 할수있습니다. 재미없다는분들은 스토리 제대로 모르시는분들 같네요 공포영화라고 무조건 깜놀 갑툭튀해야 무서운게아닙니다.. 1부터봤는데 저처럼 이영화시리즈 좋아하시는분들 계실듯 개인적으로 스토리가 있어서 좋습니다  헐 브레이킹배드에서 쩌는연기력보여주신 브라이언할아버지가 나오시네요 ㅠㅠ 꼭보아야겠습니다  액션도 스토리도 영화가주는 의미도 난 이정도면 잘만들었다고보는데 .. 재밌었어요 남주 너무 멋있어요~  레전드급 드라마 탄생 숨막히는 서바이벌이 시작됩니다.  이영화가 쓰레기라고 하는 넘은 어떤 영화를봐도 다 OOO기라고한다  ㅎㅎ;.........  미생물. 이게바로 외계인과 인류의 차이이다.  내용전개에있어서 빼먹은듯한..앞뒤가안맞아요 이거빼곤 재미있습니다  "
"시대 사상을 이미 앞지른 조선 후기 천재 선비의 섬 생활. 설경구도 인상깊었지만, 변요한 연기 정말 잘함.  억지스러움이 너무 강한, 그래서 안타까움이 들었어요.  고전을 영화로 만들었기에 결국 연기와 감독의 파워를 볼 수 밖에 없는 건데, 너무 난잡하게 섞어 버림. 과거/현재/조의 꿈. 베스와 에이미는 미스캐스팅한 것 아닌가 하는 생각.  그냥 그저그런 코미디 영화입니다. ^^ 킬링 타임용으로 아주 좋고, B급 코미디 좋아하시는 분들이 보면 아주 좋아하실만합니다. 그런데, 배우들이 너무다들 오버액션이 많네요. 눈살이 찌푸려지긴합니다.  여자들을 무시하는 게 아니라 위험한 3D 직군 쪽엔 일하는 여자들이 거의 없지요. 성실도와 책임감이 더 높은 남자들에게 그동안 CEO들이 기회를 주어왔습니다. 이제 여자들도 차별 대우에 대해서 뭐라 하지 말고 스스로 성실도와 책임감이 남자 못지 않음을 증명하고 3D 직업군에서도 많이 볼 수 있었으면 하는 바램입니다. 대한민국 국민이라면 지고 있는 의무 중 국방의 의무에 여성들도 이행할 수 있도록 징병 소집해달라고 헌법소원부터 했으면 하는 바램입니다.  웨런 버핏이 말했지요. ""자는 동안에도 내 자산이 계속 불어나는 방법을 모른다면 죽을 때까지 일해야 한다."" ... 자산 불릴 줄 모르는 사람들은 바퀴벌레 층이 될 수 밖에 없습니다. 지하철을 타고 필라이트를 마시고, 어쩔 수 없는 현실.  개그 코드가 맞다면 좋은 영화, 아니라면 최악의 영화... 그냥 단순 무식한 거 좋아하신다면 킬링타임용으로 아주 제격. 시나리오 중시한다면 안 보시는 게 좋습니다.  서희원 매력 쩌네요. 76년생인 거 보고 더 놀람.  공성전 전투 장면이 300 + 반지의 제왕 혼합판이네요.  좀 심해요. 시나리오가 너무 산만하고, 조정석 연기도 너무 이상하고. 한국 영화 중에 뒤로 후퇴한 영화 같음.  영화 보다가 오래간만에  잤어요. 그냥 그래픽 칠갑입니다.  강추할만한 영화에요. 연기를 모두 잘 하고, 스토리가 너무 탄탄해서 시간 가는 줄 모르고 보게 되실 겁니다.  영화를 보시면, 너무 많은 주제가 섞여있어서 촛점이 많이 흐려지는 것을 알 수 있어요. 포로생활과 악질적인 일본 장교와의 심리전이 주요 라인이라면 앞부분을 생략하고 갔어야 했는데 너무 짬뽕이에요. 장동건이 출연한 영화도 비슷하게 했다 망했죠.  영화 아주 재밌어요. 이야기 살살 하면서 풀어나가는 아주 박진감이 넘친다고 해야 할까? 폭소가 터진다고 해야 할까? ... ^^ 강추합니다. 다만 오래된 연인과는 보지 마세요. 이별할 수도 있습니다.  시나리오 누가 썼냐? 저 비싼 배우와 제작비로 졸작을 만들었네. 부산행과 비교해봐라.  실화를 바탕으로 한 영화, 전쟁터에서 이렇게 자신의 신념을 지키며 목숨을 건 용기를 낸다는 것 자체가 대단하다는 생각이 듭니다. 일본 놈들도 죽을 것 알면서도 항복은 없다고 버티는 신념이었죠. 그릇된 정치인의 야욕, 없어져야 할 대상이죠.  그냥 좀 심하다. 이걸 왜 봤지?  배우 연기, 시나리오 모두 완벽해요. 다만 조금 지루하고 늘어지는 느낌이 있습니다.  이거 보고 나서 올드보이를 보면 한국 영화의 수준이 얼마나 높은지, 시나리오가 얼마나 중요한지를 알 수 있다. 여주인공은 참 이쁘다. 그거 하나 건짐.  쇼생크 탈출 패러디 물 같았어요.  멋진 네덜란드 암스테르담 경치를 볼 수 있어서 좋아요. 액션영화라서 살인장면이 난무합니다. 잔인한 거 싫어하는 분 패스.  소재, 촬영, 미술, 연기 모두 좋았습니다만, 시나리오가 최악의 신파극이었어요. 이 좋은 소재와 배우, 자본력으로 이 것 밖에 못 만들다니...  영화 시작전에 시나리오 분석을 철저히 했었어야 했습니다. 본전은 해도 평작 이하입니다.  전쟁영화, 특히 공중전을 좋아하시는 분에겐 강추합니다. 가족/연인과는 절대 같이가서 보시면 안되요. ^^ 왜 그런지 궁금하면 한 번 같이 가서 보시면 됩니다.  암세포 키우고 싶은 사람들은 이거 한 번 보세요. 정말 심합니다.  금연과 다이어트의 중요성? 흡연하면 폐암, 다이어트 안 하면 김윤석처럼 살쪄버림.  그런데, 이해 안 가는게 딸을 얻은 후에 연인을 찾아가서 결혼하면 안되는 거임?  무슨 닭집도 아니고 스토리도 없고, 인생에서 허비한 2 시간이 아깝다.  미국 드라마 ""워킹 데드""랑 비교해보면 ""부산행""은 너무 레벨이 떨어진다.  이 영화의 문제는 시나리오 작가 수준이 하급이라는것.공부좀 더하고 시나리오를 쓰던가.  보는 내내 억지 설정으로 짜증이 솟구침.  영상,재미,등장인물 등 정말 화려하고 후한 점수를 주고 싶다. 다만, 좀 옥의 티라면 스토리라인에서 악역을 급히 동원한 기분이 든다. 더 쓰는 건 스포일러니 생략.  예전에 엄정화가 피해 아동의 어머니로 나와 복수를 하며 가해자들을 죽이러다니던 ""오로라 공주""의 시나리오가 더 튼튼해보이고 개연성도 있어보입니다. 이건 반전을 미리 계획하고 만든 영화인데, 개연성이 정말 없어보입니다.  반가운 얼굴.. 엠마 벨양.. 워킹데드에서 엘프 좀비였던 그 분이군요. 너무 예쁘네요.  작가님,감독님. 아포칼립토를 대놓고 배낀거 창피하지 않으세요?  ""매트릭스+늑대와 함께 춤을"" 을 미래 판타지 버젼으로 적절히 조합한 영화  스토리라인3/10,영상7/10,액션9/10. 게임 시작할 때 오프닝 동영상같은 느낌.  이 영화 괜찮던데, 평점이 왜 이러지? 스토리도 괜찮은데...  솜방망이 처벌 국가 한국의 법조계 종사자들은 이영화 꼭 봐라.  마지막 반전 신선했음. 게다가 여배우 정말 매력적이네요. . 넘 예뻐.  Infected Terran 이야기. ㅋㅋ 가면갈수록 영화 재밌어진다. 정말 짱~~~  무명은 왜 생선잡는 칼로 싸울까? 게임 보는 것 같다.  홈시어터 갖춘 집에서 스피커 풀로 틀어두고 밤에 홀로 보세요. 대단..  전 영화가 너무 이상하던데... 왜 이리 평이 후하죠? 연기는 잘합니다만, 구성이 별로  전지현도 한 번 멜로영화에 나오면 될텐데.... 베드신도 있는..  소문대로 참 괜찮은 영화이나 해외로 판매하기엔 좀 무리가..  저 왠만하면 악평 안 쓰는데, 이 영화보고 지루하고 졸려서 죽는 줄 알았습니다.  영화를 보는 건지, 그래픽 실력 구경을 하는 건지. 아무리 만화가 원작이나..--;  감동을 주려고, 폭소를 터뜨리려고 되지도 않는 사투리로 억지쓴 흔적...안쓰러움.  저리 좋은 배우진으로 이런 영화를 만들다니....언제끝나나 시계만 보게될거에요.  초반에 욕이 좀 많이 나와서 그랬는데.. 작품성 정말 좋은 영화네요. 강추함다.  아주 재밌는 작품이었습니다. 댄 브라운 팬이 될 듯해요.  영화봤습니다. 액션씬 참 멋지네요. 그러나 구성에서 좀 아쉬움이 있네요.  돌연변이 안 나오게 씨를 좀 주시오.  김옥빈 연기력은 좋은데 좀 부자연스럽네요. 그래도 외모는 굳~~가슴도 굳..ㅎㅎ  견자단이 조운처럼 청강검을 들었다면 살아났을 텐데 아쉽....  가끔 조자룡같은 사람이 창 한 자루를 들고 좀비를 싹쓸이하는 장면을 꿈 꿔본다  Gal Gadot, 브라가 부하 몸짱녀 생각나시죠? 알아보니 미스이스라엘 군인이군요. 헉.  내 감정이 너무 매말랐다. 봐도 슬프지가 않다.  한국에도 이런 좋은 영화가 있다는 게 자랑스럽습니다. 굳~~~향숙아~~  길로리의 얼짱 얼굴만 기억날 뿐이다. 보면 욕 나옵니다. 욕할 분들 고고...   중간에 졸립고, 이영화 보자고 해서 데려간 친구들 얼굴 보기 민망..  린즈링,조미 2명이 다 말아먹었음. 육전은 조조탈출 장면이 나왔어야..  dvd 소장을 하는 사람들에겐 0 순위 영화죠. 매트릭스, 반지제왕, 적벽대전..  린즈링의 베드신이 기대된다. 이번엔 어떤 장면일까?  악역 맡은 김민준... 정말 연기 멋집니다. 오빠 기억하나? 아다 깨 준 오빠.  키아누,제니퍼 참 잘 생겼다. 찍느라 돈 쳐발랐겠다. 펩시맨...기억나는건 이게 다.  짐캐리라는 배우를 다시 보게 되는영화에요. 그리고 앨리슨 역 여배우도.  이 영화는 3D 입체영화관용입니다. 거기서 안 보면 졸릴 거에요.  최고의 007은 피어스 브로스넌 같다. 그가 보고 싶다.  좋은 영화 하나 건지고 갑니다. 코미디를 적절히 섞은 괜찮은 영화같습니다.  매번 그러하듯... 오늘도 저녁에 혼자 이 영화 보러갈 예정.  피어스 브로스넌..난 그 배우 너무 좋아한다. 매릴 스트립도.  이 영화 볼 바엔 차라리 아바 씨디를 산다. 내가 너무 매말랐나?  유역비만 예쁘다.  영화에서 오래간만에 본 한은정... 소문대로 이쁘구나.  후회 안 할겁니다. 요즘 나온 영화 다 봤는데 제일 낫습니다. (영화광)  관우 배역 누가 섭외했어? 웃기잖아. 용의부활에 나온 관우가 정말 관우같다.  시간 죽이는 영화. 3색의 배우가 융화되지 않아 출연료가 많이 아깝다.  린즈링 예쁘다.  정말 공공의적 1 편은 명작이었다. 1편 따라오려면 멀음..  만화 에스카플로네의 ""가이메레프"" 수트가 생각나는 영화..핵융합에너지와 용의심장.  삼국지 매니아를 대실망시킨 졸작... 차라리 그 시간에 삼국지 게임을 하고 말지..  일본에 가서 한국의 미를 알린 (?) 육체파 배우, 진주희가 저기 나왔구나. ㅋㅋㅋ  왁스에 갇힌 사람들 모두 굶어 죽은건가요?  너무 많은 기대를 하고 봤었나? 솔직히 난 점수 별로...  그냥 김태희의 성형 전 모습에 놀랐다.  "
"어른들이 찍은 어른들은 몰라요  포스트아포칼립스도 저예산으로 가능하다는걸 보여준 영화 딱 거기까지  생각보다 좋았음 연기도 나름좋음  좀 유치한데 뭐 유치하라고 만든 영화라 그러려니...  우주영화 좋아하는데 손꼽히는 작품임 대박!  중간중간 좀 어색한장면은 많지만 나름 킬링타임용으로 갠춘 ㅋㅋ  너무 뻔하다 솔직히 결과가 뻔하다는게 아님 주변인물 처리 부터 하나하나 다 뻔함  좋았음, 오랜만에 맘에드는 공포영화 본듯  너무 뻔한 스토리인데 감동했다 광광  이게 평점이 8점대? 평점조작진짜심하네  차라리 똥싸는걸 찍어라 그게 이거보단 재밌겠다  이정현 서영희 둘다 너무 이쁘네  그냥 평범한 내용인데 정우가 나랑 왜케 오버랩되는지 그래서 불편하다. 나도 우물쭈물 하는 사이 다 뺏겼다  어이가없다 진짜  오이.. 고기.. 가지 ..  그러네 결국엔 걍 노숙자가 하고싶었던거네  아니 근데 왜그런거야?  우리나라도 이런 좀비영화 만들수 있구나, 원래 좀비영화가 감동이나 스토리 위주의 영화가 아니자나? 좀비랜드 같은 통쾌하고 화끈한 액션이 진짜 좀비영화지~ 물론 약간 어설프긴 했음  아 오승은 닮았다고 했는데 진짜 오승은이었네, 많이 늙었다. 늙었어도 내 이상형은 변함이 없 네  잠수함영화 매니아로서 사실 긴장감을 그렇게 잘 살린영화는 아니다  요샌 뭐 포스트아포칼립스 영화가 너무 많이나와서 그런가? 왜발생했는지 정도는 가볍게 생략하고 넘어가네..  잘만들뻔 했는데 다듬어지지 않아서 망한영화같다.  다 좋은데 괴물이 너무 과해서 약간 B급 느낌이 난다  혜성이 일반인으로 쳐도 착해도 너무 착한케릭인데 어떻게 일진이 되었는지 정도만 어색했고 나머진 대체로 좋았어요  1점도 아깝다..김무열이랑 아이언맨이랑 한판 붙여봐라 누가이기는지 궁금하다 당장 어벤저스 캐스팅 해야될것같은데  혜경말대로 진짜로 다 잃긴했네 재산도 사랑도 남편도 ㅋㅋ  김남길이 전성기에 작품이 좀 적은게 아쉽다. 진짜 케릭터 몰입도는 국내 배우중 최고라 생각한다  뭔가 유치하면서도 직선적인 스토리 제 취향의 영화네요 김남길 황우슬혜 둘다 케릭터 잘 살렸구요 김남길은 진짜 몰입도 최고의 배우입니다 언제나 믿고보는 배우  근데 사실 가족사가 심각하게 막장  유치하고 뻔함  와 러닝타임 실화냐 제발 끝나게 해달라고 간절히 기도하면서 보는데 절대 안끝나더라 그리고 이거 긴장하면서 봤다는 사람 많은데 긴장 유도하는 장면마다 실소만 나오더라 무슨 마블영화보다 더 허황된 설정.. 일단 한이 앤트맨정도는 가볍게 쳐바를듯  액션영화에서 스토리 따지는놈들 뭔데 ㅋ 수영장씬 지렸구  이런영화는 이맛에 보는거지 ㅋㅋ  한국계모들은 아동학대하는데 해외 범죄자들이 다 아이를 소중히 다룸  꺼냈는데 의외로 실해서 놀랐다  솔직히 애니로 제작하면 초등학생들용이다. 겁나 유치한 내용이고 KT만 볼만했다  김재환이란 이름은 약쟁이 편법 뭐 그런거 하라고 부모가 지어준이름인가보다 ㅋㅋ 이름력  영상미도 좋고 음악도 좋았어요 루실도 이쁘고  뭐 영화를 잘만들어서 그냥 넘어갔지만 내가봐도 점 억지스럽긴 하다  흑인과 흑인의 노예인 아시아인이 좋아할만한 내용인가 영화 제목은 노예의 반란 이쯤?  근데 rev9 두놈중 한놈만 죽어도 되는겨?  최성은배우 앞으로 기대할께요  직업에 귀천은 없지만 야가다는 걸러야지;;  김남길이 하정우를 압도해버렸다  재미는있는데 생각보단 뻔함  나쁘지 않지만 이정도의 극찬을 받을만한 영화는 아닌거같다, 감독이 하고 싶은말이 너무많은듯  나도 앤해서웨이랑 뽀뽀하고싶다  네명의 조원이 조별과제를 하는데 만나지 않고 따로 만들어서 붙인느낌  현실적인내용  평점ㅌㅔ러하고 다니는애들 참 한심하다  안주 잘먹으면 죽음을 늦출수는 있지만 결국 가긴 가네  10점 찍고 갑니다... 100점 만점맞죠?  내생각에 헐리웃에서 만들었으면 오졌다리 오졌다고 오줌싸고 벽에 칠하면서 인생작이라고 개거품물었을듯  나 뚱뚱해서 비추  난 쿄코랑 사귈래  솔직히 딱 소재까지만 참신하고 그냥 무난하게 반전 알려주고 무난하게 주인공 탈출하고 무난하게 끝남 이게 대체 뭐가 재밌다는건지 몰겠음 ㅋㅋ  평범  재미있어요 좀 허구가 많긴하지만  좀 매력있는 아줌마들이 나왔으면 더 흥행요소가 좋앗을듯  고대 신들이 OO의 젖가슴을 좋아하는거야? 아니면 죽이는 스토리를 즐기는건가? 재물이 필요하면 아무나 죽여서 하면될것을  누님도 많이 늙으셨네요 이제  이럴수가 타짜 2가 명작이었어  잘만들수 있었는데 뭔가 좀 아쉽네 군데군데  전부 욕만 있어서 이런말 하기 그런데 난 이런부류 좋은데 ;; 2탄은 안나옵니까  뭔가 생각나서 열심히 만들다가 나중엔 걍 아이디어 고갈되고 대충 만든듯 영화가 만들다 만 느낌  솔직히 기대보다는 별로였음 중반이상부터 계속 감성에 호소하는게 너무 심함  이서진이 승리자라는 내용  박초현 이쁘네 여배우들 다 맘에든다  근데 너무쎄, 쎄도 너무쎄  역시 영화는 친구는 죽고 주인공만 살아남는다는 교훈을 주는영화  보다가 지금 깻어요,,  이거 감독도 만들다가 중간에 딱히 아이디어 없어서 대충 만든듯  이 영화를 고층아파트 건설업체가 좋아합니다.  장동건은 나이먹어서도 잘생겼네,,,  킹월호는 대한민국의 건국신화 그 자체 입니다. 한국을 논할때 킹월호 없이 무슨 대화가 된단 말이오  평점 높게준놈들아 니네가 이겼다..  김윤지때매 10점드립니다. 영화가 끝나도 잊혀지지가 않네요 정말 예쁜가슴 따듯한 영화입니다.  그나마 신소율이 살렸다  와 진짜 감독 초딩이냐?  돈없는 청소년 하나 돌려먹는 내용이네 만약 성별이 바꼈으면 사회적으로 얼마나 파장이 있었을까  여기서 10점주고 개꿀개꿀 하는애들 1~20년뒤엔 뭐가될까  저렇게 성공하면 또 갖은 자들의 삶을 사는거죠,  시간때우기엔 좋으나 먼가 부족하고 아쉽고,,,  진짜로 외계인일줄은 ㅋㅋㅋ  공포영화는 점점 답답한영화가 되가는중  평점이 너무 높아서 1점 줍니다. 솔직히 너무 어설퍼요 그냥 부자지간 떠올리며 억지 감동을 주려고 하는듯  솔직히 재밌다 헐리웃영화랑 다른느낌  이정도 영화면 뭐라도 보여주던가 하나도 안보여주네  아프다규~~~ 조한선의 우정은 어느정도 길래 우정출연 분량 지리구  불쌍한 남자들 결국 여자 하나때매 다 죽는구나  진짜 조승우 연기빼면 볼거 하나도 없다 시종일관 답답하고 숨이 막힌다 고구마중에서도 ㄹㅇ 심박힌 밤고구가 먹는기분  손예진은 진짜 너무이뻐  어차피 한국 앞바다 지나는 순간 잡혀서 데쳐먹으면 끝  떡은 쳤지만 바람은 피지 않았다  다 할배들이라 액션이 느림보 굼뱅이 싸움 보는거같아서 매우 답답함 하....  니콜라 펠츠 개이쁘다 진심  연두랑 마굿간 배드씬 때매 3점준다  처음에 강간당하던 배우 누군지 말해줘  악당을 너무 멋있게 그려놔서 주인공은 그냥 비열한 샌님정도네  진짜 감독이 무슨 장애있냐? 이걸 영화라고 보면서 짜증나고 답답하고 개빡치다가 끝남  다 좋은데 김다미가 극중 엄청 예쁜역할인점 그리고 조민수 연기가 윤여정성대모사같은점 딱 두가지가 거슬림  여주인공을 죽이는 공포영화라니 개빡치네  아니 저렇게 자연이 깨끗하고 좋은데 왜 재앙이 온거지?  놀래는장면보다 분위기가 무서움 ㅇㅇ  생각보다재밌게잘봤어요  최희진때매 만점준다 내스타일이야  솔까 지루했음 흥미요소가 너무 적음  시작이 만화던데 그냥 쭈욱 만화로 갔어야 함  섯다.,.,.,.,.,.,.  영화는 재밌는데 나나가 출연해서 뭔가 기대했는데 기대했던 그게 없었음  반전이 있다는걸 알고 봐서 그런지 무슨반전일지 상상하다가 의외로 싱거운 반전에 약간은 맥이빠졌어요 잭이 정신이상증세 느낌이 오면서 아마도 잭이 살인마가 아닐까 했는데(아빠를 살인마로 생각하며 오히려 본인이 살인) 음 ㅋㅋ  소름돋는다 걍 북한에서 개봉했으면 더 흥했을듯  재미가없는데 너무길고 지루함  졷문가들 저거 안죽고 버티는 이유가 뭐냐? 부칸으로 가고싶다고 왜 못쓰고 별테러만 하냐  잘만들었지만 시작부터 아들혼자 살아남을거 같더라 ㅇㅇ  5편은 언제나오나요 조니뎁 이미지가안조아져서 좀더 기다려야하나 ㅜㅜ 빨리나왔으면...엘리자베스도 더치맨도  근데 약간 소오름인게 여주 구혜선인줄알고 봤는데 나중에 엔딩크레딧올라올때 승아 : 남상미나와서 지금 소오름  진짜 이거 평점5점이상 준애들은 가서 강동원 양말빨은물에 밥이나말아처먹어라...영화 예산 10만원만 줘도 이거보단 재미있게 찍겠다  지금 나 울었어 ㅜㅜ..  그렇게 발전된 문명이라는 외계인이 고작 사람잡아다가 한다는게 내시경이랑 항문파괴  미스테리다? 호러다? 판타지다? 한 장르를 염두하고 스스로 결말을 예측하려 하면서본다면 영화를 쓰레기라고 욕하겠지..좀 열어놓고 영화를 감상해라..마술의 비법을 캐치하려고 마술을보지말라고..내가보기엔 충분히 좋은영화임  내가아는 최고의 사랑이야기  그냥 웃기엔 좋음........ㅋㅋ  올바른 평점을위해 특단의 조치를...별점 7점정도적당  투모로우같은 비쥬얼도 없고 인간의 심리묘사또한 별로였다...  별열개를 넘 쉽게주네...그렇다면 정말 기억에나는 대작에는...별몇개? 참 저렴한영화  "
"말이 필요없다 직접 체험하라  에어리언없는 우주영화  왜 청불이 아닌지 모르겠음 중학생도 오던데  나쁘지 않은 소재이지만 진부  무의미한 억지 웃음코드와 사건발생으로 분량채우기. 돈과 시간 아깝다  굿 멋진 공연 유투브에서 찾아봐야 겟음  귀여운 고질라. 불도 안뿜고  활맞으면 아프다고 우네  한인들이 메이저급 주인공...연기 최고, 스토리 최고 .  ?미션임파서블보다 나은데 왜 평점이 이렇지???  노 모어 쥬리기. 스탑.  이것이 실화라니...이것 실화냐  요즘 한국영화 참 잘만드네...원작은 티벳 사자의 서 같구먼  한국은 이런 영화 못만드나  100점이 있었다면 줄텐데  1편을 뛰어넘기는 커녕 아류 복제작  아바타 아류인듯 ...  악녀의 김옥빈과 한판 붙으면...  오래된 프랜차이즈 영화는 진부해 진다는 진리...마지막이라 기대핶건만. 1편이나 팀버튼, 1,2부가 나음  봉감독 설국열차때보다 치밀하고 친근한 느낌  평을 하고 싶지만 힘이 빠져서...  주인공들의 완벽한 연기와 감독의 힘에 압도된다  갈수록 태산이구나 ...쩝  원더우먼보다 센 불사우먼....  영화 왜 이리 지루하지 액션물도 아니고 생각하는 영화도 아니고  공각기동대,킹콩보다 3배쯤 나은듯...  사이즈가 커져ㅉ지만 재미도 커진건 아니네  장예모와 심형래와 컬라보한것 같은...  오랜만의 만점영화이군요  웰메이드 영화입니다 !!  3d는 너무 현란해서 눈아픔...2d가 나을 듯  오랜만의 감동적인 영화  액션보다는 팽팽한 긴장감으로 ..비장함으로 !  이정도면  입장료 안아깝다  오랫만의 마음에 와닿은 영화.신,자신,부처,예술,우주...모두 같은 의미. 자신의 빛을  보라는  메세지  빗방울 마술쇼 10점!!!  엑소시스트+좀비....왜 호평을 받는지?  레이저쏘고  충맞아도 안죽는  어벤져스 ,슈퍼맨보다  인간적인 타잔이 더 감동....  영화를 만들기 위한 억지 스토리와 싸움, 캐릭터 개성무. 돈아까움  안무서워서 1점  무서우면2점  내부자들 보다  훨 잘만들어진...  주라기 공룡보다 무섭고 강인한 대호 하지만  정감이 간다  영화보는 내내 내가 현장에 있는듯한 현장감과 긴장...현실을 투영하는 듯한 리얼스토리  1,2편의 신선한 충격보다는 덜하지만 진보하는 스토리와 액션때문에 9점  멜깁슨의  분노와 슬픔은 어디갔나 . 사막에서 찍은 분노의 질주...  유쾌한 엑스마키나+ 조니뎁나온 AI영화  마이너스는 없네...영화보고 불쾌하긴 처음...일년 30여펀  50년동안 일만여편의 영화를 봤지만  이런 쓰레긴 처음  9.5  액션이 있어야만 훌륭한 영화는 아니다. 올더스 헉슬리의 멋진 신세계를 연상 시키는 영화. 굿  80년대 분위기의 음악과 촌스러운 의상과 배경...생각보다 실망  인셉션과 동급 영화. 100점이 없어서 아쉬움  리얼 아이언맨. 과장이 없이 투박한 아이언맨. 아이언맨과 설국열차, 디스트릭트9 종합판. 하지만 잘만듬.  10점이 아니라 100점을 줘야할 것임. 호불호가 갈리 수가 있지만 난 최고점!  오랫만의 개념영화.다음은 헐리우드를 쏴라  양자역학과 다중우주론을 이해하면 더 재미나는...  해리포터보다 백배낫다. 막대기로 마술하는 것과 첨단 그래픽의 대결은? 트론 승!  아바타보다 한수위...하지만 고난도의 수준.  12살 아들은 100점, 40대는...90점 2d로 보았는데 3편 기대...  "
책임감있는 분들로 인해 우리나라를 지켰다는데 너무 감동이였습니다  요새 현실적인 부분에 대해서 말해주는 것이 좋았다  하 빨리 2편 공개됐으면 너무 군금함 재밋늠  솔직히 기대안하고 봣는데 진짜 나쁘지암ㅎ았음  진짜 개꿀잼쓰 너무 재밌고 반전 대박  그냥그냥그냥 정도jQuery22407175160546693693_1523188823074  솔직히 생각보다 좀 별로였음.  마지막반전이그렇게스릴있을줄이야  생각안하고봣는데 볼만햇음  반전의반전의반전의반전  솔직히 어디서웃어야할지 포인트를 못잡겠음  너무너무재밋어요!!! 다음에또보랴구요  내용이 좀 많이 저조한것같네요.  신세계보단 스토리가없네요  
"단순하지만 지독하게 파고든다 미친 영화다.  재미는 모르겠고 공유 존나 잘생김....  미안하다 보다가 포기했다...  주지훈을 다시 보게 된 영화. 다른 배우들도 연기력 개쩔었는데 주지훈이 진짜 인상깊더라  진짜 재밌음 생각없이 봐도 재밌다는게 아니라 감동도 많고 연기가 아니라 모든 배우들이 진짜 실제인것처럼 처음부터 같이 살아왔던것처럼 자연스럽게 녹아드는 연기가 좋았다  킬림타임 수준도 안되는데 이게 왜 9점이냐???  꼬마애들이 연기를 존나 못한다... 스토리가 진부한건 둘째치고 진행속도가 개답답함 ㄹㅇ 영화보다가 암걸릴듯  모솔인데도 불구하고 아련함이 잘 느껴지는 영화다....  후반 갈수록 편집이나 연출이나 패턴들이 너무 엉성하고 식상해서 재미가 없다  개꿀잼인데 왜 평점이 이리 낮은거냐;;;  무슨 내용인지 1도 모르겟다 뭐냐 이게  하정우 마지막 입국할때 연기 개오짐ㅠㅠ  이수민 연기력 진짜ㅡㅡ 가수인 정진영보다도 연기를 못하면 어쩌라는거야ㅡㅡ  진짜 명작영화 간만에 한국영화중에 레전드 하나 나옴 아 1점 준 이유는 게이를 포장하는게 역겨워서 줌 게이는 정신병임 합리화 시키지마라  진짜 너무 좋은 영화인데 박평식 한줄평가 개오진다 진짴ㅋㅋ 빵터짐  포스터가 염보성 닮은듯  25살 연초 겨울방학때 이 영화 보다가 눈물콧물 다쏟음 송중기와 박보영 사이의 묘한 감정선을 정말 잘 그려낸것 같다 연기력은 두말하면 입아프고ㅇㅇ  마지막 브루스가 스위치를 누른것 처럼 나도 저 상황이 온다면 정말 인류를 위해 희생할 수 있을까....  저렇게 한정된 공간에서 이정도의 몰입감을 만들어 내는 하정우는 정말 대단하다  충분히 잘만든 영화인데 평점이 너무 낮다 솔직히 전범기 찢는거 한개만 불편한 정도엿다 촛불 정도는 괜찮자나 진짜 탈출을 저런식으로 햇는지는 모르겟다만  난 진짜 재밋게 본건데 평점이 왜이리 낮노 이기....  정말 진지하게 잘 풀어낸 것 같다 추가로 영상미와 ost 덕분에 10점 준다  류승룡 무죄 밝히려고 감방동기들이 어거지로 추측하면서 끼워맞추기 하는데 개극혐 그리고 여주가 너무 못생김ㅅㄱ  솔직히 4,5편에 비해선 별로엿음ㅇㅅㅇ  전형적인 김치영화 항상 남자는 희생만 하는 존재고 여자는 암덩어리라는걸 여지없이 보여주는 기가막힌 영화다 남자가 ㅈ뺑이는 다 쳤는데 결국엔 여자만 살아남는 아이러니 오^^  정말 잘만든 크리쳐물임  레전드 영화지 볼때마다 안질림  마지막 태양으로 돌진하는 순간의 브금과 연출이 진짜 대박인 영화...  잘만든 영화인데 평점이 낮네 설현 연기도 준수했는데...  중반까지는 진짜 재밌고 잘만들었는데 그 이후부터 조금씩 루즈해지면서 스토리가 산으로 간다 특히 유머부분이 전혀 안웃겨서... 이경영은 진지한 연기만 하는걸로...  오연서 연기 진짜 못한다ㅡㅡ 김고은의 진가를 알수있었다  연출이 터무니없이 형편없음 정말 처음부터 끝까지 루즈함의 연속인데 그나마 배우들의 연기력이 좋아서 5점줌  소재는 참신한데 연출과 스토리가 노잼임 그리고 중간중간 나오는 미국식 개그는 정말 갑분싸를 유도함...  연출이 좀 엉성한 느낌이 있고 김광일을 왜 미국과 한국이 보호하는지에 대한 이유도 없고 초반 여성을 무차별적으로 유린하는 장면은 너무 충격적이고 이종석 얼굴과 말투가 북한사람이랑 너무 매치가 안된다 하지만 김명민의 연기력은 ㅆㅅㅌㅊ라서 6점준다  소재는 좋은데 연출능력이 너무 떨어지는거 같다 특히 최무성은 연기가 너무 어색하다....  진짜 잘만든 수작 간혹 평점 1점 주는 애들은 시각적으로 자극이 적어서 그런듯한데 고어물이나 봐라ㅉㅉ  배우들 연기력 좋음 소재도 참신하고 근데 스토리가 참신하지 않음 한국영화는 그 특유의 억지감동 내려고 설정을 참 오바스럽게 하는 경우가 너무 많다 초반 감성팔이까지는 이해하는데 극후반 갈때까지 그런식으로 우려먹으면 쓰나ㅉㅉ  배우들 연기력 개미침 보는내내 전혀 지루하지 않음 하지만 대장장이가 너무 잘생겨서 1점 깎음....  이병헌이 나오면 그냥 믿고 보는거다  야이 알바새끼들아 스토리 연출 연기력 전부 쓰레기라서 진짜 눈뜨고 볼수가 없더라 최소한 연기라도 잘해야지 감정도 없고 진짜 뭐냐이건ㅡㅡ  마지막에 택시 가미가제씬만 없었으면 10점 준다  말로 표현할수없는 뭉클함이 느껴지게 만드는 영화  나쁘지 않다정도가 적당한 표현인듯  이거 보고 안울면 인간이 아니다  주연 조연 할것없이 미친 연기력.... 나 사극 진짜 싫어하는데 연기력 하나로 울게 만듬... 미쳤다 이건....  더 이상의 설명은 필요없다  최민식 이병헌의 연기력은 그냥 진리....  솔직히 개연성이랑 스토리자체가 너무 어색하다 황정민의 OOO기력땜에 7점준다  문제인 보고 잇냐?ㅉㅉ  본사람은 알거다 홍주 연기력 최고...  뻔하디 뻔한 내용이고 전반적으로 지루하다...  영화가 망하니까 장동건이 우는구나~  솔직히 이 영화는 액션이나 그런것들이 굉장히 뛰어나서 평점 9점대이상의 영화가 아니다. 주연이 누군가에 따라서 영화의 질이 달라진다는것을 명확히 해준 영화이다. 뻔한 스토리의 내용을 원빈이라는 배우가 극대화 시킨것이다.  "
"무슨 말을 하고싶었을까..지루하다..배우들 연기는 좋음  보고싶었던 영화인데 넷플에 떠서 봤어요.주인공 연기 좋네요.사회생활..인간관계 피곤하지만정이 남아있는 사회..잘 봤어요. 후반부는 조금 지루할 수도 있어요. 느리고 반응 없는 분위기가 주라서요. 재밌는 영화 좋아하시는 분들에겐 비추에요. 심각하고 진지한 분위기의 사회적 메시지를 주는 영화 스타일 좋아하시면 추천이에요.  넌 예뻐웃는 모습 너무 예뻐난 널 사랑해참고 참았던 힘들었던 억울했던 시간을견뎌준 모든 셀리에게 행복과 사랑만이 있기를..2시간 반 정도의 시간이지만집중도 잘 되고 배우들의 연기력이 모두 훌륭했다. 엔딩이 너무 감동적이여서 울었다.말도 안되는 차별에 수많은 이들의 노력과 싸움이 있었을텐데 그 고통이 가늠도 안된다.그럼에도 아직도 인종차별은 존재한다는게 안타깝다. 모든 인간은 존중 받아야 되고 인간의 존엄성에 대해 생각해보게 되었다.고전영화 좋아하는데 이렇게 좋은 영화 볼 수 있게되어서 감사하다. 굿굿  촉법소년이고 나발이고범죄 저질렀으면 벌을 받아야지..하..진짜 썩어빠진 법...피해자는 평생을 트라우마에 갇혀 사는데..저 어린애의 장난이 커서 김진호 같은 괴물이 되는거지...호되게 벌을 주고 정신 차리게 해야지ㅠ 장난은 무슨...장난으로 사람 죽이냐? 생중계 하는거 보러오는 놈들도 다 똑같다 성범죄자들...우리 주변에 평범한 얼굴로 돌아다니겠지...서린이 예비신랑도 마찬가지고...성범죄에 대한 의식? 인식, 가치관이 너무 썩어있다..강제로 당한 피해자탓을 왜 해? 지 가족이라면 그렇게 말 할 수 있을까?...돈과 권력으로 범죄 저지르고도 풀려나는 현실..지금도 똑같고 몇년이 지나도 이런 짓 하는 현실은안 바뀔듯..더 심해지고 있고..진짜 내가 조심 또 조심하는 수밖에 없는 것 같다가도.. 조심해도 강제로 당하면 어쩔 수 없는거고..범인 잡아도 이러저러해서 다시 내 주변에 서성거릴텐데..너무 무서운 세상이다. 너무 답답하고 안타깝다..성범죄에 성별의 편견을 가지지 말자는 것도다시한번 깨달았고..이유영님 김희원님 연기 좋아요.  답~답하고 억울하고 또 답답하다.내가 낯선 나라에 고립된다면대한민국이 구해줄까 생각해 보았는데아마 방치 되어 정연처럼 될 것 같다.2년을 견뎌낸 정연이 너무 대단하다.전도연님 연기는 볼때마다...감탄스럽다.그 캐릭터 자체인 것 같다.아 그리고 또..남자를 잘 만나자.자기가 잘못해놓고 자존심 부리며 승질 내고폭력적인 남편..사기 당한 직후에도 친구들 편에만 서서 대변하는 꼴이..정말 답답했다.그리 의리있으면 결혼하지 말고친구들이랑 평생 살 것이지..보증이나 서서 아내 돈 다 날려먹은 주제에..어디서 큰 소리인지..사과도 모자랄 판에..영사관 인간들 다음으로 제일 화나는 캐릭터ㅠ그리고 개인이 해결하는 것 보다역시 방송을 타야 좀 유명해지고여기저기서 힘이 생기는건 사실인 것 같다.그 놈에 돈..돈...실제 뉴스기사에서도 봤는데그 먼 나라 교도소에서도 돈이면 다 된다고 했다. 역시 돈이 좋다..다른 나라 대사관들은 적어도 일주일에한번은 방문했다는데..우리나라 대사관 공무원들은...에효지금도 잘먹고 잘산다고 한다.다시는 이런 일이 없었으면 좋겠지만또한번 억울한 국민이 생긴다면그땐 제발..성의껏 ㅠ 도와주는 나라가 되었으면 ㅠ 20년이 지난 지금도변한건 없겠지만...  잔인하다...마지막에 선장 가라앉는거 왠지 사이다...발정난 선원놈들 잘 D졌다.믹키유천 은근 연기 잘하네..홍매는 왜 동식이와 같이 가지 않았을까? 살인을 목격 후 왜 울면서 관계를 가졌을까..여러 궁금증이 든다. 기대 이상의 영화. 집중 잘 된다. 실화라 하니 더 끔찍하다.  안녕 베일리? 안녕 잘가 베일리...영화를 보고나니 제목의 안녕이란 말이 뭉클하게 다가온다. 헨리가 나와서 좀 놀랐지만 생각보다 연기 좋았다. 다만 암환자 분장은 창백해 보이려 넘 오바해서 칠해놓은 것 같아 좀 부담스러웠다. 완치로 인해 다시 평범한 화장으로 돌아와서 어찌나 다행인지! 암 발견 과정은 신선했다. 씨제이와 트렌트가 사랑으로 이어지는 과정은 뭔가 급함이 느껴졌지만 역시 힘들 때 옆에 있어주는게 사랑인가보다. 씨제이 엄마가 반성하고 뉘우치며 용서 구하는 모습 흐뭇했고 전적이 있으니 선택은 사람마다 다르겠지만 어쨌든 마지막에 새 가족도 생기고 화목하게 마무리 되는 모습 보기 좋았다. 베일리가 몰리일때 이든을 발견하고 알아봐 달라고 반가워할때 이든의 ""너란거 알아"" 대사에 울컥..ㅠ 베일리가 갈대밭을 달리는 연출이 너무 좋았다. 그 장면 나올때마다 울컥했다. 마지막 떠나는 여정에 베일리가 환생했던 모습이 역순으로 나오는데, 이왕 보여주는거 어게인 때 출연했던 개들도 다 나왔으면 좋았을 것 같아서 좀 아쉬웠다. 하늘나라에서 이든을 만났을 땐 눈물이 펑펑..오열했다TㅡT 이든이 떠나는 모습을 보며..살아있을 때 사랑하는 사람들과 많이 사랑하고 표현하고 추억도 만들며 마지막 떠나는 길엔 그 기쁜 기억들 많이 가지고 떠나고 싶다 라는 생각이 들었다. 현실에서의 난 그렇지 못하기에.. 이든은 나이 들어 떠난거지만 1,2편을 통해 어린 모습부터 봐와서 정이 든건지 많이 슬펐다. 베일리가 떠날 때 옆을 지킨건 늘 이든이였지만, 마지막은 베일리가 그의 곁을 지킨다는 것이 인상 깊었다. 베일리! 이든이랑 재밌게 잘 지내고 있지? 이제 이든과 영원히 함께니까 그리워하고 슬퍼할 일 없어서 다행이야. 이제 너도 마음 놓고 행복하렴. 널 보며 나도 너무 행복했어. 단순하며 일단 해보고 즐기는 모습도 너무 멋졌고, 항상 조건 없이 사랑을 주는 너란 존재가 참 뭉클하고 고마워..사람들을 지켜주고 이어주고 기쁘게 해주는 착한 개 베일리! 굿 보이~굿 독!♡ 오래도록 기억할게.  베일리 사랑해ㅠㅠㅠ감동적이고 슬프다ㅠ이별을 이해하지 못하는 베일리...눈물 줄줄 났음...유기하는 인간들아개에겐 주인이 그 삶의 전부야그 아이의 삶에 영원히 함께 할 수 없다면처음부터 키우지를 마ㅠㅠㅠ반려견의 의미가 이 영화에 담겨져있다..코믹과 감동 모두 들어있는 영화.잘 만들었다..상상으로 만든 드라마지만내가 베일리에게 감정이입 되서푹 빠져서 간절한 마음으로 봤다ㅠ개를 키우지도 않는데엄청 찡하고 여운이 길다ㅠ베일리 사랑해  문소리님 연기 대박이네요.설경구님도 잘하지만..영화는 답답하고 또 답답한 느낌..  글쎄..? 추천 받은 영화인데..부자면 아이들 키우며 행복한 가정 이룰 수 있겠지..보는데 계속 현실적인 생각 뿐 안들었다. 원래의 삶이 환경은 더 좋으니만나면 더 좋고..그런거지.그래서 해피엔딩이 될 수 있는거 아닐까싶다..  기분 나쁜 영화..유명해서 봤는데 괜히 본듯ㅠ끝까지 소름 돋는다..와...""남자들은 왜그래?"" 공감되기도 하고.참을성 없이 들이대는거..아우...  엄마가 아기를 키우는걸 버거워하고힘겨워하긴 했지만애초에 별난 사이코패스를 낳은 것 아닌가 하는 생각이 든다. 동생 다치게 하고 사람들을 죽이고 가족들 까지 다 죽여도죄책감 따위는 없었으니.아빠는 너무 무책임하고오냐오냐..답답했다.보는 내내 든 생각은 케빈을 키우는 동안잘못된 행동에 대해 하나도 가르치지 않는다는 것이였다..교육 했다면 나아졌을지는 의문이지만 내 아이의 과한 행동을 보면서 내가 괴롭기 때문에 회피하고 방치했던 행동들이 이렇게까지 큰 사건을 만드는데 일조하지는 않았을까..무척 생각이 많아지는 영화다. 어린 케빈을 오은영 박사님한테 데려가고 싶었음..근데 난 아이가 어떤 부정적인 환경에서 자랐건 간에 그 아이의 인생을 먼저 보기전에 피해자에게 감정이입이 되네. 너무 잔혹했다. 죽은 사람만 불쌍하지. 아이를 낳는 것은 부모로서한 인격체를 어떻게 성장 시켜야 하는지내가 하는 행동, 말들이 그 인격체에게 어떤 영향을 미치는지에 대해 중요하게 생각해야 하고 책임감이 막중하다는 것을 다시 한번 느꼈다.배우들 연기 다 좋았음.  긴장감 최고네요..죽은 사람들이랑 마지 불쌍해ㅠ리플리 증후군 무섭다..자기를 좋아해준 사람 마저 다 죽여버리다니...거머리 한마리 때문에잘 살던 사람들 다 죽어나가네..  이 영화의 베스트 리뷰인 '김대명님의 연기에 감동 받았습니다' 라는 의견에 적극 동의합니다. 김대명님의 슬픈 눈이아른아른 거리네요.슬의생에서의의사 역할이 떠오르지 않을 정도로전혀 다른 사람 같은 연기를 하세요. 정말 다채로운 배우이신 듯 해요.아무도 믿어주는 사람 없는 석구가 너무 불쌍했어요. 사건이 일어나기 전에도석구 자체를 믿어주는 동네 사람은 없었고 그저 동정의 시선이였을 뿐이였겠죠. 석구는 친구와 사람들을 믿었는데 말이죠. 너무 안타까웠어요. 초반 노래방 장면의 친구들의 행동은 무례하기까지 해 보였습니다. 원하지도 않는 일 (도우미를 시켜억지로 만지게 하고) 을사람이 좀 만만하니까재미로 시키고 장애인이라고 놀려먹고인성에 문제 있어 보였습니다; 딱 보니까 은지가 병실에서부모가 오자 왜그리 겁을 내는지기억이 왜곡 되었는지 답이 보이는데쉼터 선생은 계부의 늑대 문신을 보고도한치의 의심도 안 드는건지..쓰레기 같은건 친엄마가 더 심한 것 같구요..애를 방치하고 학대할거면왜 낳는지..선생은 평소에 아이를 진정으로 이해하고 도와준 적도 없으면서..정확한 상황도 모르면서당연히 그랬을거란 확신으로사람을 몰아가는게 답답했어요.아마 선생은 석구와 은지 둘이 같이 있는 장면을 목격하지 않았어도언젠간 그 원래 가지고 있던 편견이석구를 나쁜쪽으로 몰아넣었을 것 같아요.'그릇된 동정' 이라는 말을 자주 하던데본인도 그릇되고 편협한 시선을가진 것이 아닌지?그런 장면을 보면 의심은 들 것 같지만이미 그럴 것이다 상상하고 확신하며쳐들어간거니까요.근데 정미소 문을 열었을때감전된 은지의 겉옷을 벗긴건응급처치인가요..?왜 그랬는지 설명이 없네요.결말은..어찌된건지 하나도 안 보여주고그냥 이대로 끝나서 조금 아쉽지만 현실에서도 똑같지 않을까 하는 생각이 듭니다.7번방의 선물도 그렇고답답함을 말로 표현하지 못하는장애인이야 말로 얼마나 답답하고억울할까 싶네요.억울함에 감정이입 되서 슬펐습니다.  인스타에서 짧은 영상 보고학폭 복수극인가 싶어재밌을 것 같아서 봤는데...답~답하니..복수는 커녕 나쁜놈들은 결국 잘 살아남는다는 현실을 보여줌...일진들이 제일 나쁘고 쓰레기지만재영의 본인을 위한 행동도.. 하...좀 너무 했다 생각함..학폭 피해자 심정은 나도 당해봐서 잘 알지만..그래도 죄 없는 아픈 사람을 이용하는건ㅠ아니지...당연히 그리 당할줄 몰랐던건가순진하게 뭐하려는거야? 하며순수한 질문을 하던 재영이...답답하고 끔찍한 현실과 도움 안되는 어른들이 답답하다..실제 경험상 선생님한테 말해도 해결 안 됐었고,영화에 나오듯 경찰도 도움 안되는게현실이겠지.쪽가위는 정말 어이없어서2시간 시간낭비 한 것에 짜증이 폭발했음..;;;배우들 연기는 정말 다 좋음.연기력에 2점 드림.  영화 속 위선자들이 역겹다.애 책임 못진건 남자나 여자나 같았는데여자만 비난하고 정작 자기도 책임지기싫어서위탁가정에 넘기는 꼴..나름의 아픈 이야기를이해하는 척 하지만, 속에는 능구렁이 같은더러운 목적을 가지고수천명과 해왔잖아 하며더러운 취급을 하는..별반 다를 것 없는 할배..으...그 가식들이 더러워. 주인공은 모르겠다. 더럽지만 불쌍한 인생. 애만 안됐지..sm은 내용이 너무 극단적임..보기 불편했다.  으...싸이코영화..네이트 불쌍해..인육인지도 모르고 맛있게 먹는 개들도 불쌍하다...주제를 모르면 덤비지 말아야지..니가 무슨 자격으로? 구원은 무슨!어설프게 흉내내다가 당했네..뛰는 세스 위에 나는 홀리;;;그래도 마지막의 세스는 행복한걸까..."" '사랑은 희생하는 것' 스스로를 혐오하는너같은 애들이나 하는 말이지.""홀리의 대사처럼 끝난 결말이네.잔인해요 많이.제목만 보고 단순한 영환지 알고 봤는데아니에요...  살아주어 고마워요.. 마지막 수완의 미소가 안도감의 의미인 것 같으면서도너무 슬펐다.정원이 엄마에게 전화할 때왜 그리 눈물이 나던지..제발 죽지 말았으면 하는 마음으로계속 보게 되었다.눈사람씬에서는친절하지 못한 세상과 현실에 대한 쌓인 분노 표현과 답답함..을 잘 표현해낸 것 같다.마음이 아픈 이야기이지만마음이 통하는 사람끼리 만나 치유 받으며잘 살았으면 좋겠다.믿을 곳, 의지할 곳, 나를 믿어주는 사람하나만 있다면살아갈 수 있지 않을까.나는 그런 사람이 없어서 특히 더 공감 되었던 영화.  오~~~~반전이 이거였군요. 대박상상도 못한 반전이네요. 소름...혁아 좀 잘하지 그랬냐ㅋ 뚱뚱한 체형에서 날씬하게 바뀌는 전형적인 이야기가 아니여서 신선했어요ㅋ 마지막에 지가 아쉬우니까 본처한테 다시 갔다가 끝난거 보곸ㅋ새로운 여자한테 붙었지만 차이는 꼴이ㅋ완전 꼬셨어요ㅋ_처음에는 넷플에서 동생이 영화 고르다가 틀었길래생각 없이 봤고 ㅋ 초반에는 뭔가 이해 안되는장면도 많아서 대충 봤는데ㅋ 볼수록 흥미진진해서집중해서 봤어요 ㅋ 킬링타임용으로 좋은듯! 근데 평점 말대로이경영은 뭔가요ㅋㅋ껌껌할때만 나와서 귀신인줄ㅋ  OCN에서 시작하고 있길래 본건데 재밌었어요! 스릴이 있어서 몰입감이 좋았습니다. 평점 이상하넹..유해진님 갑툭튀 할때마다 너무 무서웠어요T-T 이유영님 나오는건 몰랐는데 좋아하는 배우라 반가웠고 주원님, 류혜영님 사투리도 자연스러워서 좋았어요.  배우들 연기 정말 좋아요..전도연님은 역시...연기 넘 좋고..잘못을 한 사람이긴 하지만 마지막 결말이 좀 섬뜩함..  감동입니다...TㅡT  스티븐연님과 한예리님의 발음이 잘 안 들렸고목소리를 너무 작게 말해서 가끔 무슨 말을 하는건지 대사 전달이잘 안됐어요..ㅠ앨런김과 노엘조의 발음이 더 선명하고 전달이 잘 됐어요. 연기도 좋았구요.특히 데이빗! 넘 귀여웠고 연기도 수준급입니다.아이들이 처음엔 할머니를 안 좋아했지만마지막엔 할머니가 길을 잃으니""할뭐니~~"" 하며 챙길때 기뻤고,데이빗이 ""할머니 가지마요"" 하며막아설 때 조금 울컥했어요.할머니가 손주들 봐주러 미국까지 오신 것만해도정말 대단한데 병에 걸리고도자식, 사위에게 짐이 되지 않으려이것저것 일하는 모습이 찡했는데의도치않게 불까지 내게 되어ㅠ어떤 마음이였을지...그 마음이 애잔했습니다.할머니 덕에 데이빗도 건강해지고딸에게 돈까지 보태준 엄마의 사랑 때문인지할머니가 병 걸리는 설정은 아쉽고 슬퍼요,,데이빗 병원 가는데 뇌졸중인 할머니를혼자 집에 두고서 온 가족이 5시간 이상걸리는 곳에 다녀오는게 좀...;;; 이해가 안됐어요ㅠ딸은 옆에 있어야되는거 아닌지;;설명만 듣고 오는건데 굳이 다 갈 필요 있나요?아픈 할머니가 언제 어떻게 될지 모르는건데ㅠ척박한 땅에서도 혼자 잘 자라는 미나리처럼막막한 이국 땅의 현실 속에서도결국은 살아남는 한국인들의 모습과마지막에 거실에 같이 누워 자는 네 식구의 모습처럼 잘 되든 안 되든 가족은 서로 의지하며힘이 되어야 된다는 것을 느꼈고윤여정님 마지막 표정의 의미는 슬픈 것인지..안쓰러운 느낌..잘 자란 미나리를 팔아 대박나는 결말이지않을까했는데 그냥 미나리만 뜯으며 끝나네요..지루한 면도 있지만 한번쯤 볼만한잔잔하고 미소 나는 영화.갑자기 불까지 나는건 좀 답답했어요.영화 속 풍경 좋아요.윤여정님 연기는 물론이고 발음 또박또박잘 들려서 정말 베테랑임을 느꼈고뇌졸중 연기도 실제같이 잘 하셔서 놀랐어요.저희 할머니도 그 병을 겪으셔서 알거든요.한국 최초 아카데미 여우조연상 수상 넘 멋지세요. 축하드립니다!앨런도 상 받았던데 축하해요!  오씨엔에서 보고있는데오랜만에 보니 정말 재밌네요.슬퍼요.  이이경 배우님과 정연주 배우님의 연기가 좋았어요.아기 예준이 연기도 끝내줬어요.연주의 대사 중 ""우리 아기 낳을 때 했던 이야기 기억하지?""무슨 이야기였는지 궁금해요.표현은 까칠한 도일이가 아이를 끝까지 지켜줘서 고맙고 기특했어요.사라진 순영을 찾던 도중룸사롱에서 일한걸 알게된 도일이가남자손님을 만나 친자 확인 협조를 이야기하는 장면에서룸사롱 안가봤냐며, 당연하다듯 여자친구 있는데 다른 여자랑 안 자봤냐는 남자새끼의 말과먹었니 못 먹었니, 걸레 이야기를 하는 친구들..몇몇 남자들의 모습 정말 역겨웠습니다.냉정하고 더러운 세상사람들의 모습이 무섭고대한민국 결혼 문화? 마누라한테 애 보라고 해라 니가 왜 매일 보냐 뭐 이런..가부장적이고 권위적인 분위기 정말 질리고 수준 떨어져 보였습니다.독립영화가 잔잔하니 좋긴한데 현실비판적인 내용은 기분이 좀 씁쓸해지긴 한 것 같습니다.도일과 순영이 예준이를 데리고 행복하게 잘 살았으면 좋겠습니다.  나를 믿어줄 어른도 믿을 어른도 없다.아이들이 너무 가엾고 안쓰러웠다.현실이란게 답답하고 슬프다.사람들 앞에서는 온갖 착한척온화한척은 다 하고애들한테 생색 내고 화내는 원장부부..자식 앞길 막는 도움 안되는 친부모...냉정한 어른들과 사회..혼자 남겨진 아이들은 누가 보살펴주나요......모든 연기자들 다 연기 잘해서집중 잘 됐어요.  현실에서도 있을법한 일이라고 생각 드니까 엄청 무서웠음.돈과 빽으로 다른 사람 누명 씌우고..아오..오정세 배우 진짜 얄미운 연기 개쩐다.지상욱 배우 연기도 거의 안봐서 잘 몰랐는데 연기 잘하고다른 배우들도 다 연기 잘하심!액션을 좋아하는데 이 영화 액션 죽임ㅋㅋ엄마가 오씨엔에서 영화 한다고해서중간부터 보게 됐는데ㅋ전혀 기대없이 보다가 완전 스릴 넘치고 스피드하게 전개되서푹 빠져서 끝까지 보게됨ㅋ결말 개사이다+_+!!정의로운 사회가 되었으면 좋겠다..앞부분 못 봐서 넷플로 앞부분 보는데동생까지 푹 빠져서 다같이 보는 중ㅋㅋㅋ두번봐도 재밌어요ㅋㅋ굿굿  재밌다.우연찮게 송강호님 출연하는 영화다 정주행 중인데..뱀파이어신부, 복수하는아빠, 조폭가장 까지..희순이의 일기장처럼 아빠의 서툴고 이해 안되는말과 행동들에 나도 청소년때 저렇게 욕도 쓰고 이혼 했음 좋겠다사라지면 좋겠다 그랬었다.인구는 내가 보기엔 사랑 표현에 서툴고직업이 조폭이라 그렇지 다정한 아빠에 속하는 느낌이지만일기 몰래 보고 칼 들고 니가 아빠 죽여라 이런건 잘못된 행동은 맞지.나도 그런 강압적인 아빠의 모습을많이 겪고 자란지라 희순의 마음도 공감됐다.하지만 난 지금 아빠에 대한 미움은 사라지고아빠가 가엾게 보이게 된 나이가 되었다.아빠는 언제나 열심히 가족들을 위해희생을 하고 좋은걸 해주고 싶은 마음이라는걸이 영화를 보며 다시 한번 깨닫는다.마지막에 큰 집을 계약하고식구들이 다시 웃으며 인구와 살게될줄 알았지만식구들의 마음은 이미 많이 닫혀있었지.가족간에 대화와 표현이 꼭 필요하단 것을 느끼게 되는 영화이다.인구의 직업이 조폭이라 나쁜 짓 하는 것에 대한 두둔은 하지 않는다.잘못된 일인건 맞으니까.그치만 직업을 떠나서 한 인간으로서의, 옛날 아버지들의 마음이 잘 표현된 영화이다.가족 위해 뼈 빠지게 일했더니 다 떠나고 홀로 된 아버지 인구의 마음, 떠날 수 밖에 없을만큼 마음 고생 많았던 식구들의 마음 두가지 모두이해가 되는 영화였다.그래도 마지막 교도소 장면에서희순의 ""아빠 괜찮지?"" 대사는 뭉클했다.아빠를 조금이라도 이해하게 된걸까 싶어서.라면을 먹으며 캐나다에서 온 행복한 식구들의 영상을 보며울컥하는 인구..서글픈 마음에 라면그릇을 던져버리지만 결국 본인이 치워야 되는 그 서글픈 상황. 이제 치워주고 도와줄 부인도 없으니.기러기 아빠란 참 서글프다. 송강호님 연기 훌륭했고, 다른 배우들 연기도 다 좋았다. 연기력, 음악, 긴장감, 유머까지..오랜만에 재미난 영화 한편 봤다. 영화 잘 만든듯!아빠 깡패라고 흉 보면서 그 돈으로 잘 먹고 잘는건..나도 이해가 안되긴하다.  박근형님 연기력이 지림..연륜이 장난 아니시다..연기에 감탄 했어요.포스도 쩔고..스토리는 처음부터 후반직전까진긴장감 있게 잘 가다가공사장에서 조져버리는 장면부터 조금 헐렁해진 느낌..굳이 할아버지를 죽였어야 했나 싶고다른데 쏘면되지 꼭 집어서 심장 쏘는 경찰.지들이 도와준 것도 없으면서..마지막에 인질 붙잡고 있을때경찰이 저희한테 이야기하세요 하니할배가, 이미 도와달라고 다 이야기했다고 힘 없는 사람은 도와주지 않는다는대사가 공감됐다.어짜피 총 맞아 죽을거더러운 아지매까지 죽여버렸으면더 좋았을 것 같다.나쁘고 더러운 것들 자식들도 똑같이괴롭게 살아가보라고.참나. 뒷바닥 일 하면서 번 더러운 돈으로애새끼들 우아한척 첼로 연주나 시키고..부인도 다 알고있으면서..지 딸들이랑 동갑인 애를 그런 퇴폐업소에서불법 성매매 시키면서죄책감도 없나. 돈 필요해서 혹해서 온 애들이라도 미성년자인데 타이르고 가르쳐야지.혼자 남은 보람이가..행복하길..할아버지가 함께 있었으면 더 좋았을텐데...안타깝다.포주대장이내가 안해도 다른 놈들이 해 쳐먹는다는 대사는현실이였고 먹고 살려고 그랬다 는 개소리이다.총 들고 다 죽이고 다니는건 현실에서 있을 수 없는 일이지만영화에서나마 나쁜놈들 시원하게다 조져버려서 좀 낫다.수리수리 마수리 양아치연기얄밉게 잘하더라. 많이 큰 모습이 반가웠다.할배가 베트남참전에서의수류탄 던진 가정집..다리가 잘려 우는 여자를 시끄러워서 죽였는데 훈장을 주더군..하는대사와..양돈의 겉으로는 친절한 모습 뒤에추악한 모습..사람은 겉으로 봐서는 모르고세상도 겉으로만 봐서는 모른다.안타깝고 무서운 세상..박건형님 연기력 덕분에라도 10점 만점 무조건 줘야하는 영화.한번쯤 볼만한 영화이다.  오 스릴 있고 긴장감 넘쳐요!채널 돌리다가 오씨엔에서 시작 하길래 봤는데~재밌게 잘 봤습니다ㅋㅋ결국 열심히 산 사람에게 돈이 돌아갔네요ㅋ선물 같은건가?근데 그 온 몸 문신 깡패는 왜 돈 추궁해서안 들고가고 그냥 전도연을 죽였을까요?조폭 건달의 의리인가?재밌어요~  연기력이 후덜덜..여행자 보고나서 새론양 연기가 넘 인상 깊어 검색하다가도희야 에서의 연기력 칭찬하는 댓글이 있어보게 됐어요.배두나님 절제된 연기력이 정말 멋졌어요.송새벽님은 사투리 연기도 잘하시고욕도 잘하시고..찰진 연기가 일품이에요.새론양은 역시 표정과 눈빛..넘 좋아요.마지막 즈음..순경이 어린 괴물이라표현한 것이...조금은 공감되면서도,영남이 다시 돌아가 도희에게 같이 갈래?물어본 것은 이 동네에 남게된다면그런 나쁜 시선을 받으며계속 어린 괴물로 자라지않을까..하는걱정도 있지 않았을까 하는 생각을 해봤네요.혼자 남게 되는 아이가 마음에 걸리기도해서이겠지만..영화의 여러가지 의미는 조금 어려운 느낌이지만.. 영화를 보면서어떤 나쁜 상황에서 나는 결백한데평소의 이미지로 인해 오해를 받게 되는 상황이 무서웠어요.이소장이 폭력에 노출된 어린아이를 보호해주는상황이였음에도 소장이 동성애가 있다는 사실 하나로편견을 가지고니가 그 애를 어떻게 했냐 취조하던 경찰과도희를 상담하던 전문가가 소장이 도희에게 나쁜짓을 했을거라는 답을 이미 정해놓고서는 어딜 만졌느냐 몰아가는 질문을 하는 장면..동성애를 가지고 있으니 이렇게 했을거다섣불리 판단하는 장면들이 답답하고진짜 현실이였어요.어릴때부터 폭행 당해오던 아이가계속 그 집에 머무르며 맞고 자라는걸 보며아동학대 사건들이 떠올랐어요.신고를 해봤자 마지막 장면같은확실한 증거가 없으면다시 그 지옥으로 돌아가는 장면이끔찍한 현실과 같았어요.어른들도 실상 방관하는 모습..극중 도희는 똑똑해서인지연기를 통해서 새아빠를 미성년자성폭행으로 집어 넣게되는데시나리오대로 착착 맞아떨어져서아빠가 감옥에 가게됐지만,이 부분에서..도희같은 아이가 커가면서언제나 자기 마음에 안들면거짓연기를 통해 한 사람을골로 보낼 수 있지않을까 조금 서늘했어요.도희가 이소장과 함께떠나며 좋은환경에서잘 자라길..영화 재밌게 잘 봤어요!  당신은 모르실거야 얼마나 사랑했는지세월이 흘러가면은..그때서 뉘우칠거야..마음이 서글플때나 초라해 보일때에는이름을 불러주세요.. 나 거기 서 있을게요..두 눈에 넘쳐흐르는 뜨거운 나의 눈물로 오오당신의 아픈 마음을 깨끗이 씻어드릴게..새론...일단 진짜 너무 귀여운데다가연기가 일품이에요ㅠ마루에서 진이가 노래 부를때 눈물 맺혔어요..책임지지 않을거면싸지르지 마세요 제발.믿음, 약속, 거짓, 가짜,분노, 현실, 인정, 타협..온갖 단어가 다 생각나는 아이의 연기였어요.어른들의 약속이 항상 지켜지지 않을때,그리고 믿었던 숙희도 가버리고..서운함과 상처가 쌓이고 쌓여서 인간에 대해 얼마나 불신이 생겼을지..묻어준 새를 꺼내고 무덤을 파고 스스로 묻히려 할때 정말큰 충격이였어요.새론 배우 지금은 많이 컸는데어릴때 연기가 정말 진정성 있게 느껴졌어요.눈빛과 표정..천상 배우.이 세상 모든 진이가 좋은 환경에 가서 믿음을 주는 좋은 어른을 만나행복한 삶을 살기를..  재미는 있는데 결말이 뭔지는 모르겠고보면서 남주 때문에 어이가 없음 ㅎ근데 재밌다  재밌다!원더우먼 배트맨 이런거 잘 모르지만우연히 봤는데 재밌었어요~cg나 초능력 이런건 이런 영화에 익숙치않아서..ㅋㅋ약간 이게뭐야..ㅎ 하고 봤지만2편도 보고싶어지네요  처음엔 독특한 분위기에 뭐지? 했는데보면 볼수록 빠져들던 영화.마지막 이라샤이마세~ 에선 나도 모르게 해맑은 미소가 지어졌다.기분 좋은 웃음..현실성은 조금 없다는 생각이지만..따뜻한 영화다.조용하고 지루한 영화 취향에 안 맞는데이 영화는 두 번도 볼 수 있을 듯..배우들의 연기도 다 좋았지만특히 미도리상의 다양하고 솔직한 표정들이 나를 빵빵 터지게 만들었다.ㅎㅎㅎ영화를 보면서 일본에서 만든 오니기리를 먹어보고 싶은 마음이 들었다.카모메식당이 실제로 존재한다고 하는데 핀란드 헬싱키에도 가보고 싶다..극중 가방을 잃어버린 아줌마와 술을 달라는 아줌마..처음엔 무서웠지만 다들 사연이 있었고마음을 열고 웃었을 땐..와우... 마음이 너무나 따뜻해지고 위로가 되었다.  매몰된거부터 말해야지 아답답해  중딩 양아치새끼들 손에 죽다니...OOO들...끝까지 불행한...마츠코...하...마지막 희망을ㅠ...나에게도 희망이 있을까?희망이 생겼다가 짓밟히고 무한반복슬프다마츠코의 인생이 공감되는 내 인생이...난 몇년째 히키코모리가 되어버린 마츠코와같은 상황인데...  사랑과 꿈은 기적과도 같은 일이다.듣지 못해도보지 못해도감동이다ㅠ  오마이갓...긴장감 최고너무 무서워요ㅠ근데 나름 해피엔딩이라 생각했는데쿠키영상은 또 뭐죠?ㅠ  마지막에 급마무리 한 것 같지만느끼는 바가 많은 영화.나도 뚱뚱한 여자라 그런지로지의 대사 하나하나 공감 됐다.영화가 주는 교훈은 크지만그래도 현실은 녹록치 않다.여주인공 연기 굿굿!  재밌어요ㅠㅠ더럽고도 따뜻한 세상ㅠ  막판에 응급실 실려갈때 계속 웃음이 났어요 ^-^다 보고나니 연애세포 살아나는 느낌...의사 불쌍...그치만 끌리는 사람은 따로 있으니ㅜ_ㅠ마지막 결말 행복해 보였어요.해리의 이야기로 써진 연극은 나도 보고싶다!!!  기분 나쁘고 불쾌한 영화.착하게 살아야 되는 것 같기도 하고..장기매매 나쁜 놈들이 젤 나쁘고애기랑 송강호 젤 불쌍해  기괴하며 섬뜩합니다.특히 신하균님 물침대에서 헛것으로 나올 때..깜짝 놀랐어요 ㅠㅠㅠ나오신 배우님들 모두 연기 정말 잘해요...궁금했던 영화인데...영화의 의도가 뭔지는 잘 모르겠지만연기력 하나만으로도 킬링타임용으로 좋아요..노출신을 떠나 잔인한 부분이 많아서 ㅠ 두번 보긴 힘들 것 같아요..엄마랑 같이 보려고 했었는데  주연 배우님 남녀 모두 올누드로 나오셔서 같이 봤으면 큰일 날뻔 했네요;태주의 부족한 피를 위해 잡아먹힌 일반인 닭들 불쌍해요 ㅠ""여우가 닭 잡아먹는게 죄야?"" 소리치던 태주가 생각 나네요.이 영화를 보면서.. 강우 엄마가 분명 되게 미웠는데..식물인간 되어있으니 불쌍해 보였어요.나쁜 인간들은 죽여야 된다, 죽이고 싶다는 생각은 여전하지만실제로 죽인다는 것은 많은 죄책감이 들겠구나 하는 생각이 들기도 하네요..재밌게 잘 봤습니다!  골프채 하나로 다 물리치노ㅋㅋ손 묶여서 좀비 코 앞에 던져졌는데살아나오는 최강 UDT 박신혜 ㅋㅎ8층 아저씨 좀비한테 무슨 먹이를 줰ㅋㅠㅠ박신혜는 지 마실 물도 없는데알로에 물 주고ㅋㅋ레옹이야 뭐야 어이없어ㅠ좀비떼들 무섭다,,유아인 배우 연기력 좋아서 2점 드립니당!  놀고있네!꼴깝을 떠네!내로남불 오지네!더러워 전부. 이게 왜 6점이지? 0점으로도 모자란데..  기분 나쁜 영화.착한척하는 찌질이랑비밀 지켜준대놓고 바로 폭로한대놓고 나쁜놈이랑주변 남녀불문 쓰레기들까지...여주를 옹호하는건 아니지만인간은 정말 지긋지긋한 존재 같다.현실은 더 더럽겠지.너무 더러운 현실을 표현한 영화지만막판엔 흘러가는 스토리가 너무 답답하고역한 느낌이 들었다.에휴...기분 나쁘니 안 보는게 좋았을 듯 하다.  여느 평점처럼 뭘 얘기하려는건진 모르겠지만배우들 연기가 아주 뛰어난 영화입니다~몰입감도 있고요.티비에 시작하길래 그냥 본건데 잔인합니다ㅠ_ㅠ실제 저런 일이 일어나고 있을테고..일영이 석현의 친절함과 잠시나마 느낀 평범한 일상에 감정을 느끼고바뀌어가는 모습이 짠했어요..평범한 가정에서 태어났더라면 하는 생각을해보았네요.여러 이야기가 섞여 스토리는 좀 헷갈리지만잘 봤습니다^^  무슨 의미인지는 너무 어렵지만배우들의 연기가 최고임..근데 무슨 내용이지 ㅠㅠㅠ  동생이 보고오더니 무지 추천하던 영화예요.사극은 잘 안봐서 미루다가6월 VOD 무료로 나와서 봤어요.오우...이런 명작을 무료로 볼수있어서 감사했어요.내용도 내용이지만 한석규님, 최민식님 연기 최고였구요 눈을 뗄수가 없었어요.다른 배우님들도 명연기였고요.창호지 뚫어 별을 보여주는 장면 너무 감동이였어요.가마가 부서지며 임금이 떨어지는 장면 연출 정말 좋았어요.죽여주십시요 하며 엎드린 신하들과비 맞는 임금 한석규님 표정연기와 함께...어우...개인적으로 좀 웅장하고 숨 죽여졌어요.영화를 보며, 본 후댓글을 쓰고있는 글자도 한글이고 검색하는 글자도 한글이였어요.먼 옛날부터 내려온 한글..문득 참 신기했고세종대왕님께 감사함을 느꼈어요.누구나 읽고 쓰고 배울수있는 날이 온다면 좋겠다. 하는대사가..뭉클했습니다.결말이 마음 아팠어요.대호군 장영실과 세종대왕께 감사드립니다.영화 유머스러운 장면도 있고 재미있어요.한번 더 보고싶은 의향도 있네요.좋은 영화 만들어주신 스탭, 배우, 감독님 감사합니다^^  애기 유골을 왜 먹어요?;깜놀  완전 초집중 했어요.무시 당하고 비웃음 당할때도웃고 있는 아서. 마음이 얼마나 찢어졌을지공감이 되서 보면서 마음 아팠어요.살인이 정당화 될수 없지만지하철 3명같은 존재는 없어도 되는 존재라고생각하고, 죄책감이 안든다는 아서 말에 공감 했어요.입양아라는 사실..결국 믿었던 엄마마저..모든게 거짓말..실낱같은 희망 조차 사라지고아서의 세상이 무너지는좌절을 했지 싶어요.조커 주인공님 연기력이 정말 미쳤습니다..한번 더 보고싶다 생각드는 영화는 처음이네요.명작.  마음이 아픕니다사랑이 하고싶어지는 영화  엉엉ㅠ김호중 화이팅!!!!  은희의 모습이 너무 내모습 같아서뜨끔 했습니다..영지같은 선생님, 멘토가 있었으면좋았을걸, 순수했던 학생으로 돌아가고 싶다. 라는 생각을 했고 여러 감정들을 느꼈습니다.이 영화를 보기 전,감독과의 대화 라는 상영회에 갈 기회가 있었는데못 간 것이 후회될 정도로 흥미로운 영화였습니다.감독님을 볼 수 있었는데! 재밌게 잘 봤어요. 한번 더 보고싶어요.  별로...부산 사투리 너무 어색해서 집중이 안됨...남자꼬맹이가 제일 사투리 괜찮았을 정도 ㅠ 내용도 지루하고...너무 뻔한 장면이 많아서 예상이 됨..  앜불시착 보다가김수현 나오길래 왔어욬  혼자 집중해서 다시 보고싶은 영화  연기 잘한다. 그리고 현실적인 이야기..곧 내이야기같아 무섭다  나의 초딩때와 중딩때가 생각나는 영화.그리고 철 없이 영악한 아이들 속 상처 받는 아이들....답답하고 또 답답하고 마음이 아프다.선이의 마음이 공감이 되어서.  병두만 바보됐네 :<너무 착하고 사람 잘 믿은 탓인가..조폭세계는 잘 모르지만현실에서 겉으로 아무리 친해도믿을사람 하나 없다는 교훈은 정말 맞는 말이다..조인성 정말 멋있게 나와서 보는 눈이 너무 즐거웠다.잔잔한 대화장면이 많이 나와서 집중도 잘 됐다.병두가 현주를 좋아하는 마음이 순수해서보는 내내 흐뭇했는데 이루어지지 못해서 아쉽고 슬프다.유명한 영화를 드디어 봐서 좋았다.주인공이 죽어서 안타깝지만 재밌게 잘봤다.  조금 지루해요..공감되는 내용은 많네요.공효진님 연기 좋아요.돈 주고는 안 볼 것 같아요.마지막 엔딩 크레딧 카톡 모양 완전 기발해요!bb  평점이 왜이렇게 낮지?연기력만 해도 10점도 모자란데..음악이 제일 압권.  재밌었어요. 빵빵 터지는 부분도 많고..김혜수님 연기 최고예요.조금 이해안되는건재벌이 깨진 가짜 도자기 받았을때..20억짜리인지 확인도 안해보는지ㅋㅋ성아가 자살시도할때지하실에 아저씨가 어떻게 들어왔는지도의심을 안해보는것도..영화니까..ㅎㅎ결말은 열린결말인지 궁금하네요..김혜수, 한석규 배우님을 좋아하는 엄마가고른 영화!잘 봤어요 : )  최고. 찡한 결말.. 이름만 들어도 재밌다.  몇번을 봐도 재미남..하지만 마지막은 항상 마음이 아프다 :(레옹도 마틸다도 거창한 삶을 바란게 아닌데..  재밌당근데 결말이..ㅠㅠ왜죽여  좋아아 옛날에 봤던 영화 :)  티비에서 봤어요. 먹먹하네요.  드디어 봤습니다!식스센스급 반전이라는 문장을이제서야 뼈져리게 공감하네요~~~~마지막에 진짜 소름이 돋았어요...아역배우 연기도 굿굿ㅠㅠㅠㅠ한번 더 보고싶네요  징징짜는거 싫다. 어우...답답..돈주고보지마세요~~  재밌어요 ㅎㅎㅎ 이시영 이뻐요  재밌고 흥겨웠어요.결말은 ㅠ충격...전쟁과 이념은 무서운 것...  잘 만든 영화인듯...불편한 현실  이루어질수 없는 꿈...사랑...슬프다...  애새키들ㅋㅋㅋㅋ소리를 왜케 질러ㅡㅡ  잘 봤습니다. 집중이 절로 되는 영화...간절한 이야기를 진심으로 들어줄 의료진이 참된 의료진이 아닐까  제일 측근은 다 의심하고새로 들어온 여자는 의심 안하는거부터좀 고구마ㅠㅠ긴장감있게 빠져드는건 진짜 좋은데(스포라 말 못하지만) 억울한 사람을 만들었다는게너무 아쉽다ㅠ 결말은 나름 만족...악역 연기 오짐..개소름에마와 솔로몬이 제일 최고♡  티비에 하길래 잠깐 봐요옛날에 보면서 펑펑 울었던 기억이 있어요추억이네요  최민식 강혜정 유지태 배우님..감탄에 감탄.  소름돋아..하..미치광이들..  진짜 예고나 포스터 보고 1도 기대 안하고긴가민가하고 보러갔는데소란스럽지 않게 조여와서 집중이 잘 됐고,중간부분 허무해지려할때 반전있고 또 반전있고ㅋㅋ완전 소름 돋음.인터넷 창을 보며 진행 되는 점 무척 신선했고진짜 볼만했음..!추천~~!  애초에....폰 배터리가 부셔져도...다른 핸드폰으로 신고했으면 되잖아...2시간이나 있었는데 ㅠㅠㅠㅠ 진짜..하 고구마...  말을 왜 못하고 왜 듣지 못하는지 아이에게 가르쳐 주고 수화라는 언어를 통해 말을 한다는걸 가르쳐주는 사람이 없어서..답답했어요ㅠ애는 못알아듣는데 계속 수화만 하고ㅠ글씨라도 써서 소통했으면 싶었어요...영화 자체는 정말 좋아요.  다른 배우분들도 당연 연기짱이지만, 박정민씨....정말 감탄했어요. 어제 관람 후로, 제 머릿속에 영원히 각인될 배우가 되었습니다. 콩쿨쪽 피아노 부분이 더 많았으면, 진태가 성장하는 모습이 있었더라면 같은 아쉬움이 있었지만.. 좋은영화 감사합니다.  알바란게 진짜 있구나...중간에 잠들었어요ㅋㅋㅋ이 한마디면됐죠?  영화가 넘 막장인데...피디싸이코임창정연기 좋아서 1점줍니당  다들 연기가 좋았지만 김하늘 배우님..와 정말 감탄했습니다ㅠㅠㅠ연기 잘하는건 알고 있었지만..이정도일줄은..질투의 감정과 배신감과 믿을수 없다는 연기..정말 잘 봤습니다ㅠㅠㅠ그리고 결말은 충격 그자체..질투의 감정이 제일 무섭죠흥미진진하게 잘 봤습니다  말로 표현이 안되네요ㅠㅠ...  짱♡♡♡♡ 호랑이무섭  Sex만하다끝나네..안맞는건안맞는거야 성향을끊고어떻게살아...  연기..대박ㅠ형사검사새키들...아 분해  졸잼!!!!♡남주여주다멋지고예쁘고동물들도귀엽곻ㅎㅎㅎ2탄기대요  잔잔하니 좋네요...감동입니다T.T특히 려원이 집 밖으로 뛰어나올때...영화지만..김씨 두사람의 삶이 행복하길..상처받지않는세상이오길  영화너무재밌네요..그냥그렇단소리는 누가한건지싶어요. 첨부터긴장넘치고 푹빠져들어서 입 헤 벌리고 봤어요~ 우리나라를 위해희생하신분들께 다시한번 감사한마음이 들었어요. 그러면서도 국경일엔 많이 신경안썼던 모습이 떠오르면서 반성도 하게되고요..감사합니다..  중간까지는 겁나집중...근데 갈수록...왜?뭐해....이렇게됨ㅜ돈주고보지말라는 사람들말들을껄후회중....친구것도내가돈내서아까워죽음..근데정말촬영힘들긴했을듯해여..연기는최고근데그냥나중에집에서보세요  1점도아까운..장거리남친과 하루라는 시간에 2시간이라는금쪽같은 시간만 버리고옴..불면증있으신분들 추천할게요 잠듭니다알수없는내용, 뜬금없는 진행;;;;..기억에 남는거라곤 낯뜨거운 단어와그냥 욕구에 불타오른 여자와남자의 원나잇 ?..  재밌어요!!!연기도짱짱맨  평점알바가있긴있구나..야하지도 뭣도아닌..암유발영화새해복많이받아라  ㅠㅠㅠㅠㅠ아눈물ㅠㅠㅠㅠㅠ최곱니다  뭘말하려는영화인지...^^ 다들재밌다지만 난 별로다  오늘 봤는데 한번 더보고싶다. 뒷부분만ㅎㅎ 감동적이다!  영화앞부분이 너무 길어서 지겨웠는데, 뒷부분부터 재밌었고 마지막은 감동이였다! 특히 고든형사와 웨인의 옛날 회상부분이 그렇다. 자꾸 생각나는 영화!  재밌었다! 배우들 연기 다 잘하고 갈수록재밌는 영화  어제 보고왔는데 넘 재밌고 감동인 영화ㅠ.ㅠ다음날 또 생각나는 영화..소장하고싶당  굿굿! 재밌었고멋진결말~  슬프다ㅠㅠ...내몸의소중함과생명의소중함..  진짜 지겹고 억지...결말은 정말 할말이없다.. 배우들연기가 아깝다...  재밌는 영환줄만 알았는데 마지막에 슬프다니ㅠ 감동!!!  갈수록 조금 지루...ㅠ  너무 기대를 해서 조금 실망? 전투씬도 별로 없고 허무했다ㅠ 3D는 비추 3D같지않음  세얼간이 이제 개봉하는구나~ 완전짱!  Good !! 과제때문에 본거였지만 최고였다!  최고.  지루하고.. 내용과 결말이 너무 뜬금없는 영화... 뭔가 안타깝고 찡하긴하지만....  재밌어요~ 감동도있고!  기대된당!!!!*.*  진짜 슬프네요ㅠㅠ 눈물콧물 주룩주룩ㅠㅠ 감동입니다..  꺄진짜재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쫌오그라들긴해도ㅋㅋㅋ  재밌긴한데 뭔가지루한, 결말이너무허무했던ㅠ 그래도애드워드♡ 제이콥도멋졌다!  완전기대됨ㅋㅋㅋ^.^  진짜재밌어요ㅋㅋㅋ뉴문도 기대! 에드워드♡  다좋은데 결말이허무하다........ㅠㅠ  공포보면서자긴처음이다 모든게허술하고무슨이야긴지도모르겠다 돈낭비!  재밌어요!ㅠ_ㅠ 해피엔딩~~  재밌긴한데...결말이쪼금아쉬운영화..ㅠ_ㅠ  정말재밌었던영화乃  진짜재밌어요,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜재밌었던드라마 ㅠㅠㅠ 개늑시짱!!  진짜재밌다ㅠㅠㅠ 일지매짱!!  진짜재미없는 무슨이야긴지 모르겠다 ㄱ-  마지막에 죽은사람불쌍하다 ㅜㅜ 재밌었던영화  정말감동적인영화 추천할만한영화!  중간에쪼금지겨웠는데볼만한영화..  마지막결말에서실망...연기는잘한다  감동적인영화, 김래원연기짱이다乃  재밌다!완전웃기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기대해요!ㅋㅋ  감동적,,  어제티비로보고울었음,완전감동 ㅜㅜ  감동적인영화!  방금보고왓는데,첨에지루하다가중간부터짱재밌어짐,♥조니뎁베리굿  재밌었어요....ㅜㅜ  조니뎁 짱멋있어>_ 18세라더니..15세네..무슨얘긴지..재미엄다..무섭긴하다..  무섭겠다 ㅠㅠ;; 아까 디데이봤는데..내일은이거한대네..  갑자기밤에D-DAY가하길래봤는데..무섭기보다불쌍한거같다.  난 재미만 있떤데.. 사람들 전부 왜이럴까..  정말 감동이다!!ㅠ.ㅠ 8마리 다 살았으면좋았을껄....정말감동!!  정말 재밌었어요~멋있었음! kjs01300님은 혼자 재미없다네...  정말 기대했는데 기대 만큼 정말 감동깊은영화 ㅠ_ ㅠ♡  정말 감동적이예요!ㅠ_ ㅠ 이준기짱~♡ 밑에 님들 욕하지마셈..  "
"*주체성있게 살자~ 정의롭게 살자~ 이 영화는 의외로 재밌답니다^ㅇ^~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 영등포 광ㅇ교회 임ㅁ희 먹ㅅ~ https://www.youtube.com/watch?v=NMhgABIidK8  ■ 옷을 벗겼으니 성추행~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 양심 진실 정의 용기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  * 뻔한 내용~ 영화평 좀 성의있게 써라, 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  * 되게 유치하고 재미없네~ 가수 헨리가 중국인? 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 좀비들은 너무 약하고, 영화의 모든 면들은 너무 엉성하다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 긴장장없고 모든 면이 엉성하다~ 헛소리도 청승도 한껏,박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 역시 견자단 무술 멋짐~ 영춘권 엽문 사부의 마지막 이야기 ■ 달밤에 체조하듯 씩씩하게 푱시기 헛소리~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 채여준 감독 기대됨~ 정다은, 귀여운 얼굴과 건강미 넘치는 무술소녀♥♡ 손우현 매력있고, 오승훈의 불쌍한 연기도 잘 했음, 유채온 예쁨, 사랑과 관심이 결핍된 청춘들의 모습도 찡함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  황당하지만 화끈한 액션, 롱테이크 액션 촬영이 압권~ 킬링타임용 액션영화로 훌륭함~ 햄스워스 매력~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  격투스포츠는 죽기도 해서 각서쓰고 경기하는데, 왜 저렇게 죄인취급하지??? 억지감동~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  엉성하다~ 촉망받는 젊은 배우들 모아놓고도 망작 만듦~ 총격씬들도 참 별로임~ 박해수는 무슨 불사신 터미네이터냐?~ 바보사냥, 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  현대역사에 대한 설명과 김재규의 재평가~ 긴장감 높고, 연기력들 좋고~ *띨띨하고 멍청하나 헛웃음도, 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좀 웃겼으면 됐다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  전투기 전투씬만은 볼만 함~ 푱식이는 뇌없이 총알 사이로~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  상상력을 더한 극본에 최민식 한석규의 뛰어난 연기력들로 묵직하고 훌륭함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용~ 주인공은 희안하게 계속 운이 좋다. 개연성이 매우 부족~ 푱시기 상투성과 치기, 청승이 불쑥불쑥~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  캐미 좋네~ 재미있는 대사와 인생이야기~ 덜 된 죽에 푱식이 코 빠뜨리기,박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재능은 축복 행복 부 명예도 주지만, 질투 좌절 방황 실수도 함께 준다~ 모든 것을 가졌음에도 채워지지않는 자신의 빈자리로 인한 연약한 한 인간의 실수가 이해된다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  많이 엉성하다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?  ■ 볼 만함~ 자신의 이익을 위해 양심을 버리는 자들이 너무 많다~ 정의로운 검사는 과연 존재할까?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 현실성 없지만, 바둑을 소재로 긴장감과 재미가 있고 조연과 단역들의 연기력이 좋다. 전편보다 낫다~ ■ 만취한 푱시기가 헛소리하듯~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 운명과 인연~ 각자 판단하고 해결하고 버텨야한다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 더럽게 재미없고 산만함~ ■ 여전한 헛소리와 띨띨한 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 람보 시리즈에 대한 마지막 예우~ 뻔한 전개~ ■ 젖먹던 힘을 다해 헛소리하는 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 공익광고 영화? 주제: 건달되지 맙시다. 인생 망칩니다~ 여러 영화들 짜깁기, 내용이 산만하고 중심이 없고, 전혀 개연성없고(건설회사 사장 아들이 왜 깡패됨? 깡패와 결혼하는 판사?), 긴장감 전혀 없고, 겉멋만 잔뜩들음~ 원래 1점인데, 배우들도 매력없고 안 예쁘고, 그나마 진이한 멋있어서 2점 준다~ ■ 푱시기 얼굴도 두껍군~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용 액션 영화~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 전작들에 비해 배우 연기 매력 죄다 별로임~ 내용도 별 거 없음~ 전작들에 편승하려는 아류작~ 별 이유도 없이 쓸데없이 막 싸움. 일본 영화 특징 = 벌 거 아닌 걸로 개폼잡는 허세 분위기 + 캐릭터 비중 높음. ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 별 이유도 없이 쓸데없이 막 싸움. 일본 영화 특징 = 벌 거 아닌 걸로 개폼잡는 허세 분위기 + 캐릭터 비중 높음. '야마다 타카유키'는 매력있음 ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 별 이유도 없이 쓸데없이 막 싸움. 일본 영화 특징 = 벌 거 아닌 걸로 개폼잡는 허세 분위기 + 캐릭터 비중 높음. '야마다 타카유키'는 매력있음 ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 묵직한 시대 서사극~ ■박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '포화 속으로'가 더 낫다~ ■ 멍청한 푱시기, 띨띨한 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용과 개연성없는 영화를 설경구 조진웅 허준호 진선규 등의 연기력으로 커버, 재미 감동 있음~ 같은 조직 동생들 때렸다고 집행유예 받음? 집행유예 기간 동안 치과의사 패고 난동부림? 가중처벌 받으려고? 개연성 없음~ ■ 프랑스 와인에 막걸리를 섞어 빈속에 푱시기나 많이 쳐먹어라~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재밌음~ 사랑하는 사람을 지키려는 불행하고 외로운 남자의 고군분투와 남자의 진심을 이해해주는 여자의 이야기~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 감동 ㅠ.ㅠ 김명민 명연기~ 최선을 다해서 도전하자 never give up!~ ■ 푱시기 헛소리가 앞질러 나대니~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 긴장감있고 재밌음, 위트있는 대사들도 많음~ 다만, 헬기에 의해서 가스가 확산되고 위로 올라오는 과학적 사실을 무시~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 국뽕이면 어떠냐, 국민에게 애국심 고취 필요하다~ 2탄 청산리 전투~ ■ 푱시기 헛소리 속으로~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용으로 나쁘지 않음~ 안성기 박서준 브로맨스 캐미 좋음~ 의문점: 안성기와 박서준이 마귀우물 안 없애나??? ■ 1부 ""사자"", 2부 ""사제""~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 한국 느와르의 전설~ 개연성 없는 부분도 있지만, 오달수 황정민 등 카메오의 연기가 좋아서 10점 투척~ 그리고 에릭도 그냥 카메오로 나온 거임, 별 의미 없음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 제목에 '무간도'를 왜 갖다 붙이냐? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 무술영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 괜찮은 심리스릴러~ 납치된 박상민이 죽는 것과 이영훈의 침묵 등의 무리한 반전~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 시나리오 좋네~ 상 받을만 함~ 그런데 말 안듣는 애식기한테 휘둘리는 이선균 조여정 역할 답답~ ■ ‘푱시기 헛소리'가 스멀스멀~박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 조금 헐렁하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 액션영화로 볼만 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 실화, '정용' 멋있는 남자~ 관세음보살 지장보살 같은 이야기~ 인간답게 사는 법~ 호송장면 ㅠ,ㅠ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용으로 생각없이 보다보면 시간은 잘 간다~ 액션은 좀 볼만함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 헛웃음 나오는 맛에 봐주려고 했는데, 너무 유치해서 도저히 못 보겠네~ 중간에 포기ㅋㅋㅋ 칼맞으면 칼이 부러지는 불사신~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 스토리, 허황된 결말~ 인도나 일본영화에서 보게되는 엔딩 크레딧의 뮤직비디오는 괜찮았음~ 그런데 경찰서 유치장에는 휴대폰 포함 개인소지품을 압수함~ ■ 땟국에 찌든 푱시기식기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 산만하게 복잡~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 어떤 사람은 가만히 있어도 저런 사랑이 찾아오는가? 전생의 인연인가??? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? 푱시기가 두부 먹다 이빨 부러진 기분~ ㅋㅋㅋ  ■ 진실을 찾아서~ 당당한 모습의 김군은 마지막까지당당한 남자였다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 심오한 뭔가가 있을 듯 해놓고 흐지부지 뻔한 내용~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? 엉터리 비평가’로 불러주마~ ㅋㅋㅋ  ■ 심오한 척 만들었지만 아쉬운 영화~ ■ 푱시기 아가리에 똥칠~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 윤발이형은 역시 인간미가 매력적인 배우임~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용이지만 실화라니깐~ 스포츠영화 좋아하는 사람은 좋아할 듯도~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 옥동자 주연ㅋㅋㅋ~ 심오한 척 하지만 황당무계한 영화~ 킬링타임용으로 생각없이 볼만함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용으로 볼만 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 80년대 향수를 부르는 정통중화무협영화~ 볼만 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 80년대 향수를 부르는 무협영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 꽃으로도 아이들을 때리지 마라~ 복 중의 복은 부모복이다. 어떤 부모를 만나느냐로 95% 사람들의 인생은 결정된다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐~ ㅋㅋㅋ  ■ 황당하지만 킬링타임용으로 재미있고~ 사무라이영화 특유의 허세와 비장미가 있음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 개연성없고 재미없어서 초반에 접음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 경찰이 심심해서 사람들 막 죽이나??? 말이 되냐? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■  같은 소재의 '허리케인:배틀 오브 브리튼' 보다 긴장감이 없고 내용이 끊어짐~ 2차대전 전쟁 후에 영국은 폴란드 파일럿들을 폴란드에 돌려보내는데, 그들은 공산당에 의해 처형당함 ㅠ.ㅠ ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 엉성하고 단순한 시나리오~ 뻔한 액션~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 개연성이 없다~ 킬링타임용으로 생각없이 그냥 보면 볼만 함~ ■ 도 넘은 푱시기 수준~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 전투기 독파이트 공중전투 장면도 볼만 했지만, 묵직한 분위기와 깊이 있는 내용도 좋았다~ 실화에 기반을 둔 영화라서  더 높게 평가함~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 가정있는 불륜남의 애를 임신하고 즐거워하는 불륜녀가 이해되나??? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루한 어거지가 계속되다가~ 2:15 부터의 전쟁씬은 볼만하다~ ■ 푱시기의  헛소리가 끝나갈 때~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뭔가 있을 것 처럼 하다가 엉성한 진행과 마무리~ 주식 안 해봐서 주식판을 모르는 사람이 시나리오쓴 듯~ ■ 새것, 헌것, 버릴 것 박푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뜨뜻미지근한 싱거운 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 좋은 차 타고 다니면 술취한 낮선 남자라도 여자가 자기 집에 데려가나? 시작부터 개연성이 꽝~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 각자의 방식으로 각자의 인생을 살아나간다~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 코스트너 & 해럴슨~ 명배우들의 내공깊은 연기와 브로맨스가 좋고~ 클래식한 연출이 잘 어울림~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■5점 주려다가 알바들 설쳐서 1점 준다~ 김제석과 마녀는 연결된 영혼? 선행하다가 악행하는 김제석과 악행하다가 정의구현하는 마녀의 변화에 대한 적절한 설명이 없다~ 선악의 구별은 무의미하다는 불교적 메시지인가? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 황당한 액션 전개~ 뻔한 결말~ 한국말과 한국간판이 나옴~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고  다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 자그만 초등학생 뺨을 후려치고, 돈있는 집 애들한테 뇌물쳐먹고 잘 봐주고, 공부 못하고 가난한 애들의 마음에 상처주고 때리던, 마녀년들이 선생질을 했었지~ ■ 고일국민학교 김ㅅ자, 광덕국민학교 xxx, 마녀년들아 선생질 잘하고 지금도잘 살고 있니?  ■ 갈 수록 짜증나다가 막판에는 황당~ ■ 푱시기의 정신상태를 알고 싶으면~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?  ㅋㅋㅋ  ■ 재미와 웅장한 볼거리들~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 클린트 아저씨의 인생 이야기 시리즈~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 개연성 없고 황당하지만, 킬링타임용 무술액션 영화로 재밌음~ 8점 정도가 적당하나 이상하게 평이 안 좋길래 평점 조절로 10점 투척함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 인생과 가족애에 대한 깊이가 있어서 좋았음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 어휴~ 예라이~~~~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 연출과 시나리오가 엉성하지만 슬프긴 하다~ 역사적 사실에 입각했다는 점에서 4점 줌~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 황당한 상황들과 캐릭터들의 웃음 폭탄~ 킬링타임용으로 재밌음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 가족과 국가를 지킨 멋진 남자의 실화 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■인간을 사랑하는 신은 신앙을 버려도 용서하고 사랑한다~ 자신의 신념이나 귀신을 신이라고 믿으며 살아가는 종교인들~ 신앙은 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이인 것을~믿어서 평안하고 행복한 종교를 택하라~인간을 괴롭히는 신본주의 조심,인본주의가 먼저다  ■ 똥폼들만 잡고 지루함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 가슴 따뜻해지는 좋은 영화~ 외로운 천재와 행복한 보통 사람의 우정~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■개연성없는 상황과 비현실적 캐릭터들~외국 도망가면 되는 상황에서 멍청한 짓하는 조정석~류준열과 조정석의 슈퍼카들을 앞지르고 먼저 터널 앞에 도착한 공효진~조정석의 싸이코 연기와 류준열의 카리스마는 볼만 함~ 걍 킬링타임용으로 괜찮~ 박푱시긴 밥먹고?  ■ 음모 배신 생존 그리고 우정~ 로버트 드니로와 장 르노의 인간미~ 박진감 넘치는 자동차 추격씬들~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 나라말을 지키려는 신념에 감동하고 감사합니다~ 울고싶은 사람들에게 강력 추천 ㅠ.ㅠ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 신파라고 해도 나는 이 영화와 한석규의 주제가가 좋다~ 내 청춘의 사랑과 감성이여 ~  ㅠㅇㅠ  ■ 너무 뻔한 전개~ 흑인 도우미는 이미 '로빈 훗(케빈 코스트너, 모건 프리먼)'에서 써 먹음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 클리셰 덩어리지만, 오락액션영화로 가볍게 보면 재밌고 볼거리가 많다~ 아쿠아맨 멋있고 매력적이고, 앰버 허드 예쁨♡ ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 전개가 허전함~ 그냥 볼만~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 명곡들 좋네~ 내용과 스토리진행은 단순~ 스타가 되고, 파멸하고, 마지막 불꽃을 피우고 가다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 황당하고 엉성하지만 그냥 볼만 함~ 칼에 찔리고도 어떻게 저렇게 싸움 잘 함ㅋㅋㅋ~ 복싱선수 이시영의 액션은 괜찮음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 잘못된 성공욕망을 가진 남자의 성공과 몰락~ 그냥 볼만 함~ 내용 진행의 디테일이 약하고 투박함~ 송강호의 능글맞은 연기와 조우진의 섬뜩한 연기 좋음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그냥 볼만 함~ 윤발이 형 멋짐~ 그러나 전에 본 영화들의 짜깁기 느낌~ 클리셰 덩어리~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 어휴~ 재미없고 유치하고 정신 산란함~ 알바연놈들이 평점 올려놓은 거 봐라~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 기괴한 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 나쁘진 않은데 뻔하고 엉성하다~ ■ 마녀 vs 소녀~ 마녀가 된 여인, 강하게 타고 난 소녀, 착하게 타고 난 소녀~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 푱시기의 헛소리 또는 자아도취~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ '비치 온 더 비치' 보니까 (보다가 말음), 감독 소질 없던데, 왜 자꾸 영화 만들지???~ 부모가 돈이 많나? 집안에 뭔 빽이 있나? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 누구나 비밀은 있다~ 이유없는 반전 결말로 인한 허무감이 아쉽다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 남자들의 영화~ 전투의 긴장감과 남자들의 의리가 볼만 함~ ■ 푱시기의 벌건 아ㄱ리에 벌건 ㄸ구멍~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?. ㅋㅋㅋ  ■ 스토리와 전개 모두 엉성~ 액션은 좀 볼만 해서 3점 줌~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용, 뻔한 결말, 황당한 천하무적 마동석 시리즈~ 새론이가 예쁘게 잘 커서 그나마 3점 줌~ ■ 동네 곰탱이 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용과 아쉬운 전개~ 그냥 저냥 볼만 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용~ 천하무적 마동석 시리즈~ 킬링타임용으로 그냥 보길~ ■ 푱시기는  멍ㅊ한  팔뚝이자 띨ㄸ한  팔뚝~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뭔가 빠진 듯 허전한 영화~ 친구의 미래를 위해서 목숨을 거는 서부 의 사나이~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 갈라놨다 합치는, 운명의 장난~  ■  박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔하고 단순하고 황당하지만, 북한체제의 열등함과 야비함을 알려주는 영화~ ■ 푱시기는 띨ㄸ하고 멍ㅊ하기는~ 박푱시기는 밥은먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아! 슬프다~ 왜 자기 자식을 저렇게 학대할까? 배우자를 향한 분풀이인가? 운명은 어쩔 수 없는가?~ ■ 푱시기넘 iq는 모자라고 헛소리는 넘치고~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 청소년 선도 공익영화인가? 왜 만들었지? 김수경의 애교 때문에 2점 준다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용~ 엉성한 전개~ 어휴 알바들이 평점 구라쳐놨네~ 평점 조절 차원에서, 옛다 1점~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 묵직하다~ 버림받은 자의 복수가 속편으로 기대됨~ ■ 푱시기는 iq는  하향, 헛소리는 상승~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 액션영화로 10점 줌~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 예측할 수 없는 인생의 황당함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 미생을 훨씬 능가하는 명작 드라마~ ""자리가 달라지면 풍경도 달라진다""~이기적이고 위선적인 인간의 본성을 들춰내는 영화~ 양심이 찔려서 불편하다며 시청을 그만둔 사람들이 많아서 시청률이 저조했음~ 구고신 이수인 등 정의파와 각자의 길을 가는 사람들  ■ 좀비사극?~ 뻔하고 단순함~ 장동건 카리스마 때문에 그나마 4점 줌~ ■ 주절주절 푱시기 헛소리~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 나쁘지 않은 재미있는 액션 영화~ 개성있는 캐릭터들~ ■ 외계 멍ㅊ이로 돌아온 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그저 그런 뻔한 내용~ 볼 거 없으면 보길~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 정신이상자들이냐? 할 일 없는 이상한 인간들만 나옴~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 볼 만한 중세 전쟁 영화~ 역시 남자는 여자를 잘 만나야 됨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 볼만함~ 캬! 덴젤 워싱턴 멋있네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 형사의 집념이 돋보인 실화에 바탕한 영화~김윤석의 집념어린 연기와 야비한 주지훈의 연기들이 훌륭~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 웰메이드 영화~ 내용좋고 연기좋고 재미있고~ ■ 푱시기 수준이 난잡하오~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 나쁘지 않음~ 늑대 개가 되다 ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 이렇게 유치하고 엉성할 수가 있나~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 300 + 킹덤 오브 헤븐 짜깁기~ 그냥 볼만하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용, 그냥 볼만하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 괜찮네~ 재밌네~ 흥선군 지성과 정지관 연기 좋네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 복수~ 정의~ 진짜 남자들~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 스타워즈 시리즈 중 가장 재밌음~ 오락모험영화로 손색 없음~ 황당한 면들이 많지만, 재미로 충분히 상쇄됨~ 한과 츄바카의 우정, 사랑하는 사람을 잃은 슬픔들이 감성을 자극함~ 속편이 기대됨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 이런 영화가 어떻게 천만관객??? 영화보는 눈들 참~ 지루하고 엉성한 스토리라인~ 김수홍 등 짜증나는 캐릭터들~ 후편을 위한 억지 끼워 맞춤~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐??? ㅋㅋㅋ  ■ 와~ 이제 한국도 이런 영화를 만드는 구나~ 내용 훌륭하고~ 액션 없이 긴장감 충만~ 배우들 연기 말할 것 없고~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용 전개지만, 그냥저냥 볼만 함~ 김다미 신선한 마스크 좋네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 볼만하다~ 반전도 괜찮음~ ■박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 내용, 뻔한 결말,  뻔한 상황에서 폼잡아도 별로 안 멋있는 강동원과 정우성~ 깡통로봇 액션도 멋도 긴장감도 특이함도 없다~ 얼굴 밋밋하고 코 못생긴 한효주는 왜 저렇게 띄워주려고 안달인가? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장애인 킬러라는 특이한 소재, 가볍고 신선한 연출력, 볼만하고 독특한 총격전~ 목의 밧줄을 벗고 그는 다시 태어난다~ 자신들의 한계를 넘고픈 장애인들의 막판 반전~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 한국계 두순자가 큰 일했네~ 두씨면 중국계 아닌가??? 다니엘 크레이그의 매력~ 역시 여자가 좋아해야 사랑 성립~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뭔가 있을 듯 하더니, 결말 흐지부지~ 미친 된장뇬 조심하자ㅋㅋㅋ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 세상 모든 찌질이들이여 꿈꿔라~ 행동하라~ 신민재 윤지혜 연기 잘 하네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 찌질이들의 인생 발버둥~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 잔인한 장면들이 그냥 볼 만함~ 쳐키같은 싸이코패스 꼬마ㅎㄷㄷ~  korea가 왜? ㅋㅋㅋ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 운명, 외로움, 사랑하는 사람들에 대한 상실감,  그리고 인생의 허무함과 삶의 의미 상실~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 축구 좋아하는 사람은 재밌을 듯~ 뻔한 스포츠 성공 스토리~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 신이 아닌 너무나 인간적인 전지전능하지 않게 예수를 표현했다~ 상당히 지루해서, 초반에 패쓰~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 죽으려고 달려오는 멍청한 북한군의 황당함과~ 1951년 당시에 없던 ak47을 든 북한군, samick피아노 등 소품의 고증이 잘 못 됐지만~ 인간애적 감동이 있다~그리고 터키군인들께 감사함~ ■ '푱시기'식 헛소리~박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 황당하고 개연성없이 폼만 잡네~ 김주혁과 차승원의 괴상한 악역들은 매력있음~ ■ 푱시기와 식충이의 자매결연~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킹덤 오브 헤븐 + 브레이브 하트 = 볼 만 함, 연인의 기구한 사랑~ ■ 영웅은 영웅을 알아보고 신의를 지킨다~ 사랑하는 사람과 결혼하라~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 덴젤 워싱턴 특유의 액션 영화~ 긴장감 있고 재밌음~ ■ 박푱시기는 폐기물로 얼기설기 생겨먹었구먼~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 맹탕 영화~ 이세영이 탱크탑입고 춤추는 것에 3점 준다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아련한 구식 사랑과 유치하면서 독특한 웃음코드가 잘 버무려짐~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 김희원의 매력적인 연기력으로 많이 커버된 영화~ 애식기들도 남한테 피해주고 잘 못 하면 콩밥 먹이자~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 에너미 오브 스테이트 등 클리셰 짜깁기 짬뽕 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 0점 주고 싶다~ 엉성하다~ 유치하다~ 시간 아깝다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 막다른 곳에서 살아남기위해 상남자가 되다~ 가족을 위험에 빠드리는 자에게는 처절한 응징을~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그냥저냥~ 가족에게 돌아가기 위해 용감히 싸우는 노병의 카리스마~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 마동석만 할 수 있는 배역~ 마동식의 매력을 잘 살린 영화~ 덩치와 반대로 고독한 마동석의 모습에 눈물이~ 옥예린양 너무 사랑스럽네♥♡~ ■<박푱시기>의 똥보다 굵지만~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 청순미인 유역비를 보는 행복 빼고는 아무 것도 없는 맹탕 같은 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 엉성한 짜집기~ 배우들이 아깝다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 내용과 액션 엉성~ 머리깨지는 거 리얼감 없고 황당함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그냥저냥 볼 만 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 초반 총격씬 빼고 별 볼 일 없다~ ■ <평론가>를 넘보다 헛소리하는 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 쓸데없이 더럽게 길게 만들어 놨네~ 종한테 사랑고백이라니? 전투씬도 난잡함~  ■ 왕섬 짱ㄲ식기 조증걸린 넘처럼 설쳐대는 꼴 보기 싫어서 초반에  엑박 눌렀다~ 권해효 동생인가? 피라냐 처럼 생겨서 설치는 게  보기 흉함 ~ ■ 박푱시기 헛소리만 되뇌다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 적으로도 친구로도 만날 수 있고, 용서할 수도 복수할 수도 있는 것이 인생이다~ 마지막에 각자의 슬픔을 가진 외로운 3명이 아름다운 가정을 이루었기를~ 적에게 잔인하지만 여인에게는 매너있는 멋진 남자 주인공~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 감성적이고 나쁘지 않구만, 뭐 이리 혹평이냐? 장동건의 무서운 악역,과 송새벽의 연기 변신이 좋았음`~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 가짜 비평가에서 무식한 상태로~ ㅎㅎㅎ  ■ 아름다운 사랑에서 미친 사랑으로~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아, 질질 끌고 지루해서 중간에 시청 포기~ 니슨의 매력을 너무 못 살림~ 재미없음~ ■ 그 푱시기에 그 평론~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 유치하지만 재밌음~ 아버지라는 이름 ㅜ.ㅜ ~ ■ 특이한 매력의 악역 정유미, 덜떨어진 악역  김민재, 두 악역이 매력있음~ ■ 푱시기에게 평론을 부탁할 것까지야~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 1편에 이어, 운명과 맞서는 남자들의 얘기와 매력있는 캐릭터들은 좋음~ 막판에 공격을 멈추고 죽음을 택하는 켄지가 이해되지 않고, 결말이 영 별로임~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 좁은 길을 가는 진실한 소수~ 방산비리 척결~ 연기력으로 팽팽한 긴장감이 이어짐~ ■ 푱시기의 비하능력은 1급  비평실력은 5급~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 하정우 빼고,배역들이 연기도 별로고 매력들이 없다.차태현 주지훈 김향기 김수안 김동욱~관심병사 연기도 짜증유발에다가,총 안전장치를 손장난하다가 총기사고 내는 것도 황당~내용이 단순 유치하고 지루하기까지 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 나쁘진 않은데 뭔가 좀 아쉽다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 김윤석 연기 정말 잘 함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 추리서부극~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아픔을 갖고 살아가는 외로운 캐릭터들이 매력있음~ 얼굴성형을 너무 했지만 정이 가는 '김나미'~ 새처럼 생긴 '배소은'~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?? ㅋㅋㅋ  ■ 형식과 재물이 아닌, 진실한 마음이 신앙심이다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미와 감동을 다 잡은 수작~ 덴젤 워싱턴의 명불허전 호연~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미없다~ 엉성하다~ 황당하다~ 보지 마라~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 오! 간만에 괜찮은 일본 영화 나왔네~ 메시지들이 있는 영화: 진짜 사랑, 자신만의 목표, 인생~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 개연성 약한 엉성한 면이 있지만, 재미와 매력이 있는 영화~ 킬링타임용으로 추천!~ 로버트 드니로, 제프리 모건, 지나 카라노 등의 인간미 있는 배역들이 매력적임~ ■ 막 지껄이는 푱시기, 연민!~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 괜찮으려다가 지루하고 흐지부지하게 끝난다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 엉성하고 내용이 없다~ 이런 걸 왜 만들어서,  '1편 맨 프롬 어스'에 먹칠하냐? ~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 허접하다~ 엉성하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 허접하다~ 엉성하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 허접하다~ 엉성하다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루해서 초중반에 시청 포기함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그냥 저냥~ 단순한 내용~ 뻔한 메시지 전달~ ■ 권력은 짧고 푱시기는 띨ㄸ하니~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미없고 뻔하다~ ■ 푱시기라는 천치~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 어휴 더럽게 지루하고 괴상하네~ 총알이 빗발치는데 다들 왜 서서 총 맞고 있냐?~ 조미 얼굴 이상해졌다~ 조미 역할 여의사 성격 이해 안됨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 여러 면으로 잘 만들려고 애썼는데, 정작 한 군데도 잘 만든 면이 없다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아름다운 영화~ 한국인의 정서와 한국여인의 한을 잘 표현 + 아름다운 산천 풍경들~ 앳된 윤유선씨 참 예쁘네요~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 결국 별 내용 없는데, 전체적으로 찝찝한 분위기로 잘 이끌어 나간 영화~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 볼 만 하다~ 정우성 연기가 많이 좋아졌네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 초반 답답함을 참으면 긴장감있고 괜찮음~심장 약한 사람 시청금지~중간에 간 떨어질 뻔~ 개연성 문제 부분:그 넓은 병실에 환자는 오직 강하늘 뿐, 의사 간호사도 아무도 없고??? ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ~헛소리를 씨부리면 박푱시기 되나니ㅋ  ■ 정감과 사랑을 표현하려고 했지만, 뒤죽박죽 엉성하다~ 대만인이 친일본적이라더만, 정신대 따라해서 저런 군공창을 만들었었구만~ 징역 감해준다고 공창을 하다니~ 삼국지 조조 젠빈천이 왜 대만영화에 나오지?중국인인데? ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  ■ 개연성 측면에서 어설프지만, 킬링타임용 영화로는 볼만 함~ 총 있는데 왜 칼로 덤비다가 목졸려 죽지? 여자 테러범 매기 매력 있음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 무게감 있고, 사실적이고 박진감 넘치는 무협 액션 영화~ 캐릭터들의 반전이 흥미를 더한다~ 약간 어설픔이 있지만 상당히 재밌는 영화~ 다음 편이 기대된다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 저스티스 리그에는 아이언맨 비슷한 캐릭터가 있고, 어벤져스에는 슈퍼맨 비슷한 캐릭터가 있네~ 배트맨은 캡틴 아메리카와 비슷~ 지구 파괴를 하려는 악한 존재와의 대결구도도 엑스맨과 비슷하고~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 무겁고 칙칙하다~ 너무 긴 러닝타임~ 조이 같은 여자 홀로그램 나오면 좋겠음, 조이 사랑스러움~ 한국어: 독수리바 행운 ㅋㅋㅋ~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅎㅎㅎ  ■ 너무 쉽게 술술 풀리니 반전도 밋밋하게 느껴진다~ 여자 이상하고 매력없다~ 창고에 있던 유지태  부하들은 도대체 어디로 사라졌지???~ ■ 곁다리로 배운 평론판~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 탕웨이 닮은 안탁령 귀엽고~ 신부 매력 있다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 인디언 비슷한 사모아인의 특이한 감성의 액션 영화~ 볼 거 없으면 보는 킬링 타임용~ 액션이 황당하면서 멋있음~ 그런데 지 조상 해골에 똥싸고 그 똥을 왜 핥냐? 더럽고 괴상하게~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 개연성이 매우 부족~동네 양아치한테 맞고 신고 안 하는 노인(신고해서 합의금 삥뜯는 게 현실)~냉장고에 여자 머리 있는데도 경찰에 신고하지 않고 자기들이 수사한다고 난리피움~ 살인범 덤테기 쓰고 싶어서 안달났나?~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■그랜토리노(클린트 이스트우드) 그랜드파더(박근형) 유형~뽕쟁이 역의 '숀 해리스' 연기 훌륭하고~보리밭을 흔드는 바람'의 리암 커닝햄(시드 역) 반가움~법으로 처리하지 못하는 쓰레기들은 저렇게 처리하는 거임~■ 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋ  ■ 어휴! 헬지옥~ 된장녀 조심, 남자 인생, 남자 집안 한 순간에 훅 간다~ ■ 푱시기의 헛소리가 평론의 객기로~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 그래픽의 조악함에도 불구하고, 아이디어 있는 시나리오와 탄탄한 스토리 구성력으로 좋은 영화가 됨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 교만 외식 위선 강퍅~ 횡령 간통 강간 사기~ 물질에 영혼을 판 거짓 선지자와 바리새인들이 바글대는 한국 개ㅅ교~ 노숙인들 밥 주라는 후원금 기부금 헌금을 횡령하는 거짓 선지자들 ~ ■ 다시 헛소리하는 푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 생존과 신념이 범벅된 전쟁의 모습을 매우 사실적으로 표현~ 공포가 맴도는 전장의 상황들이 잘 느껴진다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하고 엉성함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 성룡의 무술 안 하는 연기파 배우로의 변신은 실패? 이도 저도 아닌 엉성한 영화~ ■ 푱시기에겐 어색한 직업 영화평론가~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 피튀기고 싸운다고 영화가 흥행하지 않는다~ 내용이 부실하고, 박철민이 자살하는 상황, 구마적이 아들을 안 챙기고 이인좌한테 뜬금없이 덤벼서 죽는 상황 등이 황당할 뿐~ 액션은 좀 볼만해서 4점 준다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 간만에 인생에 대한 묵직한 메시지가 있는 사실주의 영화를 봄~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 내용이 뻔하지만 볼만한 영화임~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아주 못 만든 영화는 아님~ 킬링타임용으로 볼 것 없으면 보길~ 나디아가 매력있음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 배우들 보고 기대했는데 별로~ 만약 외계인이 지구에 오면 저렇게 도움주러 오는 것이기를~ ■ 웬일이냐  푱시가 니가 흥미를 다 느끼고~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 포레스트 휘태커 나오길래 봤더니 지루해서 포기~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 무게감과 감성을 모두 잘 표현한 최민식의 연기~ 반전이 있으니 끝까지 참고 볼 것~ 이하x는 가ㅈ 친ㅊ 빽이 세서 그런가? 연기 외모 매력 다 별로인데 왜 자꾸 나와??? ~ ■ 똥을 뭉갠 박ㅍ시기의 엉덩이~ 푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 간만에 볼만한 중국사극 전쟁영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 남자들의 영화~ 개연성 없는 부분들도 있지만, 화려한 액션들도 일품~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 요즘 군대가 20년전 군대랑 똑같네? 편하다던데? 자살, 구타 사망, 총기난사 등 때문에 군대 편해졌다던데? ■ 푱시기는 정신차리기를~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 엉성 유치하다~ 이게 어떻게 흥행함? ~ 마동석한테 때려달라고 죄다 피하지도 않고 머리 내밀고 있네~ 윤계상 패거리는 싸움을 잘 하는 게 아니라 기습적으로 칼질만 할 뿐~ 카리스마? 연기력? ~ ■ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 설정이 황당하지만 짜임새가 있어서 흥미진진하다~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 내용은 별로인데 배우들의 연기력으로 커버해서 괜찮은 영화가 됨~ 사실이 아닌 김상헌의 자결이 거슬린다~ ■  그런데 박평시기는 뭔 헛소리를 써 놨냐? 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 황당하고 그냥 그럼~ 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 안타깝다 ~ 그런데 박푱시기는 뭔 헛소리를 써 놨냐? 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 김구 선생의 청년 시절 실화~내용 뻔하지만 재미는 있다~쇼생크 탈출이 많이 연상되긴 함~■ 순수한 민족주의자인 김구로 인해 자칫하면 한반도 전체가 공산국가가 되었을 것임~■ 푱시기 손발만 고군분투, 머리는  돌~  박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 생존해야 한다~ 그래도 살아남아야 한다~ ■ 푱시가 인생은 느리게 살아나가는 것이란다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■끝부분이 아쉽고,엉성하고 생략된 부분들로 -2점~ 그래도 볼만함~우리의 기억은 항상 정확한 걸까? 1인칭주인공시점에서 기억의 혼돈으로 전개되는 스릴러의 수준이 높다~ 설경구 김남길의 싸이코 연기 좋고,설현 연기도 준수~■박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 지루하다~ 액션이 개연성 없고  엉성하다~ ■ 밥5 푱시기09구 빙의~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 예라이~ 하여간 한국군똥군대는 전투력은 下바리, 부하 갈구는 건 上~ 병영과 영창 장면 등에서 억지가 있지만, 영화는 재밌음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 모호한 내용, 무슨 의미를 전달하려는지 도통~ 연기 잘 하는 덴젤 워싱턴이 왜 이런 영화를 찍었을까??? nba슈퍼스타 '레이 앨런' 방가~ 5점 주려다가 평점이 너무 높길래, 평점조절차원에서 1점 준다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 역시 송강호가 가장 잘 연기하는 능청스러우면서 인간적인  배역 훌륭~ 고지전의 이상한 연출력에서 실력이 늘은 장훈 감독: 2시간 15분이 넘는 런닝타임에도 지루하지 않음~ 최귀화의 악한 분위기도  어울림~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 한 번 빠진 잘못된 길은 되돌리기 힘들다~ 인과응보~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 초반부터 전체적으로 산만하고 짜증남~ 스파이더맨이 무슨 정서장애 있는 것 처럼 계속 혼잣말하면서 정신 없음~ 존 왓츠: 연출능력 엉망진창임~  ■ 푱시가 정신 챙겨 병원으로 씽씽ㅎㅎㅎ~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 신은 떠났지만,그들은 떠나지 않았다~ 거룩한 성직자""제레미 아이언스"",순종적인 신부""리암 니슨"",저항하는 보호자""로버트 드니로""~ 각자 달랐지만,공통점은 ""사랑의 실천""~ 위선 외식 교만 강퍅: 한국에 바글대  ■ 남자들의 영화~ 무게감과 몰입도 있음~ 신념있는 사람들과 얍삽한 악당의 대결~ 이상하게 평점이 너무 낮네? ■ 박푱시기는 잘난 척하는 과대망상증과 헛소리의 혈맹서약했냐?ㅋㅋㅋ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅎㅎㅎ  ■ 유치하고 엉성함~ 시간 낭비 엄금~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■  시간이 지날 수록 영화가 점점 산으로 간다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아주 재밌고~ 마지막에 아주 멋짐~ 해적들이 나름 의리있고 멋있음~ ■ 박푱식은 무능하고 헛소리만 많다~ 푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ ■ 2시간 7분 쯤에 엔딩크레딧 추가 영상 있음.  ■ 백악관 버틀러들의 역사가 미국 대통령들의 인권정책에 분명히 영향을 줬을 것이다~ ""연기는 잘 생긴 얼굴이 아닌 진정성있는 표정이 하는 것이다. (포레스트 휘태커)"" ~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 류ㅅ완은 갈 수록 영화를 못 만든다~ 떠보려고 발버둥치지만 뜨질 못한다~ ■ 박푱시가 니 뇌속 상태만 보고 니넘을 평가하겠다~ 푱식아 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 이런 걸 수준 높은 명작 영화라고 하는 것임~ 국가가 약할 때 침략 당하고 차별 당하는 설움과, 이념 차이로 인한  비극을 잘 보여준 명작 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 유치하고 정신없는 일본영화 특유의 연출을 흉내~ 초반에 여자가 일본검 찬 야큐자들한테 어묵국물 끼얹으며 덤빌 때 이 영화를 꺼버렸다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 당시 한국영화 수준치고는 괜찮은 전쟁영화~ 정윤희씨의 귀여운 가슴 아!♡~ 남궁원 신일용, 잘 생긴 아저씨들 나옴~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 내가 1등~~~ㅎㅎㅎ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 알 파치노가 왜 명배우인지를 보여준다~ 인생의 메시지가 있는 멋진 영화~ 알 파치노가 탱고 출 때 내 숨이 멎었다 캬~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미는 있다~ 첫 장면: 1인칭 주인공 시점에서 3인칭 관찰자 시점으로 바뀌는 롱테이크 격투 장면은 훌륭하다~ ■ 짜집기가 심한 짬뽕 영화: 네이키드 웨폰 + 킬 빌 + 니키타 + 등 등....~ ■ 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 1편 만큼 훌륭한 액션 영화~ 의리에 대해 영웅본색 시리즈 앞에서 논하지 말라~ 주윤발 적룡 장국영 석천 4인방 멋짐~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용으로 나쁘진 않은데~ 상영시간이 너무 길고, 중간중간이 너무 지루하다~ ■ 갤 가돗: 유대인 미인은 저렇게 생겼구나~ 코니 넬슨: 글레디에이터 공주님은 여전히 아름답네~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 아주 나쁘지는 않지만 좀 지루하고 엉성하다~ 서울에서의 추격 장면 빼고 너무 싱겁다~ 미자 옥자 꼬마는 어떻게 무슨 돈으로 뉴욕에서 서울로 왔을까??? 개연성도 부족함~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미도 있고 감동도 있고 괜찮은데~ 8점 9점 정도 줄만한데 점수가 너무 낮아서 10점~ 역대 이정재의 연기 중에 제일 연기 괜찮음~  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 스토리~ 사는 게 참 힘들다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 멋진 만화 영화~ 남자, 의리, 고독, 불운, 전투기~ 서울 보라매공원 안에,  f5 타이거2 개조한  제공호, f4 팬텀, uh1h 헬기 등 있음~ f4와 uh1h는 만져볼 수 있음~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 이상하고~ 엉성하고~ 지루하다~ ■ 박푱시기는 밥은먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 포토엔 하하 식기??? ㅋㅋㅋ~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 묵직하고 연기력들 좋은데~ 뭔가 아쉽다~ 이미 무간도 신세계 프리즌에서 봤던 소재이기 때문일까?~ 조폭이나 경찰이나 불문곡직으로 그냥 사람을 막 죽이는 것도 황당무계~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 남편이 정신병자네, 그러니 회사에서 짤리지~ 헬조선 개한망국에서는 참 다들 살기 힘들다~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용으로 나쁘지 않음~ 조진웅의 양면적 연기 훌륭~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 정치인들의 비열함과 더러움을 잘 표현한 명작~ 최민식의 명연기~ 여우 같은 문소리~ 너구리 같은 곽도원~ 순수한 심은경~ 맡은 배역을 모두 훌륭하게 연기함~ 시나리오도 좋고~ 대사들도 수준있음~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 잠수함 승전 전에 영국인들과 러시아인들이 서로 친해지는 시간이 필요했고, 미친 넘 데려가면 안 됨~ 영국에도 된장녀가 있네, 남편의 특수한 직업상황을 이해 못 함~ 위험한 데 가지말고, 위험한 짓 하지 말라~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■ 유치 황당하지만 킬링타임용으로 나쁘지 않다~ 김희원의 카리스마 있는 악역 표정연기 좋네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미없고 질질 끌며 지루함~ 여자 매력 있음~ ■ 이딴 것에 10점 주는 알밥들 꼴보기 싫어서 옜다 1점 먹고 떨어져라~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 액션영화~ 볼거리는 있지만 식상함~ 내용도 식상함~ ■ 테론  늙고 성형 이상하게 함~ 떠벌이 흑인 왜 나오는지 짜증남~ 내가 디젤이면 애고 뭐고 테론  바로 죽여버림~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 조금 재미있음~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 유치하고 엉성한 B급 영화지만~ 흥미진진하게 진행되고 재미있다~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 돈없고 능력 없으면 혼자 사는 게 정답~ 요즘 애들은 돈 없으면 못 키움~ 초반에 착한 딸인 줄 알았더니 돈독오른 어린 된장녀~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 사랑과 폭력 에 대하여~우수에 찬 파란 눈의 '라이언 고슬링'~금발 단발머리가 매력적인 '캐리 멀리건'~스타일리쉬한 인상깊은 장면들: 첫 부분 자동차 추격 장면,엘리베이터 키스 격투 장면,해변 살인 장면~음악들 좋음~ 박푱시가 밥은 먹고  ■ 인간쓰레기 백수 양아치들이구만~ 별 이유도 없이 막 싸워대네~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 돌리면서 액션만 보면 10점~ 화려한 액션이 볼만한 킬링타임용 액션영화~ 여주 매력있음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 느리고 묵직한 영화~ 느린 진행 때문에 지루하다~ 배경은 아름다움~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 축구영화가 아닌 어정쩡한 드라마~ 경기장면 마다 등장하는 어색한 합성 영상~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 황당한 설정 + 황당한 내용 전개~ 초반의 흥미가 갈 수록 반감되고 지루해진다~ 한석규의 무게감과 연기력은 훌륭~ 김래원은 쌍꺼풀 수술을 너무 크게 해서 어색하게 귀여워짐~■박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 재미는 있는데~ 갈 수록 점점 더 황당해진다~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  내평점■ 일본은 총 막 쏘고 사람 막 죽여도 감옥 안 가나? 사람 패고 총 막 쏘고 죄다 배신하는 게 내용의 전부~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 유 아 넥스트 좀 배낌~ 엉성 황당~ 별 거 없는 것들이 왜 이리 개폼 잡냐? ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■킬링타임용 볼만 함~■남주 히들스턴,여주 브리 라슨 모두 매력 0%~ ■경첨:그레이트 윌에서는 투구를 써서 그런지 예쁘장하더만,콩에선 광대뼈 넓대대  못 생김,존재감 0%,짱깨국 시장때문에 출연시킨 듯~ ■콩코♡모양~ ■박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 참고 살아야 했던 아픈 시대상~ 황당한 부분들은 영화적인 요소이고, 시나리오 감독연출 배우연기 모두 훌륭함~ 손현주의 명연기, 김상호의 호연, 연기 많이 늘은 장혁~ 실제로는 손현주가 김상호보다 5살 많음ㅋㅋ~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  ■찝찝한 공포가 전체적으로 깔린 괜찮은 스릴러~찌질하지만 항상 머리를 굴리는 조진웅~음흉한 무서움이 있는 신구와 김대명~3인의 연기가 아주 훌륭함~■경박하고 자극적이고 단순한 영화들만 본 수준낮은 인간들이 평점테러 중~■박푱시가 밥은 먹고  다니냐?ㅋ  ■ 기막힌 내용 + 훌륭한 반전~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루 + 엉성 = 중간에 시청 중단  ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 액션영화로 괜찮음~ 올가가 가끔씩 엄청 예쁨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 한국 견찰~ 민중의 지팡이는 개뿔, 출세에만 눈 뻘검~ 승진과 실적에 연관 안되는 일은 사건무마 쌍방합의로 처리하고~ 승진 실적에 연관되면 마구잡이로 해결해서 단물만 빠는 철밥통 연넘식기들~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 엉성 황당하지만 재미는 있음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■  볼만한 인류종말 영화~ 피쉬번의 연기는 역시~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 연좌제 성향의 차별과 괴롭힘, 그리고  슬픔에서 벗어나고픈 몸부림~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ X맨 시리즈 중 재미는 덜 할 지 모르지만,가장 무게감 있다~로건의 인간인 면에 촛점~휴 잭맨 연기 훌륭~마지막 X맨 시리즈를 기리며,우리를 행복하게 해준 X맨 시리즈를 기리며~후하게 10점~쳐키보다 무서운 로라~■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  ■ 황당 유치하지만 기분 좋게 만드는 영화~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 이상한 부분들을 막판 식스센스 반전으로 설명, 이병헌의 고독하고 화를 삭히는 연기가 좋음~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 황당한 부분들도 있지만, 화려한 액션과 독특한 아이디어들로 재밌는 영화~ 한국영화에서 이 정도 수준을 만들었다는 데에 후하게 점수 투척~ ■ 오정세의 찌질한 또라이 연기 훌륭함~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 킬링타임용 판타지 영화~ 짱깨역사를 판타지로 만들어 놨네~ 경첨 눈매가 예쁨~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장점: 킬링타임용으로 훌륭, 액션 볼거리 풍성, 이준기 액션 깔끔함~ ■ 단점: 악당이 터빈을 계속 돌렸으면 요보비치편을 쉽게 다 죽이는데 왜 하나씩 함정에 빠뜨리는 건지? 요보비치는 정신을 잃어도 쉽게 살아남~ ■ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  ■ 킬링타임용 액션영화로 그냥 볼만함~ 초반에 흥미진진하다가 중반부터 엉성 황당~ 매력적인 여자들 등장~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 대재앙 이후의 삶을 매우 개연성있게 표현함~ 연기 잘 하는 배우 ""비고 모르텐슨""~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? 무식한 문장에 엉성한 비평~ ㅋㅋㅋ  ■ 올바른 신념을 가진 사람을 미국은 어떻게 대해주는 지, 참 부러운 나라, 세계 초강대국의 이유를 알 수 있음~ 총격 무술 없어도 대단한 몰입감~ 아프리카인의 영어발음 까지 신경쓴 스미쓰와 볼드윈의 훌륭한 연기~ ■박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뭔가 있을 것 같으면서 별 거 없는 다큐멘터리식의 잔잔한 인생 영화~ 남의 인생을 대신 살려고도 하면서 억지로 살아나가는 주인공~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 내용 뻔한 킬링타임용 액션 영화~ 한꺼번에 안 덤비고 차례대로 줄서서 얻어맞네ㅋㅋㅋ~ 황당하지만 액션은 볼만 함~ 촬영 특이하고 괜찮음~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 에효~ 지루해서 중간에 포기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 명작~ 웰메이드 영화~ 조니 뎁의 색다른 매력~ ■ 내실은 없고 주둥이만 잘 터는 박푱시기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■뻔한 액션영화~리브스 액션 경직되고 어설픔~문짝 날아간 리브스 차 운전석을 차로 박으면 바로 즉사하는데 본넷옆을 박아서 리브스 멀쩡~리브스한테 한명씩 차례로 덤벼서 다 죽음(여러 명이 한꺼번에 덤비지 않음)~개연성 결여~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 볼만한데 마지막 반전은 억지스럽다~ 7점 정도의 영화인데 평점이 너무 높아서 조절용으로 1점 줌~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 뻔한 킬링타임용 액션영화~ 시간때우기용으로 액션은 볼만함~ 유치 황당 뻔함~ 수류탄 터져도 죽기는 커녕 안 다치는 현빈~ 6점 정도의 영화인데 평점이 너무 높아서 조절목적으로 1점 줌, 옛다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장점: 괜찮은 판타지 액션영화, 멋있는 액션, 현란한 촬영기법, 연기 잘하는 배우들 패스벤더와 꼬띠아르~ ■ 단점: 허무한 결말, 허둥지둥 막판 마무리~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■장점:찝찝한 공포감이 이어지는 괜찮은 좀비영화,휴대폰에 길들여진 인류의 집단심리를 풍자함,앨리스 예쁨~■단점:뜬금없이 황당하고 엉성한 부분들,누가 왜 어떻게 저런 일을 꾸몄는지 설명이 없음~박푱시기 영화비평 10년 정지~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  ■ 장점: 몰입감 있는 나쁘지 않은 좀비 영화~ ■ 단점: 뜬금없이 튀어나오는 좀비들이 엉성하고 황당하다, 등장인물들이 매력없다, 막판 애식기 징징되고 되게 짜증나게 한다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  남녀 배우 모두 매력 0%~ 감독만 하던지? 에효 연출력 보니까 감독도 그닥~ 시간과 카메라 전기와 내 컴퓨터 전기료가 아깝다~ 중간에 보다가 포기함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 좀 엉성하지만 그냥 볼만함,루시 예쁨,좋은 소재를 못 살림~■ DYJ(moid****)봐라: 보스 엘먼이 대니한테 듣고 iboy를 찾아옴~엘먼이 iboy 동네에 어릴 적에 살아서 iboy 할머니랑 서로 아는 것임~박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용 무술영화로 괜찮음~ 롱치 안지걸 멋있네~ 홍금보가 약하게 나옴~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장점: 잔잔한 진행인데도 몰입감 있음, 서예지가 너무 예쁨(성형이라도) ■ 단점: 비현실적이고 황당함, 한강 얼음 위를 걸어서 퇴근하는 여자, 덤테기 씌우는 트럭기사넘, 기사넘한테 꼼짝 못 하는 경찰 주인공~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  유치 황당 엉성 지루~ 막판에 가야 무술액션 좀 나옴 무지 유치황당함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장점: 스타일리쉬함, 풍자적인 몇몇 대사들~ ■ 단점: 항당 유치 엉성 비현실적~ 칼로 가슴 찌르고 가슴 맞대고 비비는데 피 한 방울 안 묻냐? 형사들이 엄청나게 띨띨함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  독립영화 느낌으로 단순한 듯 별 거 없는데도 몰입된다~ ""당신은 마지막 순간 누구와 함께 하겠는가?"" '사라 스누크' 주연아니고 단역임~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  1:46분 부터 보면 10점~ 전투씬이 화려하고 독특함~ 1:46분 전까지는 유치 황당 지루~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 장점: 흥미진진한 진행, 반전의 연속, 볼만한 서스펜스 영화, 훌륭한 촬영앵글, 잘 생긴 남자배우들, 늘씬한 여자배우들~ ■ 단점: 시나리오 자체의 엉성한 부분들(좀 더 치밀했다면 명작 반열), 맥빠지는 결말~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  어휴~ 공주병+과대망상증+히스테리 걸린 짜증나는 뇬 확 패버리고 싶네~ 짜증나서 보다가 중간에 포기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  묵직한 서사+감각적 연출력+좋은 연기력=명작~시나리오 감독연출력 배우들연기력~뭐 하나 흠잡을 데 없이 잘 만든 영화~네이트 파커 첫 감독 데뷔작임에도 거장급의 연출력을 구사함~감독 겸 주연인데 연출력 연기력 모두 훌륭함~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  유치하지만 재밌음~ 신선하고 오밀조밀한 연출 괜찮음~ 착하게 생기고 연기 잘 하는 정두원~ 자연미인 최시온~ 늘씬하고 개성적인 박예영~ 강동구 상일동 3단지와 5단지 길이 나옴, 5단지 놀이터도 나옴~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재미없고 지루해서 중간에 보다가 포기함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  다른 영화들에서 많이 본 클리셰들 범벅~억지 논리들에 껴맞춘 황당한 상황들이 많음~""소녀,김팀""엄지원의 안 어울리는 멘트들 닭살~강동원 거북이 닮음+김우빈 도깨비 같음=그리고 둘 다 짝눈~재미는있는데 빠수니들 땜에 1점~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  전에 재밌게 봤음~ 평점 왜 이리 낮냐?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? 니 인생이 2점이담마~ㅋㅋㅋ  재미는 있음~■장점: 화려하고 독특한 화면들,3인방의 호흡,배성우의 얍삽한 연기,정우성의 섬뜩한 웃음이 어울리는 배역~■단점: 엉성하고 황당한 부분이 꽤 있음,비현실적 내용과 상황,조인성의 연기가 종종 어설픔,듣기싫은 여검사의 경상도사투리와 오버연기~  한 편의 무협지를 읽은 듯한 매력적이고 재미있는 무협영화~배경cg도 매우 아름다움~여포 하윤동 연기 잘 하고,지진희 닮은 임경신 잘 생겼고,장몽첩 참하고 여성적임~강일연은 표독스럽게 생겨서 개인적으론 별로~엉성하고 황당한 면이 있어서 -1 ~ㅗ박푱식ㅗ  야구팬이면 무난히 즐길 영화~ 이스트우드의 완고한 이미지가 딱 들어맞는 배역~ 높은 코를 가진 개성적인 매력의 '에이미 아담스~ 마지막 반전과 해피 엔딩~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  초반은 괜찮다가 점점 뻔하고 지루함~ 요보비치는 계속 운좋게 잘 도망가고, 잘 빠져나가고, 잘 해결하고, 잘 싸운다~ 그나마 브로스넌의 카리스마있고 냉철한 악역만 훌륭해서 5점 줌~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  ■ 지루하다~ 엉성하다~ 재미없다~ 시간 아깝다~ 보지 마라~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  연출된 듯 자연스럽지 않음~정선씨 죽음~복수아저씨 살빠짐~ 누가 그림에 이복수를 야복수로 장난침~진태씨한테 이 영화 얘기하니까 싫어함 상현씨 얘기도 싫어함~진태씨 뚱뚱해지고 머리길음~빨간 파카입고 돌아다니는 상현씨 발견~박푱시가 밥은먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  내용이 단순~ 마지막 바다 장면은 인상적~ 원래 6점짜리 영화인데, 평점 알바들이 점수를 너무 올려놔서 1점 주노라~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용 액션영화로 나쁘지 않음~ 중국경찰이 저렇게 강한가? 무인조종무기들 + 사람 말을 알아듣는 경찰견~ 1:40 부터 전투씬 볼만함~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  카사블랑카2~ 묵직하고 깊게 사랑과 인생을 보여줌~ 고전적인 연출방식이라 좀 지루한 면도 있지만, 오랜만에 잘 만든 고전적인 스타일의 영화~ 점액키스가 이름값했음~ 피트와 꼬띠아르의 연기도 좋음~ 아기 귀여움~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  중반까지의 긴장감은 사라지고,결말은 희생정신과 눈물짜는 신파~무능하고 숨기고 축소발표하고 책임전가하는 정부를 잘 비꼼~최순실 사태 없었으면,감독 시나리오작가 제작사는 문화계 블랙리스트에 올랐음~엉터리:김남길과 여자만 핸드폰 씀~박푱시가 밥먹고 다녀?ㅋ  놀라운 전쟁 실화. 그러나, 여호와의 증인에서 악용할 소지가 다분함~ ""나는 신은 존재하지 않는다고 생각한다. 하지만 신을 믿는 사람들의 선행에는 경의를 표한다. - 어느 철학자""~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  초반에 좀 지루한 면이 있지만, 화산섬 칸우에 도착한 후 부터 스릴 연속 + 몰입~ 기장과 남자주인공 멋있고, 산드라 매력있고, 비키 귀엽다~ 마무리도 훈훈해서 좋음~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  아무 것도 없는 막다른 인생~ 외로움에 친구들을 만들어 가지만 금새 떠나고~ 하지만 마지막 그토록 원하던 친구를 만난다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  리쳐는 초인이냐? 미행 다 알아채고, 싸움 다 이기고~ 엉성한 데가 너무 많다~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재밌음~ 전설의 복서 듀란~ 아내가 바비인형 같음. 금발에 큰 눈~ 역시 멋진 명배우 드니로~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  사람 살아가는 이야기~ 해피엔딩이라 다행~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  에효 유치 황당~ 죄다 국어책 읽냐? 연기도 뷁~ 내 고지전 보고 알아봤다. 이쯤되면 영화 그만 만들어야 되지 않냐?~ 박푱시기도 이쯤되면 영화 평론 그만 해라~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  타짜 + 신의 한 수~ 그래도 킬링타임용으로 재미있다~ 영훈이라는 특이한 캐릭터가 있기 때문인 듯~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  흥미진진한 전개로 볼만 함~ 곰같은 근육질덩치와 섬뜩한 눈을 가진 마동석만이 맡을 수 있는 배역~ 진일역 최민호도 역할 충실~ 성훈역 김재영의 배트맨의 조커를 연상시키는 또라이 악역연기가 훌륭함~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋ 니 인생이 4점이담마.  내용 뻔한 서부영화지만, 킬링타임용으로 볼만함~ 이병헌은 이제 할리우드 주연급일세~ 박푱시가 니 인생이 4점이다~ 박푱시기 대가리가 잘못돼서 팔다리가 떼로 헛고생~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  삶이 정해져있다면 지옥이 아닐까? 부단히 노력하면 타고난 면을 능가할까? 그래, 포기하지 말고 꿈을 향해 노력해가야 한다.~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  액션보다 드라마틱한 내용이 주축인 영화~ 볼 만함~ 애플렉은 멋진데 여주가 매력 없음~ 박푱시가 니 인생이 4점이담마~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  암살테러는 저항을 하고 있다는 걸 사람들에게 알리는 상징성을 주는 장점과, 관련자들이 복수의 대상으로 희생되는 단점이 있다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  잔잔한 사랑이야기는 괜찮은데~ 위험하게 차도로 걸어가다가 죽은 동생이 황당하다~ 사는 게 지옥인 사람들이 있다. 그래도 생존해 나가야한다. 미래는 어떨지 모르니까. 남녀주인공처럼 아름다운 사랑이라도 할런지도 모르니까~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋ  뭐 이리 엉성하고 황당하냐? 그나마 에단 호크가 연기 잘 하고, 존 트라볼타 오랜만에 봐서 반갑고, 개가 영리해서 5점 준다~ 에단 호크, 트라볼타, 왜 이런 영화 를 찍었을까? 돈 필요한가?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  자극적이지 않고 현실감있는 좋은 영화, 21t세기 서부영화, 말이 차로 바뀌었을 뿐~텍사스 남자들은 총을 아무렇지도 않게 막 가지고 다니네, 마초적 매력이 있음~제프 브리지스 이 양반 연기 참 잘함, 나오는 영화마다 괜찮음~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?  황당한 면들이 있지만, 흥미진진하게 빠져드는 괜찮은 영화~ 머리나쁜 얘들이 이해 안 되니까 혹평을 하는 듯~박푱시기는 그렇게 머리가 나빠서 무슨 평론을 하겠다고~옛다 니 인생이 4점이다. 박푱시가 영화판엔 얼씬도 마소ㅋ~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  누가 이 여자에게 돌을 던지랴~ 사회와 가족과 단절된 노인들의 외로움, 금전문제, 성욕, 질병, 죽음~ 늙은 OO, 트랜스젠더, 다리장애인, 혼혈아, 외로운 사람들끼리 정을 나누며 사는 모습이 보기 좋았다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  사람 대하는 것,사람과 관계를 맺는 것,참 어려운 일이다~어디든 남을 괴롭히며 괴로워하는 걸 보고 즐거워하는 악마같은 매저키스트들이 있다~어린된장뇬 때문에 두 친구는 오해하고 싸우고~소녀들의 감성표현이 좋고,똘똘한 남동생 귀엽다~박푱시가 밥먹고 다니냐  엉성한 면들도 있지만 볼만 하다~ 진숙(공예지) 얼굴 표정 몸매 매력있다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?  이 영화 단순하지만 철학적이고 무게감 있다~막다른 상황에서야 그 사람의 진가를 알 수 있고,사랑 우정 등의 진위를 알게 된다~거의 모든 인간은  이기적이고 비겁하게 세상을 살아나간다~요즘도 저런  폭력 경찰식기들이 있나? 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  스티븐 스필버그의 명작, Duel(1971)을 리메이크~ 원작보다 별로임~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  죽음의 트럭 이라는 영화 보다가 생각나서 찾아왔네~ 초딩때 정말 넔을 잃고 본 명작~ 박푱시각 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  그저 그런 킬링타임용 코믹영화~ 볼 거 없으면 보던가~ 임지연 정말 연기 못한다. ""의도""를 ""우도""라고 발음하네. 구강구조가 이상한가? 전라도 출신인가?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?  잔잔한 실화 영화~ 특별한 게 없는 듯 하지만 전혀 지루하지 않은, 이스트우드 감독의 연출력은 명불허전~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  볼 거 없으면 킬링타임용으로 그냥 봐~ 액션은 볼만 함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  어디서 본 듯한 뻔한 내용 + 황당한 설정~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재미없다 지루하다~ 메시 호날두 골모음 보는 게 훨씬 낫겠다~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  뻔한 스토리~ 뻔한 진행~ 뻔한 결말~ 걍 볼 거 없으면 보던가~ 리코더 bgm은 웃김~ 크고 동그란 눈의 수지가 좀 매력있음~ 선생 희안하게 생김~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  끝까지 보면 배꼽빠질 것이니라ㅋㅋㅋ~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  용두사미~ 갈 수록 영화가 이상해짐~ 클라라 섹시한데?~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  웰메이드 영화~ 성장기 소년의 시선으로 보는 어머니와 탈옥수의 사랑, 그리고 아버지의 빈자리를 채워가며 어른이 되어간다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  엉성한 면도 있지만, 외롭고 불행한 사람들끼리 기대어 사는 모습이 좋았음~ 무슨 돈이 있다고 매장을 하지? 화장 안 하고?~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  괴상하고 엉성함~ 진행이 어이없이 끊기는 내용이 수두룩~ 형수 멸치 처럼 불쌍하게 생겼네~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  괴상한 감성의 영화~ 강타 안칠현 남동생 같은 ㄴ과 정선경 여동생같은 ㄴ이 나옴ㅋㅋㅋ~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?  인간의 몇 배로 힘세다는 외계인 몇 명을 단숨에 해치우는 흑인 여자 + 산소가 있는지 탈출한 승무원들이 막 돌아다니는 외계 행성 =  유치해서 끝까지 못 봐주겠네. 옛다 1점~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  정말 못 만들었네~ 황당 지루 엉성 비논리적~ 장례식장에 조문객이 왜 없냐? 웬 무법천지?~ 황정민 연기는 좋았다 나빴다 왔다갔다~ 정우성은 폼만 잡고~ 곽도원은  밋밋하고~ 그나마 주지훈과 정만식의 연기가 괜찮음~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  기대했는데 별로임~ 지루 엉성 황당~ 송강호가 의열단이 되는 원인과 과정이 너무 빈약하다~ 옛날 영화에서 많이 본 것 같은 식상한 장면과 기법도 많고~ 다만 송강호의 내면의 갈등 연기는 괜찮았다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좀 지루함~ 운명을 묵묵히 걸어나간 한 선각자의 이야기~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  의외로 재밌고 괜찮음~감독의 연출력이 훌륭함~ 마동석, 정두홍, 호화 카메오들 등장~박정태 의리있고 정이 감~ 권두현 열등감쩌는 비호감~요즘 애들은 선배 무시하나?~8점 주려다가, 감독의 차기작을 기대하며 점수 많이 줌~박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  명작이 될 수 있었는데 아쉬움~ 연기력과 소재는 좋은데, 감독연출력과 시나리오가 약함~ 원작소설이 훨씬 낫다고 함~ 막다른 상황에서 인간들은 이성과 욕망을 어떻게 조절할 것인가?~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  액션도 별로고~ 내용도 지루하고 유치함~ 악당들 사격실력 병맛이네, 다리에서 떨어진 앳킨스 수영하는 데 왜 총 안 쏘냐? 막 갈기면 맞을 텐데~ 이 영화는 전작 하드타겟에 대한 모욕이다~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  유치 황당한 설정, 뻔한 내용과 결말인 킬링타임용 국뽕영화~ 볼 거 없으면 그냥 보던가~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  실화~ 소신있고 정의롭고 마음 따뜻한 남자의 멋진 일대기~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  지루하게 질질 끄네~ 전편보다 굉장히 못 만들었네~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  살기위해서 한 행동도 친일일까? 옹주 영친왕 이방자여사 다케유키 김장한 , 모두가 피해자인 것을~ 슬프다~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  박지영의 매력 + 허정도의 훌륭한 표정 연기~ 감독 연출력 괜찮네 앞으로 기대됨~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  무슨 70년대 영화냐? 뚝뚝 끊기고~ 보지 마라 에비~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  엉성 단순 황당~ 마약과 여자는 인생을 망친다~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  지루함. 단순함. 황당함. 뻔한 결말~ 700만 호구 관객~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  액션만 너무 따지지 않는다면 나쁘지 않은 영화~ 박근형 배우분 멋있으심~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  걍 킬링타임용 좀비영화~ 마동석이 정말 어울리는 배역을 맡았고~ 서울대 경영학과 출신 김의성의 이기적인 악역이 돋보임~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  국뽕으로 보는 킬링타임 영화~ 국군 명사수들 : 괴뢰군 바보들~ 국군은 죄다 명중, 괴뢰군은 지들끼리 총질~ 엉성~ 10점 준 애들은 국뽕~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  전편들에 비해서 무술액션이 별로고, 엉성하고 느슨한 부분도 많음~ 그래도 킬링타임용으로 추천~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  액션영화가 이 정도 퀄리티면 잘 만든 거다~ 평점 되게 짜네~ 그래서 난 조절용 10점 준다~ 에단 호크 출연작은 믿고 봄~ 로렌스 피쉬번 카리스마도 멋지고~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  희로애락의 인생을 담은 아름다운 자연~ 김기덕 영화 중에서 이 영화는 인정~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  비정하고 잔인한 조폭세계를 보여준 나쁘지 않은 영화~ 7점 주려다 평점이 너무 낮아서 조절용 10점 줌~ 주인공 아내 엄청 미인임~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  그냥 아무 생각없이 보는 킬링타임용 영화~ 80년대스타일 B급 영화의 향수~ 애플 표정 웃김~ 악당 여자 예쁨~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  냉전시대 스타일의 복고풍 첩보영화~ 초반에 좀 지루하지만 중반 이후부터 긴장감있는 진행이 훌륭~ 두 주인공의 콤비도 아주 좋음~ 후속편 나올 듯함~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  초반에는 웃긴 대사가 많아서 볼만했으나, 갈 수록 안어울리게 진지해지면서 뻔하게 마무리~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용 영화로 괜찮음~ 케빈 코스트너, 게리 올드만, 토미 리 존스~ 왕년의 명배우들이 뭉침~ 그런데 스콧 앳킨스의 무술액션이 없다? 박푱시기는 밥은 먹고 약은 안 먹은 듯ㅋ~ 푱시가 약 퍼먹을 시간 됐어ㅎ~ 정말 저런 것도 평론으로 밥먹고 사나?  연일 계속되는 폭염 속에 시원한 액션 영화 한편 봤네~한국에 옆집 '아저씨'가  있다면, 중국에는 옆집 '할아버지'~역앞 노인 3인방,성룡과 서극 닮은 배우 나옴~까메오 원표~홍금보 성룡 원표 서극,중국 액션 영화의 향수~박푱시가 밥은 먹고  평점이 왜 이리 높냐? 괴기 + 변태 + 동성애 + 개연성 약한 이해 안되는 성격의 캐릭터들 + 난해한 내용 + 짜증나는 반전~ 조진웅 김혜숙 하정우 김민희 김태리 배우들 연기는 잘 함~ 영상미도 아름다움~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  마이 엉성하다 아이가~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좋을 뻔하다가 황당하게 끝난다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  많이 황당하지만, 원래 초틍력이란 게 황당한 거니까~ 재미측면에서는 최고~ 그냥 생각없이 재밌는 거 볼 사람한테 추천~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용 액션영화로 괜찮구만, 혹평 쓴 애들은 뭐지? 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  소재가 좋아서, 좋은 영화가 될 수 있었는데, 감독의 미흡한 연출력으로 아쉬운 영화가 되었다~ 개연성 약한 엉성한 부분들이 많지만, 그냥 재미로는 볼만하다~ 양순이 캐릭터의 불필요성과 한예리의 어색한 연기~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  아효~ 꼬마애가 엄청나게 짜증나네~ 대본도 질질끌면서 짜증남~ 날도 더운데 무지 짜증나는 영화~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  전개가 느리고 지루하고 산만~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좋은 영화가 될 수 있었는데, 아쉬운 영화~ 어떻게 갑자기 1등이 되는지? 폭력에 대한 반대를 나타내기 위해, 체벌 안 당하고도 1등하게 마무리 한 건지? 체벌반대 캠페인 영화인지? 정말 극성엄마가 애들 망친다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  엑소시스트+ 오멘+좀비+다빈치코드~ 결말이 모호하면 명작? 찝찝하고 혼란스러운 결말, 비논리적이고 느린 진행, 중반까지 지루, 쓸 데없이 상영시간을 늘려놓음~ 곽도원 황정민 딸 일본인 연기 훌륭~ 웬일? 푱시기가 호평~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  진의함 깜찍하고 예쁨~ 지진희 딸로 박나래가 나오네?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  뭐 이리 엉성하냐? 초반 배성우의 책읽는 듯한 연기도 어색~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  휴거, 다미선교회 이장림의 사기질~ 김부선의 모습도 조금 보이고, 강수연을 닮은 예쁜 이미소~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  유지태 이연희 비호감이라서 안 보려다가 봤는데, 웰메이드 영화, 예쁜 영화임~ 순수한 사랑을 하는 모습들이 아름다움~ 교복입은 이연희 정말 잘 어울리고 예쁨~ 순수하게 웃는 유지태도 매력적임~ 의외로 연기 잘하는 강인~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋ  지금은 신라 고려시대 아니다, 8촌 이내는 그러면 안돼ㅋ~ 여주 매력있고, 여주 아역도 매력있네~ 남주는 김기리 동생인가?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  문제아의 삐뚤어진 우정과 욕망~ 친구의 관심을 받기위해서 사고침~ 자라난 환경이 문제아를 만들고 그 문제아는 문제를 일으킨다~ 최태준 카리스마있고 연기 잘 함~평론가란 것들이 그렇게 밖에 평을 못하냐?밥은 먹고 다니냐?~박푱시기도 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  만화 에어리어88을 영화화한 듯한 공중전이 볼만함~ 에효 그것도 평이라고? 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  결벽증+피해망상+조울증 걸린 어머니의 비뚤어진 육아법,그로 인해 영원히 지울 수 없는 딸의 마음의 상처~박푱시가 상처를 표현하면 죄다 어리광이냐?니넘은 상처를 표현한 유명 외국영화에는 찍소리 못하고 8점 이상 주면서~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  안타깝다~ 연기들 잘함, 특히 상우 역~ 아역 맹세창군 많이 컸군~ 그런데 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  공존 속에서 찾은 힐링~ 물질만능주의 경쟁사회에서 상처입은 마음을 경쟁이 아닌 어울림으로 치료하라~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좀 황당하고 뻔한 내용이지만 재밌음~ 이광수 연기 의외로 잘 함~ '좋은 친구들'에서도 연기 좋았음~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  꿈, 성공, 돈, 인생~ 사는 게 만만치 않아~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  70 80년대 영화처럼 내용이 뚝뚝 끊기고 난해함~ 담백하고 깔끔한 무술이 볼만하고~ 출연하는 여자들이 다 예쁘고 매력적임~ 그런데 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  웰메이드 영화~소설 원작이 매우 훌륭하고,감독 연출력이나 배우들 연기력도 나무랄 데 없음~에단 호크 출연작들은 모두 훌륭함,사라 스누크 매력 있고~어떤 사람이건 남성성 여성성 이성 폭력성을  모두 갖고 있다~그리고 모든 사건은 바꿀 수 없는 필연일지도  캬! 록키시리즈를 좋아하므로 무조건 10점~ 진짜 남자의 영화시리즈지~ 록키가 미키가 됨에 한표~ 그리고 박푱시가 밥은  먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  억지스럽지 않은 자연스런 감동~ 꿈을 향한 도전, 좌절, 노력~ 진정한 성공은 결과가 아니라 최선을 다하는 것임을~ 멋있고 연기 잘하는 휴 잭맨~ 참 좋은 어머니를 둔 에디, 자식을 이해해가는 아버지~ 그런데 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  웰메이드가 될 수 있었는데,결말이 너무 허무하게 정리됨~개한망국만 그런 줄 알았더니,미국도 가난하고 힘없는 자의 편이 아니군~모든 게 경쟁이고 약육강식이다~ 불의에 타협하고 양심을 버리지 않고서 연명하는 자는 세상에 없다~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  다양한 능력자들의 화려한 액션~ 과거의 잘못과 현재의 오해로 인한 분열~ 왠 일로 푱시기가 점수 많이 줬냐? 걘 블록버스터 영화 까는 재미로 근근히 사는 앤데~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  무척 엉성하고 촌스럽지만 인간적인 매력이 있는 영화, 영웅본색1과 2에 비해 많이 뒤쳐짐~ 주윤발은 역시 매력적이고 멋있음~ 붕어 매염방도 이 영화에서는 매력있음~ 故 매염방의 명복을 빔~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  무뚝뚝하고 완고한 아버지~ 사랑을 못 받아서인지 욕구불만에 성질 더러운 아줌마~ 저런 가족들이 많나?~ 박푱식기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  뻔한 내용의 3각관계 치정극~ 한효주 천우희 둘 다 매력이 약함~ 다만 한효주가 직접 부른 여창가곡 정가는 매우 청아하면서 듣기 좋음~ 초반의 가요들과 한효주의 여창가곡 정가가 이 영화의 매력~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좀 지루한 부분들도 있지만 킬링타임용으로 괜찮음~ 견자단의 엽문 시리즈 좋아하는 사람에게 추천~ 반갑다. 마이크 타이슨~ 영춘권은 전통도 오래되고 제자도 많았던 듯 함~ 그러니 엽문과 장천지가 서로 처음 봄?~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좋을 뻔하다가 이상하게 된 영화~ 엉성한 변태 싸이코 액션영화~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  캬! 고독한 총잡이의 운명~ 오랜만에 멋진 서부영화를 봄~ 정통 서부영화 좋아하면 추천! ~ ""쉐인""과 매우 흡사~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  큐브 시리즈를 재밌게 봤다면 추천~ 처음 보는 사람들의 협동과 반목과 오해, 그리고 정부의 음모~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  생존,두려움,처절함,고독,사랑,가족,이기적인 인간의 본능,꽃뱀 조심~ 생존투쟁과 진정한 고독을 겪어본 사람만이 이해할 수 있는 영화~ 자연스러운 연기들이 훌륭함~ 특이하고 뛰어난 45분경 들판 촬영기법~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재미없고 엉성~ 활을 저렇게 잘 쏘면 총은 더 잘 쏠 텐데, 왜 활만 고집?  섹시했던 나탈리 도머 많이 늙었네~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  재밌는 액션스릴러 영화임~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  긴장감 있는 액션 영화~ 볼만함~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  홍콩 느와르에 추억이 있는 사람에게 추천~ 오진우의 악역이 훌륭~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  좀 지루한 킬링타임용 액션영화~ 6점 주려다가 평점알바넘들 조작질이 너무 심해서 조절목적으로 1점 준다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  돈은 많이 들임~하지만 지루 엉성 황당~엄마 이름이 같다고 뷰퍼맨과 배트맨이 화해하는 게 말이 되냐? 어벤져스 시리즈가 부러웠냐? 슈퍼맨 = 토르, 배트맨 = 아이언맨, 원더우면 = 캡틴 아메리카~에효 어벤져스 죄다 베낌~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  킬링타임용 액션영화로 나쁘진 않은데, 너무 황당함~ 주인공은 천하무적 로봇이고, 악당들은 허약체질~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  나쁘지 않음~ 히말라야에선 황정민 연기 좋았음~ 만고의 진리: 위험한 데 가지말고, 위험한 일 하지 말라~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  야망, 사랑, 성취, 배신~ 남아메리카 해방 영웅의 일대기~ 박평시기는 밥은 먹고 다니니? ㅋㅋㅋ  처절한 생존과 복수~초반  전투씬이 특이하면서 아주 훌륭~그러나 이후 좀 지루함~인간의 적들에 추가해서 일견 아름다워보이지만 자연과 추위도 혹독한 적수~좀 늘은 것 같지만 디카프 연기가 훌륭한 지 모르겠다~톰 하디 연기가 한 수 위~박푱식 밥먹고 다녀  킬링타임용 액션영화로 볼만 함~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  허무맹랑, 좀 지루함~ 황정민 강동원은 연기 발전이 정체됐다. 그냥 대충, 돈만 벌려고 하는 듯합~ 이성민 악역연기는 좋았음~ 펜실베니아 주립대 비지니스 스쿨 있는데, 왜 펜실베니아 주립대 경영학과가 없다고 하지? 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  나무랄 데 없는 웰메이드 영화~ 이 영화 코미디 아님, 멜로+청춘 드라마임~ 첫사랑 + 사랑 + 우정 + 청춘 +  방황 + 오해 + 좌절 + 희망~ 인간의 감정들을 잘 녹여냄~ 여자들 예쁘고, 남자들 멋있음~ 좋은 시나리오 + 감독의 훌륭한 연출력.  볼만한데 왜 이리 악담들이 많냐~ 이해력 딸리는 사람들이 왜 이리 많냐? 생체실험 때문에 박보영이 헐크가 된 거잖냐~ 소녀들의 감성표현도 나쁘지 않았고~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  무거운 분위기 속에서 볼만한 액션들과 다채로운 내용들이 있는 괜찮은 느와르 영화~홍금보, 홍금보아내, 오경 등이 매력있음~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  음산하고 섬뜩한 영화~ 홍수아 살 많이 뺐네, 개미 허리~ 홍수아 진짜 무섭다, 눈이 커서 더 무섭다, 홍드로 야구 시투할 때 보니까 힘 장난 아니던데, 조한선 팰 때도 힘 세 보임~ 세상에 또라이들이 너무 많다~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  미국 특수요원들이 널렸는데, 왜 꼭 이들이 필요한가? 다들 돈들도 많다. 비싼 차들을 수시로 구해서 타고 다니네. 현실 개연성 약하지만~ 다채로운 줄거리, 화려하고 시원한 액션, 풍성한 볼거리가 장점~ 킬링타임용으로 강추~박평시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  에효 진짜 왜 사냐? 이 것도 영화라고 만들었냐? 1점 주려다가 마지막씬이 괜찮아서 2점 준다~ 한심한 백수짓 그만하고 막노동이나 알바라도 뛰던지, 아무 것도 안 하면서 세상 원망하냐? 그리고 재능이 없으면 직업을 바꿔라~박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  나무랄 데 없는 웰메이드 영화~사랑 증오 잔인함 복수 용서 화해,여러가지 감정들을 잘 녹여낸 영화~좋은 시나리오+좋은 연출+매력적인 주연들~쥬드 로 매력있고,니콜 키드먼 아름답고~르네 젤위거가 조연~나탈리 포트먼이 단역~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  황당한 요소들도 있지만, 이 정도면 웰메이드 영화~ 재미 + 감동 + 괜찮은 시나리오 + 괜찮은 완성도 + 이성민의 명연기 + 이희준의 좋은 연기~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  8점 주려다가 평점이 너무 낮길래 조절목적으로 10점 준다~ 배꼽 빠진다 되게 웃김ㅋㅋㅋ~ 괜찮게 만든 영화~ 웃긴 영화 보고 싶다면 추천~ 그리고 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  괜찮은 성장 영화~ 자아를 찾아가는 청소년들의 방황~ 그런데 하윤은 너무 싸가지 없네~ 이섭도 할머니 뒷통수까고~ 머리 검은 짐승은 집에 마구 들이지 말라더니만~ 김성훈 윤혜지는 청소년때 고민도 방황도 없었나 봄~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  소재는 괜찮은데, 너무 질질 끈다~ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  이 영화를 보고나면 일본음식과 사케가 땡길 것이다~ 사람사는 잔잔한 이야기~ 일본 소도시의 정감있는 풍광~ 웬일이냐 박푱x이 무려 7점이나 줬네? 박푱x은 유명 외국감독 영화나 젠체하는 영화에 후한 줏대없는 애로구만~ 박푱x아 밥은 먹고 다니냐?ㅋ  볼만함~애잔함~연출 괜찮았고~어른들 아이들 모두 연기 좋았다~박푱X아 이 영화 12세 관람이다 너처럼 늙은 인간은 지겹게 본 신파극이지만,어린 사람들한테는 감동있고 볼만한 영화다~박푱X이는 그런 메마른 감성으로 무슨 평론을 한다고?밥은 먹고 다니냐?ㅋ  박푱X아 '네덜란드 독일 아일랜드 벨기에'가 북유럽이냐? 서유럽이지~ 박푱X이 같은 머리에 똥만 가득찬 무식한 것들이 영화평론가랍시고 독설을 마구 날리면 뭔가 있어보이는 줄 안다~ 박푱X아 그 실력으로 쌀은 사먹고 다니냐? 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  감독의 뛰어난 연출~ 잘 만든 영화~ 계속되는 긴장감~ 수시로 튀어나오는 놀라게 하는 장면들~ 10점은 이런 영화에 주는 거다~ 그리고 박푱시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  생각이 깊지않은 사람은 이런 류의 영화를 도저히 이해 못할 것이다~운명의 괴로움에서 탈을 쓰고 진정한 자신을 숨기고 살려는 슬픈 사람들~그러면서도 진정한 자신을 찾으려는 광기~김강우 주지훈 천호진 송영창 이유영 연기들 잘 함~예쁜 여자들 몸 감상은 덤  남녀의 감정을 섬세하게 잘 표현한  괜찮은 애정영화인데 평점이 낮군~ 문채원 참 곱고 정말 예쁘다~ 유연석 꽤 멋있다~ 그리고 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  고통스런 기억을 회피하다가 생긴 왜곡된 기억~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐?  유치원생용 만화냐? 이걸 만든 사람들은 왜 이런 걸 만든 걸까? 이게 흥행할 거라고 생각한 건 아니겠지? 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  박평시기 무료 7점이나 줬네? 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  강신처리는 왜 그렇게 욕을 하고 화를 내냐? 분노조절장애 있냐? 지보다 형인 한상천한테도 막 큰소리 치네~ 어휴! 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용으로 괜찮음~ 여주인공도 매력있고~ 반지원정대 꼬마 프로도 나옴~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  되게 엉성하게 만들었네~ 아파트 화단에 서있는 처음보는 남자에게 ""거기 지금 뭐하세요?""하고 경계하며 물어보는 여자가 어딨냐? 남이사 화단에 들어가건 말건 왠 경계심~ 박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  킬링타임용으로 재밌음~ 고문기술자의 쓸데없는 진지함~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  볼만한 듯 하면서 엉성하다~ 고아라 예쁘고, 조윤희 섹시하다~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  허술한 면도 있지만 이 정도면 괜찮은 첩보영화~ 등장인물들이 매력있고~ 반전에 반전~ 과연 누가 진짜 배신자일까?  걍 볼만은 한데 좀 지루함~ 헬리콥터 바람에 안 떨어지는 등의 개연성 부족~ 왠일이냐? 박평시기가 무려 7점이나 주고 호평했네~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  너무 한다~ 정말 유치하다~ 제작비가 아깝고~ 이걸 제작한 제작사가 이해 안 되고~ 이런 걸 찍는 감독이 있는 게 이해 안 된다~~~ 박평시기가 무려 3점이나 줬네?~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  좀 지루함~ 박평시기는 실화나 실화같은 영화에 점수 많이 주는 애군? 박평시기가 무려 8점이나 줬네~ 박평시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋㅋ  아역 성유빈, 정만식 연기 잘 하네~  박평시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ  인권을 향한 용감한 지식인의 뛰어난 협상~ 현명한 자는 적대감정을 접고 미래를 대비해야 한다~ 서양 사람들은 신사적이네~ 한국에서는 저런 협상 절대로 못함~ 간첩에게도 인권이?  재미는 있다~ 반전에 반전도 괜찮다~ 실제로 한국에 저런 이기적인 악마들 널렸다~ 이병헌이 매력적인 캐릭터배역을 맡았다~ 그러나 개연성 부족. 깡패를 시골부모님댁에 맡겨놓는 검사가 말이 되냐? 나중에 잘못되면 깡패들이 시골부모님께 해꼬지하면 어쩔려고?  지 맘대로 안되는 세상에 불만 많은 잉여인간 상또라이새k의 학살질~ 저렴하게 찍었네.  중반까지 지루~ 중반 학살 장면부터 잔인하면서 후련함~ 잉여인간 못생긴 난장이 또라이+싸이코패스새k~ 게임패인 애새k들 따라할까 무섭네~  @ㅇ@ ㅎㄷㄷㄷ  인생의 멘토란 이런 것~ 마음을 읽고 어루만져주는 진정한 친구란 이런 것~ 연기 잘하고 멋진 로버트 드니로가 이렇게 부드러운 역할도 잘 할 줄이야~ 막판 뜬금없는 남편놈의 개과천선이 황당해서 -1점 했음~ 마음 따뜻해지는 좋은 영화.  디즈니의 뻔한 해피 엔딩과 감동~ 하지만 실화라서 높은 점수 준다  걍 킬링타임용, 중반까지 조금 지루, 학살장면 후련하고, 막판반전~ 미국도 유권무죄 무권유죄 유전무죄 무전유죄 구만~ 변호사가 '에릭 로버츠(줄리아 로버츠 오빠)' 같은데, 오랜 만에 보네ㅋ~  킬링타임용 한국판 엑소시스트~ 볼 거 없으면 걍 봐~~~  끝까지 생존을 포기하지 말라. 캐스트 어웨이 화성판.  걍 킬링타임용 액션 영화~ 볼 거 없으면 걍 봐.  수지가 연기를 아주 잘하진 않았지만 맡은 역학을 어느 정도 소화했다~ 류승룡은 정말 연기를 잘한다~ 젊은 사람들이 좋아할 자극적인 장면도 없고, 스토리도 밋밋하다~ 하지만 옛사람들의 풍류와 향취를 아는 나        .  .  화려한 액션~ 슬픈 사랑~ 멋진 주윤발.  그 때는 정말 최고의 영화였다~ 남자들의 진한 의리~  멋있고, 웃음 매력있고, 연기 잘하는 주윤발~ 최근에 보니 좀 유치하긴 함~ 이 영화를 보고 난 윤발이형의 빠돌이가 되었었다~ 따거 ㅋㅋㅋ  와~ 뭐 이런 게 8점 육박하냐? 하여간 평점알바새k들 질r~ 5점 줄랬다가 옛다 1점 먹거라ㅋ~ 역시 정재영은 맡은 역할을 괜찮게 연기해냄~ 오달수는 그놈의 경상도 억양과 발음 때문에 찌질한 코믹연기가 아니면 소화불가~ 박보영 언제 쌍까풀 수술했니?  무게감있고 재미있는 액션영화~ 안톤 후쿠아 감독의 개성있는 연출력~ 워싱턴과 악당의 연기 좋음~  슬픈 영화~ 눈물  간신히 참음~ 착한 경찰 어디서 봤나 했더만 양가휘 였군~ 유덕화 내면연기 좋네, 개폼잡고 쌈만하는 영화보다 훨씬 어울림~ 중국에 아기들 유괴하는 연놈들 많다고 하더만~ 돈이라면 무슨 짓거리던 하는 악마들이 세상에 너무 많다~  더폰, 탐정 더 비기닝, 성난 변호사 보다 잘 만듦~ 개연성은 좀 없음~ㅎㄷㄷ살인마 김동식대리 연기 무지 잘하네~ 잘못된 보도가 범죄를 양산~ 경찰도 언론도 실적과 결과를 위해 거짓말을 한다~ 언론도 경찰도 마누라도 자신의 이득을 위해 진실을 속인다~  인연이 뭔지~ 인생이 뭔지~ 피 한 방울 안섞인, 가족~ 어쩌면 악연인 가족~ 그래도 정으로 티격태격하며 하루를 살아나간다~ 희생과 인고의 옛어머니들 모습~ 이기적이고 돈독오른 요즘 된장뇬들은 절대 흉내도 못내지~ 좀 지나면 못된 된장뇬들만 바글거린다  아후 짜증나는 영화임~  광녀 진짜 왕짜증나네, 좀 아가리 열고 말을 해라 좀~ 그나마 유해진의 악역만 괜찮았음. 옛다 1점~~~  6점 주려고 했는데 평점이 너무 높아서 조절. 옜다 1점~ 지루함~ 노웨어의 우주광경과 우주선전투씬은 볼만함~ 어벤져스2의 엔딩크레딧에 등장하는 타노스 등장~ 어벤져스와 가디언즈 오브 갤럭시의 결합 예상~ 아무튼 지루한 영화임  '더 폰' 1점 줬다~ 원작인 프리퀀시는 10점 준다~ 재밌게 잘 만든 킬링타임용 영화임~ 15년 뒤에 만든 '더 폰' 보다 10배는 잘 만든 영화임.  6점 주려고 했는데 평점알바놈들이 8점대 만들어놔서 조절한다. 옛다 1점~ 공상과학영화 싫은 사람에겐 비추~ 프리퀀시 배낌~ 전체적으로 엉성함~ 변호사 한명이 파출소 순경 4명을 완력으로 제압~ 애가 말린다고 총 안쏘는 광수대반장~ 배성우 악역만 훌륭  좀 황당 유치 공상과학적이긴 하지만,이원자에 대한 내용과 개미들을 마음대로 부리는 내용이 괜찮았음~킬링타임용으로 손색없음. 8.5점~다른 히어로들은 개인능력만 있지만, 앤트맨은 작아지는 개인능력뿐만 아니라,각종 수많은 개미들을 마음대로 부리는 게 매력  명작 좀비영화들에 버금가는 초중반 도망씬 때문에 9점 그냥 줌~~~  집단광기 미친대중 촛불좀비 빨갱이좌빨떼~~~  아무렴, 대중들이 광란해서 날뛰면 좀비나 다름없지~~~  빨갱이좌빨공산당떼가 설치면 저렇게 되는 거임~~~ 무섭다! 몰아내자 좌빨갱이!  독일식 웨스턴 복수극~ 어둡고 무겁고 때론 감각적~ 중세시대 초야권도 결국 지배유지를 위한 하나의 방법이었으니~ 대부분 배다른 형제이므로 서로 복수하지 않으리라는~  평점알바들 더럽게 많네, 5점 줄랬다가 옛다 1점~30분까지 무지 지루, 이후 엉성, 짜깁기 영화~예쁘지만 발음 이상하고 표정연기 없는 김고은~이선x , 목소리 너무 낮아서 집중 안됨, 걍 성우하길, 얼굴도 말대가리, 주연하긴 많이 딸림~ 임원희 굿!  2편보다 더 낫다~ 단순한 미로탈출영화가 아닌, 음모와 인류의 사활을 담고 있다~주인공들도 꽤 매력있고, 한국인 민호 굿!~배리 페퍼나 브랜다 호르헤 같은 새로운 중요조연들의 등장도 양념~헝거게임처럼 숨겨진 넓은 애기가 있다~ 테미네이터+헝거게임+좀비  7점 주려고 했는데 평점알바들 장난이 너무 심해서, 옛다 1점~ 둘이 별로 콤비 안 맞음, 어거지 콤비~안 어울리는 미스캐스팅 권상우~초딩도 눈치챌만큼 처음부터 범인 2명을 다 까발림~짜증나는 어거지 코믹유발~유치하고 정신없는 대사들~에효 2편 또??  경찰은 주차장에 있던 cctv확인 안하냐? 고시원방에서 소음기 안달린 권총 3발을 쏘는대도 고시원사람들이 안 놀라냐? 방가방가 신현빈 연기 괜찮고, 윤소이 연기 좀 늘었네~ 윤소이는 노안이라 그런가? 4살 많은 김혁보다 연상으로 나옴? 볼 거 없음 봐  도박하면 패가망신~ 도박근절캠페인 영화인가? 기존의 도박영화보다 디테일한 심리계산이 있는 건 좋았지만~ 도박판에서 서로 싸인주고받는 걸 보고도 그냥 넘어가는 엉터리~ 아무튼 도박 여자 술 조심!  맡은 역할을 능청스럽게 소화하고, 때론 웃음주는 정재영 ㅋㅋㅋ~ 한국 여배우 중 가장 자연스럽게 연기 잘하는 김민희~ 배우들의 연기력이 좋아서 그나마 4점 준다~ 감독 연출은 여전히 병맛~ 내용도 별 거 없음~두번째 에피소드는 숨겨진 이야기 첨가인가?  좀 지루해도 끝까지 보길 권함~ 마지막 장면 캬~~~ 외로운 죽음들~ 외롭게 죽은 자들에게 진심으로 최선을 다한 주인공의 보상은?  동서고금을 막론하고 여자는 예뻐야 대접을 받는다~ 그리고 예븐 여자는 자신의 미모를 이용해서 돈을 번다~ 막판 호아킨 피닉스의 울부짖으면서 사랑하는 여인을 일부러 밀어내는 연기가  일품~ 좀 지루하고, 산만하고, 어설픈 면이 감점 요인.  훌륭한 시나리오~ 괜찮은 연출력~ 컴버베치의 뛰어난 내면 연기~ 전쟁의 각종 음모들, 선의의 거짓말, 국가기관의 비열함~ 스마트하고 지적인 영화~ 머리나쁜 사람은 시청하지 말 것!  하~ 연기 잘하는  베테랑배우 설경구, 연기 잘하는 젊은배우 여진구 나오는데~ 그 연기 잘하는 배우들에게 제대로 연기할 기회를 주지 않는 병맛 연출~ 내용도 단순유치한 c급 코믹영화~ 동막골 퓨리 등 짜깁기~ 어째 10년전 동막골보다 못만들까? 지루~  애국심으로 포장한 킬링타임용 오락영화~ 연기 조금 늘은 이정재(사실 염석진역이 가장 매력있는 캐릭터)~ 밋밋할 수 있는 역할을 잘 살린 하정우(그러나 연기발전이 없다)~ 연기 조금 늘은 전지현(여전히 연기 밋밋, 개성 無)~ 깨소금같은역할 잘한 조진웅  공공의 적 아류 킬링타임용~개연성 부족~ 연기 잘하지만 ""사생결단""부당거래"" 경찰연기에서 발전없는 황정민~ 맨날 똑같은 연기의 오달수~ 또라이연기 좋았지만 좀 아쉬운 유아인~ 아주 비굴하지도 아주 뻣뻣하지도 않게 2인자를 잘 연기하며 연기변신한 유  오랜만에 본 잘만든 전쟁 휴먼 영화~  영화 좀 볼 줄 안다는 사람들은 꼭 보길~ 개성있고 뛰어난 ""얀 코마사"" 감독의 연출~ 개성있고 연기 잘하는 남주연 ""요제프 파블로프스키""~ 순수한 아름다움과 연기 잘하는 여주연 ""소피아 비츨라  초반 편의점과 모텔에서 연송하 가슴 + 50분 37초의 괜찮게 생긴 엑스트라녀의 털만 볼만함~ 엉성하고 지루함~ 50분 37초녀는 대체 누구길래 그런 대담한 포즈를 했는지~~~ 헐~~~  @ㅇ@  경쟁과 상하구분 복종 속에 스트레스 가득한 한국 직장인들을 표현하려는 듯했으나, 어설픈 부분이 너무 많다~ 단, 고아성의 섬뜩한 눈이 아주 좋았음.  지루하다.  재미없다.  엉성하다.  강한 형제들의 남자 이야기~ 상남자 톰 하디~ 저 때나 지금이나 서양이나 동양이나 법조개인과 견찰들의 부정부패는 여전했구만~  토미 리 존스의 뛰어난 연출력~ 잔잔한 영화가 지루하지 않다. 훌륭한 연출력~ 여성적 매력이 없는 여인의 외로움~ 고지식한 여인의 죄의식에서 비극이 발현된다~ 그리고 산 사람은 살아나간다~~~  여전히 발연기지만 연기 조금 늘은 몇년차 김고은~~ 20년 넘도록 연기하지만 표정어색하고 국어책읽는  전도연의 발가락연기~~  표정연기 훌륭해진 유일하게 연기하는 이병헌~~ 와호장룡 킬빌 등을 짜집기한 짬뽕무협.  40~50대 남자들이 재밌게 볼듯~ 남자들끼리 농담하는 걸 리얼하게 잘 표현함~ 엉성한 면도 있지만 킬링타임용으로 재밌음~ 유오성 손병호 김성오 등 영화계 인지도 있는 배우들과 김병춘 이규회 등 연극내공쌓은 배우들의 열연~ 연기 연출 독특한 전용택감택  어릴 적 성폭행의 상처가 사람을 저렇게 희안하게 만들었나 봄~  누구도 사랑할 수 없고, 누구에게도 사랑받을 수 없고, 무의미한 하루하루을 견뎌나가는~  아깝군~ '향수' 비슷한 뛰어난 작품이 될 뻔했는데, 완성도가 좀 아쉬워~ 그래도 저예산으로 긴장감있는 괜찮은 영화~ 살인의 쾌감에 희열을 느끼는 뽕빤듯한 남주연의 표정이 일품~ 된장뇬들 때문에 인정 조지는 남자가 뭐 한둘인가?ㅋㅋㅋ  오 쫌 리얼한대~ 생트집잡아서 괴롭히는 고참새끼나 하사관새끼 없으면 한국군대 리얼리티 결여지. 이 영화엔 그런 놈 나와서 리얼함. 지가 조금 높다고 쓸데없이 밑에 괴롭히는 놈은 실제로는 겁쟁이라서 전투벌어지면 도망만 간다. 썩어문드러진 한국군대 족구나  사는 게 뭔지~  다들 사연있고, 외롭고, 고통스럽고~  그런데 일반병실도 산소호흡기 분리되면 자동으로 비상벨울려서 의사 간호사 달려오는데~ vip병실이라며 비상벨 안 울리고 바로 죽네????  돈이 없어서 가족이 붕괴됩~돈이 없어서 도미노처럼 문제들이 생김~~~무척 슬픈 영화~휴~~~ ㅠ.ㅠ  쓰리썸머나잇 스물~ 걍 젊음의 찌질함에 한 바탕 웃고넘기는 영화~ 스물은 대사가 골때리고~ 쓰리썸은 상황이 골때림~ 두 영화 모두 의리는 끝내줌~ 킬링타임용으로 한 바탕 웃고 싶은 사람만 보길~ 완성도 개연성 이런 거는 기대말고 웃고 싶은 사람만 보길  8.5점은 되는 영화~ 평점 너무 낮네~ 조절용 10점~ 잔혹 동화 '피리부는 사나이'를 모티브로 인과성있는 스토리들을 잘 첨가했음~ 이성민 카리스마~ 류승룡 호연~ 천우희 무당~ 이장아들 살인마~ 연기들도 괜찮음~ 영남이의 죽음을 특이하게 잘 표현함  원진의 현란한 무술때문에 5점 줌. 반소영 예쁘고 늘씬. 이시유 섹시함, 서범석 열심히 함~  연기력들은 국어책 읽고 있음~  시나리오 무지 단순~   부자연스러운 연출~  박상현감독 서범석 모두 액션엑스트라 출신~  액션엑스트라끼리 뭉쳐 만든 영화  높은 자, 가진 자들만을 위해 존재하는 개한망국~  윤계상  연기 잘 하네~  법률적인 요소도 디테일하게 잘 표현함~  김옥빈이 갑자기 멍청한 짓해서 힘들게 되는 게 이상한 전개로 감점. 볼만함. 개한망국의 더러운 현실을 잘 표현함.  일단 재밌다~ 그리고 김윤석의 명연과  유해진의 호연~  내용이 좀 엉성해도 연기력으로 커버했다~  막판 대한민국의 고질병인 비리를 풍자한 것도 좋았다~ 김윤석의 '거북이 달린다' 수준~~~  걍 3류 코미디영화 본다고 생각하면 나쁘지 않아~  피식피식 헛웃음 나오게하는 게 나름 이 영화의 매력~ 황당한 거 보고 웃고 싶거나, 피식피식 웃고 싶은 사람에게 추천함!~ 이 영화보면서 시나리오 연출 연기 개연성 완성도, 그런 거는 따지지마~ㅋㅋㅋ  외로운 사람끼리 서로를 보듬으며 가족처럼 소중한 존재가 되어간다~  그리고 헤어지고 죽어가고,  어쩔 수 없이 죽인다~   인간애와, 소년의 성장과 사랑이 담긴 특이한 좀비영화. 어설픈 면도 있지만, 나쁘지 않은 영화~  역대 최고의 좀비영화는~  랭킹1: 새벽의 저주 10점 (평점 11점 있으면 11점 준다)~   랭킹2: 28일 후 9.8 (막판 군대에서 주인공이 무적킬러로 황당변신해서 -0.2점),~ 둘 다 시나리오 연출 연기 긴장감 좋고, 인간내면갈등 수준 높다  시나리오 연출 연기, 모든 면에서 훌륭하고~  내용 좋고, 긴장감 쫄깃하고~  평점 11점 있으면 준다.~  역대 최고의 좀비영화는  랭킹1: 새벽의 저주 11점~  랭킹2: 28일 후 9.8(막판 군대에서 주인공이 무적킬러로 황당변신해서 -0.2점)  테이큰 팬, 리안 니슨 팬에게 추천~   감독이 리암 니슨을 무지 좋아 함.   감독이 만든 언노운  논스톱도 니슨 출연.  니슨 여전히 멋있고,  종종 특이한 촬영기법 훌륭하고,  액션 걍 볼만함.  킬링타임용으로 손색없음. 테이큰 비스무리함~  쥬라기 공원1과 내용이 별로 다르지 않다~    공룡그래픽 볼만하고, 주인공들 매력 없고, 내용 밋밋하다~    킬링타임용으로 걍 볼만 함.  이경영 연기 좋고~  유연석 연기 괜찮네~  임수정은 미스 캐스팅~  디테일 부족한 연출의 아쉬움~  엉성함 산만함~  킬링타임용으로 걍 볼 영화 없으면 보시라.  보다가 포기~  핫세딸 액션도 허접하고, 야마카시하는 애랑 같이 추격 달리기하는데 야마카시하는 애가 한참만에 쫒아옴. 걔들 무지 빠른데~ 많이 엉성함. 끝까지 볼 수가 없었다.  몰입도와 긴장감이 떨어지는 면이 있지만 나쁘지 않음. 연기력과 시나리오는 괜찮은 듯. 그럼 감독연출력의 아쉬움인가?  외로운 사람들~  인생이야기~ 고달픈 인생들~  내용은 뻔함.  유치황당~ 비논리적~ 적과 마음통해서, 수시로 같은 편이 된다~ 매력없는 톰 하디, 오히려 매력적인 니콜라스 홀트~ 액션은 볼만함~ 그냥 킬링타임용~ 볼 영화 없으면 걍 보길~ 7점 줘야 되는데, 평점이 너무 높아서 조절목적 1점 준다.  장수상회~ 마지막 황당무계~ 완성도 엉망~ 비논리적~ 어거지 반전~ 신파극. f  차이나타운~내용이 볼만한 듯 하다가 꼭 엉성해진다. ㅋㅋㅋ그냥 킬링타임용.자연미인 김고은~ 연기는 별로지만 외모가 매력적이고,김혜수 연기 좀 늘었네. 배역이 꽤 어울림. 얼굴에 주근깨분장하니까 많이 늙었네. 아줌마네..  살인의 추억급~ 치밀한 구성, 높은 완성도, 독특한 반전.  유치황당하구만~  연기처럼 사라지는 김성균.   아무리 칼에 찔리고 베여도 고통을 안 느끼는 터미네이터 박성웅~ 개연성이 이렇게 없으니까 영화가 망하지 ㅋㅋㅋ  긴 병에 효자없다~ 장기입원한 가족을 돌보는 일. 힘든 일이다~ 환자는 고통스럽고, 가족들은 지쳐간다~ 아내의 모든 것을 지우려는 남자~ 악마같기도 하지만, 어쩌면 모은 인간은 그처럼 이기적인 존재인 것도 같다~ 그렇다고 개까지 죽일 필요가 있었을까?  인간에게는 선악이 공존한다~ 삶과 죽음이라는 건 결국 정체성의 유무~ 철학적인 메시지와, 디스트릭트9에 이어 인간을 바라보는 감독의 특이한 관점~ 에어리언의  인조인간을 싫어하는 시고니 위버, 리얼스틸의 로봇과 우정쌓는 휴 잭맨, 로봇과 연관있는 배우  생지옥 현실~  사는 것 자체가 사기질의 연속이므로~  장사 해서 속여먹고, 회사에서 상사 동료 부하 거짓말 속이고, 가족한테 거짓말 속이고, 맘에 안드는 사람 폄하하고 차별하고 비난하고 발목걸고~  작은 사기질이냐? 큰 사기질이냐의 문제?  교회 안에서 바로 앞의 권총발사도 피하던 콜린 퍼스가,  교회 밖에서 1.5m 정도 떨어져서 쏜 권총에는 즉사.  유치황당하지만, 액션 볼만함.   특히 교회 안에서 야차처럼 날뛰는 콜린 퍼스의 액션은 최고!!  마지막 가젤녀와 꼬마요원 결투 볼만  사는 게 생지옥인 사람도 있음~   .가혹한 운명의 굴레~~~   영재역의 최우식군 연기 잘함.  파쿠르 프리런닝~  멋진 액션들이 시원.  개연성 없는 요소들, 70년대와 안 맞는 실내인테리어, 황당한 액션~그래도 재미있게 볼만한 영화땅 돈 배신~그리고 참하고 청순하고 예쁜 설현 ㅋㅋㅋ  지루해 죽는 줄 알았다. 키튼 노튼 연기도 별로~ 엠마는 심심하다는 이유로 노튼한테 몸줄려고 아주 난리부르스~ 과대포장된 영화~ 올해 아카데미 후보작들 자체가 별로인 영화들이었지만 버두맨이 가장 별로인데 작품상??? 완전 뻥튀기~ 핵노잼~  이 영화 볼만함.  수준높은 인간내면묘사 연출이 있음.  유해진 배성우 조연들의 내면연기가 좋음.~~~   이국적인 국내 장교관사, 40대 나이 대령의 존재, 부하 아내 때문에 스스로 망신.  개연성 없는 요소들도 있지만~  킬링타임용으로 괜찮음.황당하고 어설픈 요소들이 좀 있고,긴장감을 못살린 연출이 아쉽지만,'범죄의 재구성'이 떠오르는 영화~엔딩크레딧에 유명배우들이 까메오로 줄줄이 나옴~  지루해 죽는 줄  알았다. 키튼 노튼 연기도 별로~ 엠마는 심심하다는 이유로 노튼한테 몸줄려고 아주  난리부르스~ 과대포장된 영화~ 올해 아카데미 후보작들 자체가 별로인 영화들이었지만 버두맨이 가장 별로인데 작품상??? 완전 뻥튀기~  관객을 흡인하는 특이한 연출력이 훌륭하고, 야비한 카리스마의 한석규, 독특한 양아치카리스마의 이문식, 양념연기 오달수, 능글맞은 이병준~ 연기들이 쩐다. 차예련의 발연기 빼고 ㅋㅋㅋ  너무 잘 만들려다가 괴상해진 영화~~~  한명을 표적으로 주위사람들이 세밀하게 짜고 사기공모하면 당할 수 밖에~~~클레어 목소리가 안 허스키했으면 더 좋았을 듯 .  남고 출신으로, 기태 동윤 백희준~ 모두에 내 모습이 조금씩 녹아있다. 너무 어려서 우정을 나누는 방법을 잘 몰랐던 고등학생시절의 안타까운 이야기. 그리고 애정결핍을 우정으로 채우려했던 기태의 안타까움과 정신이상적 행동~~~  액션영화의 레전드~~~ 브루스 윌리스의 매력, 완성도 굿!  인간도 약육강식~    얘들아 편하게 살려면 공부 잘 해서 판검사의사되라~   아니면  개한민국 생지옥이니라~   연기가  무척 좋아진 염정아의 호연~  걍 킬링타임용.   시나리오는 괜찮은 것 같은데, 연기와 감독연출력 망.  이정재: 액션 좋음, 연기가 발.  신하균: 미스캐스팅, 너무 가볍고 카리스마 없어서 어설픔(김윤석 같이 카리스마있고 낮고굵은 목소리 배우 썼더라면?).  보아:어설픔.  이 영화 재밌고, 완성도도 괜찮습니다.추천!아쉬운 건 마지막 마무리에서 약간의 비논리가 있음.그래도 이 정도면 완성도 높은 영화입니다.  미국판 인간쓰레기들 얘기,  에휴 지루하다. 보다맘.  용두사미~ 중반 이후 맥빠짐,  여전히 멋진 브래드 피트.  누구에게나 닥칠 수 있는 감당할 수 없는 불행~ 무기력해지는 인간~ 왜곡된 인간성~ 가족의 파멸. 슬픔 -> 자책 -> 분노 -> 원망 -> 우울증 -> 조울증 -> 정신분열. 가족은 서로 사랑하는 사람들일까? 상처를 주는 사람들일까?  연극 연습이 바꾼 여러 명의 인생들.설경구의 명연기박해일 윤제문 이병준의 호연감동적인 영화를 보고픈 분들께 추천! .  액션과 철학의 만남. 뤽 베송은 역시 명감독.그런데 매우 어려운 영화라 호불호가 갈리겠습니다.뇌를 100% 쓸 수 있게 되면 지구에서는 신이 되는 군요. ㅋㅋㅋ그리고 인류기원의 역사와 지식을 거슬러오르면서 인류의 기원도 알게 되고요.  좋은 시나리오, 비고 모르텐슨의 좋은 연기.  옛날에 재밌게 봤음. 캐리비안의 해적, 해적:산적 산으로, 가 이 영화의 아류작. 한마디로 애미작. 당대 터프녀로 영화계를 주름잡던 지나 데이비스의 매력~~~  완전 짬뽕영화. 여러 영화 베낌.'캐러비안의 해적'을 기본베이스로 ,컷스로트 아일랜드, 아포칼립토, 리셀웨폰3 ~~~유해진도 타짜  전우치보다 안 웃김. 코믹 연기가 정체된 듯함.걍  킬링타임용  키이라 나이틀리가 의외로 노래 좀 하네.   노래들은 걍~  졸린다.  광해, 관상 보다 훨씬 나은데~   평점이 낮아서 10점 준다  배를 지키기 위한 무서운 신념의 김윤석 연기 빼고는 별로~ 괜찮은 시나리오가 될 뻔했지만 중반이후 시들,   인물간의 심리대결묘사도 너무 디테일하지 않고 단순함.  한예리는 도대체 무슨 빽이 있는지 충무로에서 키워주려고 아주 난리구만. 군도 해무...  한국액션영화전설 등극,  웬만한 미국유럽액션영화보다도 훨씬 나음. 그런데 우는남자는  병?옥의 티:  진짜 총으로  방탄유리에 대고 쏘면  반사된 총알이 다시 총구에 들어와서 다른 총알을 건드리고 총이 내부에서 폭발하면서 손바닥 손목을 다치게 된다  완전 타짜2 .   황당한 내용이 많음.    초반 정우성은 감옥갔는데 왜 이범수와 졸개들은 감옥 안 간 건지.   항상 시작은 바둑인데 결론은 싸움.   단순 오락영화로는 재미있는 편.  가슴이 아프다. 영화를 보는 것만으로도 이렇게 아픈데~   저 일들을 겪은 사람들 가족들은 얼마나 슬플까?  의외로 연기 잘하는 이광수연기 괜찮은 주지훈 지성욕심으로 인한 잘못된 판단과 오해들이 만들어 내는 비극~괜찮은 시나리오 연출.종종 비현실적 상황의 아쉬움.종합적으로 괜찮은 영화네요.  1편은 긴박감이 있어서 아주 좋습니다.2편은 황당한 게 많습니다.불사신, 싸움전의 뜬금없는 여유, 크레인을 고가에 올리고 트럭을 투하, 경찰 2명이 죽었는데 은폐하는 경찰간부~~~나쁘지는 않습니다. 그냥 볼만합니다.  아포칼립토 활~  명량은 뭐 안 베낀거지? 또 뭐 베꼈으면 니가 인간이니?  능청맞은 송강호의 코믹연기, 김수로 송강호의 멋진 액션, 코믹과 삶의 애환이 잘 버무려진 시나리오, 김지운 감독의 훌륭한 연출과 절묘한 카메라웤~~~  2014년인 지금봐도 잘 만든 작품.  아포칼립토~~~    만약 이번에 또 뭐 베꼈으면 진짜 인간이냐?  군도 볼까말까 합니다. 봐라=  공감,  보지마라= 비공감, 여러분의 선택을 눌러주세요.  워싱턴 크로우~ 2배우의 호연,  리들리 스콧의 깔끔한  연출, 실화  바탕의 흥미진진한 시나리오~~~  좋은 영화임. 추천!  소설같은 사색적이고 뭔가 있는 영화를 만들려하지만 결국엔 황당하고 어색한 영화를 만드는 홍x수홍x수 영화 좋아하는 사람이나 보시요. 경주를 홍x수가 감독했대도 믿겠다.  차승원 연기 많이 좋아졌네. 소재 괜찮고!  해병대선배님 필승ㅋㅋㅋ  정조, 차라리 20년전 안성기주연, '영원한 제국'을 보라~~~  영화""량강도 아이들""~진짜 여자 귀신 나오네요.1부 5:29쯤~ 소몰이 아저씨한테 도망가는 애3명 뒤에 긴머리 여자귀신이 갑자기 튀어나왔다가 사라짐.빨리들 좀 보세요~~~몇 번봐도, 와~ 진짜 섬뜩하네요.  꼭 보세요~!아름다운사랑!맨디 무어 매력 만점.  맨디 무어 매력 굿!노래 장면에선 제 숨이 멎더군요.  "
"곱씹을만한영화를보았다.  아다리가 착착착 맞음.  초입영화의 한계 이야기 흐름이 비슷, 예상가능  할인카드가 안먹는 영화여서ㅋㅋ  "
1편을 봤어서 그런가.. 내용이 영..  대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화  아기 심바가 넘넘 귀여운 영화 ♥  배우들땜에 6점준다..  완전 이상하고 기분 이상한 영화  인생영화다.. 돈을 얼마 주고 봐도 아깝지가 않았을 영화  앞으로 더 많은 작품에서 보고싶은 배우!!  
이건 1점이 아니다 11점을 주고싶은 내 마음이다  평점 믿고 봤는데 하....댓글 알바하라고 악마가 시키드나???  아니 적 피오라는 탑에 사는데에에에!!!!정글러어어어어ㅓㅓㅓㅓ!!!!  분류 잘못적으신거 같아요 코미디 영화 입니다 간만에 원없이 웃다 가네요. 10점 만점 드립니다.  아주좋음 꿀잼 조진웅연기력이 오짐  요기어때를 통해서 가본 곳 중 가장 좋았습니다. 꿀잠 보장합니다.  클레멘타인은 긴장해야 할 것 이다.  
그냥 최고의 영화였다. 감독이 천재 아닌지  저는 해리포터 덕후라 아묻따 10점이지만 밑에 “제목을 ‘크레덴스가 누구게?’로 바꿨어야했다”는 댓글에 너무 공감 ㅋㅋㅋㅋ 후편을 위한 예고편을 두시간동안 본 기분이라 아쉬웠어요ㅠㅠ  명배우들의 티키타카가 예술이라 그 점수로 1점 줌. 그거 말곤 볼 거 없는 저질 코미디 영화. 의도한 건지는 모르지만 공감도 안되고 보는내내 토나올 것 같은 기분이었다. 한창 난리여서 봤었는데 나한테 재밌다고 추천했던 사람들 손절하고 싶은 영화였다.  유관순 열사와 그를 연기한 배우 고아성의 고민이 고스란히 느껴졌던 영화.  연출도 배우분들 연기도 다 너무 좋았지만 아무래도 리메이크가 항상 원작만큼은 아닌 아쉬움이 남는 것 같아요. 그래도 내용을 이미 알고봐도 재밌네요.ㅠㅠ 엉엉 울면서 봤습니다  믿고보는 김조광수 감독님에 배우들도 믿음직  여기다대고 좌빨이니 선동이니 웃기지도 않네. 알고나 떠드나. 그게 옳았던일이고 518이 폭동이라고 말하는 뇌없는인간들이 아직도 있다니 놀랍다  
" 선과 악의 밸런스가 너무 안맞음 구마물이 맞냐 이게? 공포영화로서는 좋았다 신부 가짜일 때 소오름  명작영화 ㄷㄷ진짜 잼씀  액션 좋음 연기력 욕나옴 대학교 연극동아리만 못함 연기 못하는게 보여서 손발이 오그라듦  싱크로율 장난아님 여운이 남는다 i was born to love you가 안나온건 많이 아쉬움 dont stop me now도 작중에선 안나오고 크레딧에서 나옴ㅠ  이서진 OOO기 김지수 미친x  김자홍은 처음부터 끝까지 귀인이었다. 판결을 내릴 것들이 객관적이지 못하고 공명정대하지 못했을뿐. 각 판관과 대왕의 잘못된 판결로 억울하게 지옥에서 썩을 사람들은 누가 구제해주며 이들의 오판의 죄는 누가 벌하나? 결국 지옥도 힘있는 자의 갑질인가 싶다  1편에 비해 부족함이 없는듯 근데 잔인한 장면이 훨씬 많아진 느낌입니다  정성화 진짜 멋있네요 머리는 차갑게 가슴은 따뜻하게  카피도 정도껏 해야하는데 너무 심각할 정도로 시스터액트2를 그대로 따와서 시스터액트2 다시 볼 때마다 영화 짱을 욕하게 된다  아 정말 너무 좋다  아름답다  아빠새끼 발암물질. 평소 지 아들 쥐어 터지고 다녀도 관심도 없더니만 지 아들 구해준 사람 총으로 쏴죽임. 쓰레기만도 못한 놈. 도움은 못 줄 망정 끝까지 민폐만 끼침  솔직히 기대 이하였음. 지루하고 재미도 없고  오랜만에 재밌었다 족구왕이 뭐의 약자라고? ㅋㅋㅋ  최근 봤던 영화들 중 최고인듯. 시간 가는 줄 모르고 봤네  일단 보는 내내 지루하지 않고 재밌긴 했는데 마누라가 암유발 하고 시간여행 설정이 그렇게 짜임새있어 보이진 않았네요. 다중우주론을 믿으시는 분들은 보는 내내 몰입하기 힘드실 것 같아요.  심각한 내용인데 재밌게 잘 만든듯. 주인공 멘탈 쩖 ㅋㅋ  내용이 유치하면 재미라도 있어야 하는데 보는 내내 지겨웠음  바겐세일 아줌마 ㅈㄹ예쁨  수현 진짜 겁나 이쁘다. 수현 나올 때마다 얼굴 보느라 자막 읽기 힘들었을  이런 천하의 시8놈을 봤나  하멜른 피리 이야기 각색한 거 같은데 재밌을 거 같음  오랜만에 꿀잼 영화 ㅋㅋ 원티드 액션과 분위기 + 킥애스의 개그와 잔인성  다 좋은데 고고라는 년은 한국인이면서 왜 쪽바리 국기를 단 바퀴를 타고 다니는지?  킬링타임용으로는 나쁘지 않은 영화.  그냥 귀가 즐거워요 노래 먼저 익숙해지고 영화 보니까 감동이 더 큰듯  인간은 깨달음을 통해 진화의 벽을 넘어 신으로 진화할 수 있다...우리 스스로가 틀을 만들고 깨달음을 방해하고 있다..라는 메시지를 던지고 싶었던 거 같은데 참 위험한 발상이 아닌가? 영지주의 사상을 너무 직접적으로 보이고 있다  보고서 세월호 생각남. 정치인들 ㅡㅡ  나는 1보다 더 재밌었음  다크나이트 조커 생각났음 괜히 최민식 최민식 하는게 아닌듯  세상 모든 장애인들에게 희망을 주는 영화  처음부터 끝까지 감독의 사회 및 인간에 대한 삐딱하고 어두운 감정이 느껴져서 보는 사람마저 기분나쁘게 만드는 영화...그렇다고 교훈이 있느냐? 교훈은 무슨. 그냥 처음부터 끝까지 사회와 인간에 대한 악의로 가득차 있다. 진짜 돈주고 보기 아깝다.  황성의는 진짜 오랜만에 봐도 천사같네 . 쿵푸허슬황성의가 제일 예쁜듯  다 좋은데 여자주인공이 졸라! 못생겨서 집중이 안된다  갠적으로 다크나이트 시리즈 중 이게 가장 재밌었다  레이첼 죽인 건 진짜 신의 한수였다 ㅋㅋㅋ그런 의미에서 10점 준다  자막판 봤는데 이디나 멘젤 노래부를 때 연기력 소름돋음. 진짜 최고  가짜 회사원들 속에 영화 밖 실제 회사원들의 삶이 잘 녹아있었던 거 같다..간만에 재밌는 거 봤네  어릴적에 봤는데 참 인상깊었었다 특히 낫년은 아직도 기억에 생생하다  한예리 못생겼는데 예쁘다  킬링타임용으로 매우 좋네요 재밌게 잘 봤습니다  실제로 여자친구가 과거에 포르노 배우였다면...나라면 용납이 안됐을 것 같다... 여러모로 생각하게 만드는 영화였음  이런 영화를 빙자한 쓰레기가 평점 7점이란 게 납득이 안 간다  영화는 재밌으나 저런 여자 만날까 두렵다  진짜 이런 영화 어디 또 없나...  로미오와 줄리엣의 대사가 너무 딱 들어맞네요..  보는 내내 짜증나게 하다 마지막엔 분노하게 만드는 영화  진짜 인도영화 대박이다 ㅠㅠ 미치겠다 진짜ㅠㅠ  진짜 최고다... 그 외의 말로는 표현할 수 없다..  톰 크루즈는 아직 죽지 않았다, 카메론 디아즈는 늙었다  그렇다 해도 너무 뚱뚱하잖아...  아..최고다 진짜  글쎄.. 뭐 반전이랄 것도 없어요. 진행되는 스토리 내내 결말 암시해 주고 -_-;  노진구 때문에 1점  노진구 때문에 1점  뭐..스토리보다는 성룡 이연걸 유역비가 한 자리에 모였다는 것에 만점을 준다.  자신의 자리가 아닌 것을 억지로 차지하려 하면 어떤 결과를 초래하는지  황혼의 아름다움이 드러나는 영화라고나 할까..  말로 표현할 수 없는 이 감동..  굿!! 7분이 7초처럼 느껴질 정도의 흡입력!  기다란 광고 한 편을 보는 것 같았다.  이러니까 스크린 쿼터 폐지하자는 말이 나오는거야  이거 전편에 비하면 완전 쓰레기 입니다. .  오랜만에 제대로 된 영화를 식견할 수 있었습니다.  코믹면에서는 성공한영화~ 특히 땡중이 인상적이었다. 사바세계와 안녕~  "
"생각했던거보다 집중력있게 봄  신선한 재미였지만 변요환이 너무 천하무적에 너무쉽게 일 처리되서 아쉽. 좀 더 역경이 있었음 좋았을듯  오우~  보는내내 시원하고 재밌었음  기생충이 오스카 받은 이유가 확실해졌네  뭐 그냥 시간떼우기 용인듯  나름 재밌는데? 이제훈 이런역 잘어울리네  연기 진짜 최고 이솜 이런역 너무잘어울려  꼬맹이가 연기 진짜 잘함  기대안하고 봤는데 재밌습니다. 가족이랑 보면 참 좋을듯요  킹덤 정주행하고 이거봤더니 왤케 허접하노;;  심청전이 이렇게나 감동적인 거였구나  주인공들 천하무적은 좀 안만들었으면  연기력 0점 연출 스토리 0점 무엇보다 미스캐스팅; 진짜 뭐하나 제대로 된게 없는 최악. 3류 미국 코메디프로 보는줄 알았음  그냥 전형적인 한국영화  그냥 연기력만 본다 생각하고 보고나오면 됩니다  이보다 웃길수는 없음 계속 깔깔 웃다가 나옴ㅋㅋㅋ  장영실 세종대왕 연기력은 인정. 하지만 영화스러운 장면(둘 사이의 관계)가 너무 픽션으로 보여짐.  그냥 킬링타임용이라 생각하고 보면 잼씀  노래가 좀 많고 임팩트없긴하지만 웅장함과 영상미만 봤을땐 만족  이영화가 왜 신파?? 평점웃기네 이정도면 평점10점인거지 펑펑울었다  돈 띠먹고 처벌안받은 놈들은 개열받지만 재미는 그닥이요  화끈한 영화. 감동도있고 재밌네요진빼이 ok!  연기 구멍없어서 좋았고 내용도 사이다에 전개도 빨라서 너무 재밌게봄.  대한민국 지켜주셔서 감사하고 또 감사드립니다.  성동일 침대씬에서 소리질렀다. 이 영화의 가장 큰 명장면인듯.나머지는 그저그럼 그냥 시끄럽기만함  일본 개 ㅅㄹㄱ 진짜 죽이고싶다  그냥 소소하게 킬링타임용  VOD 나오기만을 기다리다가 오늘4d 봤는데 안봤으면 평생 후회할뻔했음! 꼭 보세요  진짜 기괴 그 자체. 2시간 동안 푹 빠져서 봄  김향기 연기가 다했다.  재밌습니다. 웃음 감동 다 잡은듯  Cg는 볼만하다만 주인공들 너무 천하무적이네ㅋㅋㅋㅋ  안녕, 나의 청춘을 함께한 히어로들  영화말고 다큐멘터리로 제작했었으면 더 와닿을거 같았어요.  흥미진진 하게 봤지만 결말이 좀 별로라  평점6점  일병때 영화관에서 보고 지금 다시보는데 지금이 가슴 더 저릿하네 나이먹었나봐ㅠㅠ  편하게 웃으면서 볼만함왕갈비통닭 먹어보고싶다  중간부분까지 좀 뻔한 내용일수 있는데 후반부에 진짜 계속 빵빵터짐ㅋㅋㅋ  이건 봐도봐도 항상 새롭다  마지막 20분 공연을 위한 영화. 웅장함에 소름돋았다  그냥 재밌음. 연기들이 다들 되니 순식간에 몰입가능 ㅋㅋㅋㅋ진짜 저런삶이 있을까? 하는생각도 들고  단서 몇개만 가지고 그렇게 찾는다는데 말이안되는듯. 피해자들은 뭔 죄여....  일본놈들은 지금이라도 무릎꿇고 머리숙여 사죄하라  내가 왜 돈을 내고 이둘의 연애사를 보고있어야 되지?   이런 느낌  헬기 신은 진짜 볼만했음 내가진짜 헬기 타고있는거같은느낌  근데 앞쪽엔 하품 몇번함  전혀 지루함 없이 잘 보고 나옴. 이광수 빵빵터짐  모든게 과한 영화.. 휴  말이 필요없다. 2시간 30분동안 집중해서 볼 수 있음  웃기길 하던가 눈물 나게 하던가... 아무것도 없는 영화;;; 하품 오지게 했다  만약 죽어 이 세상에서 잊혀진다면 너무나 슬플 거 같다.  이병헌도 이병헌이지만 박정민 연기는 진태 그 자체인듯정말 가슴 따뜻한 영화 잘봤습니다.  웹툰 신과함께를 보고 엄청난 재미와 감동을 느껴서 볼때 걱정이 많긴했는데 웹툰만큼은 아니였지만 영화도 나름 괜찮았다고 생각함. 강림이 원귀 쫓을때 존멋이었음  와우 올해들어 본 영화중에 단연 최고다  연기 다 좋았고 스토리도 괜찮았지만 결말을 이해 못한 내가 좀 아쉽; 결말은 무얼 말했는것인가 한번 찾아봐야 할듯  스토리 잘 짜여있긴 개뿔ㅡㅡ 개노답 개노잼  최근 본 영화중에 최고였다. 몰랐던 부분들을 알수있어서 좋았음  일본이 싫다. 근데 감독이 더 싫어졌다  하품 5번나서 5점. 뭘 말하고싶은건지 잘모르겠음  영화관에서 볼 일 없을줄 알고 예고편 2번 봤는데 예고편에 내용이 다 담겨있어ㅠㅠㅠ 예고편 너무히ㅏ  카드할인받고 포인트2천원 사용하고 봤는데 포인트가 아까울정도네요... 그냥 도중에 피식한거 3~4번 정도?  제가 이해를 잘 못한 건지 내용이 좀 뒤죽박죽 인거 같아요  김사부가 교도소 들어가서 찍은 막장중의 막장 스토리 왜 청불인지 이해안가네요  정확히 하품 17번 나왔다  연기잘봤습니다 멋져요  코믹+감동 이였음.... 눈물이 자꾸나는데 웃음도자꾸남!!후회하지않음  "
별로였어요 9점대는 아님..  OO 졸라재미없어 진짜 주말망침  왜 이제야 봤을까 대작임  진짜 눈물 한 두어번 고였었다 ㅠ  별로였어요 겟아웃보다 훨씬 별로 ㅠ  볼만했어요^^ 구스가 넘 귀여웠습니다 ㅎㅎ  볼만했어요! 중간에 관객들 웃다 쓰러짐  볼만 했어요^^ 신선하기도 하고 반전이 약간 억지스럽긴 했지만 ㅋㅋ  애니 그 이상의 감동이 있는 영화 였어요.추천합니다^^  후속은 ㅎㅎ 전편에 못미칩니다  무섭고 스릴 넘친다기보단 계속 긴장을 시켜서 좀 스트레스 받는 영화였다 평이 좋아서 기대하고 갔는데 실망  평점 믿고 갔다가 별로였어요  가끔 어이없는 부분마저도 재밌다  
영화평론가 말은 믿을게 못됨~  엄청재밋다고해서 봤는데..엄청은 아니었어요  아이들과 함께 멋진 콘서트보고 나온 기분이예요~차에 썬루프열고 보헤미안 랩소디 엄청크게 들으며 집에 왔어여~  재미있어요 추천합니다  재미있어요 추천합니다  
역사에 비해 영화에 담기지 않아 연출이 좀 아쉬웠습니다. 정말 애국심으로 봤어요 추가로 다른 말은 안하겠습니다. 유관순 열사님 존경합니다 지금의 대한민국을 만들어 주셔서 감사합니다  노잼ㅋ.ㅋ ㅎ.ㅎ 참나  단순히 코믹영화인줄 알았지만 끝으론 많은 것을 생각하게 해주는 영화였습니다! 역시 믿고보는 유해진!!! 조진웅만 진실을 모르는게 좀 맘에 걸렸네요ㅠㅠ 제일 중요한건데ㅠㅠㅠ  영화만들어 주셔서 감사합니다.. 대한민국 국민 모두가 이 영화 꼭 봤으면 좋겠습니다  역시 믿고보는 황정민 강동원  
"심연의 뒤틀린 꿈의 정경  향기라는 수단의 가스라이팅  애틋함이 느끼하다 못해 소화제를 찾게되는 더부룩한 K-로맨스  차라리 결말이 장화홍련이었다면...  인터스텔라의 STAY로 영화 전체가 만들어질줄 상상도 못했네  관객 보다 감독이 먼저 포효하며 즐기는... 무비라기 보단 자아도취 뮤직비디오  두 캐릭터의 형상화와 내러티브 공감 실패지만, 영상미와 음악으로 잡스러운 단점들을 버무리기엔 아쉬움  차라리 악몽이라고 해주세요.  K-좀비 원조답게 장르적 쾌감은 있으나, 한국영화의 전형적인 신파는 여실히 드러남  실낱같은 희망에서 잠식하는 절망으로  해양 심층의 공포, 압박만으로는 부족했나... 갑분 크리처물  2018 유전, 2019 미드소마, 아리 에스터를 대놓고 따라하다니 안쓰러울따름  개연성 없는 박해수 캐릭터  백두산 화산폭발보다 러닝타임 10분채 안되는 전도연이 궁금해지는 영화  라여사 혼자 끌고가기엔 서사가 맥빠진다  007 스카이폴의 엔딩, 스펙터의 오프닝. 샘맨데스의 자기복제 향연  인생은 죽을때까지 후회의 연속, 수용 인정 화해  휴내가이걸2020년에볼줄이야  재밌는 소재임은 분명하지만, 연출은 활활 타오르기도 전에 쉽게 꺼져버린다  power of intention  워킹 타이틀인 듯 아닌 듯  며느리 발톱 보단 유재명 아저씨, 반했습니다  소 잃고 멘탈 고치려다가, 외양간 부수는 미친 코미디  대중성과 예술성의 경계, 인간성과 비인간성의 경계  사랑과전쟁에서 시작되어 나니아연대기로 끝 왜 말레피센트2인지 모르겠어요  007은 오프닝 보러가는맛  줄리엣 비노쉬 주연, 불란서판 her  요아킨 피닉스 연기에 관객보다 감독이 우는격, 거리두기 실패  예상치못한 감상적인 영화  서사의 올드함을 연출의 섹시함으로 잡았다  플로랜스 퓨의 생동감 있는 연기가 없었다면, 허공에 떠도는 영화  우디와 버즈와의 우정은..?  엑스맨의 세계관을 다 망쳐놓은 엑스무비, 이거 엑스맨이라고 하면 안됨  황금종려임에도 불구하고 삑사리 기생충 보단 날카로운 마더가 그리울뿐  이성보단 감성이 앞서니까 오글거릴수밖에  의식 참사 장면 촌스럽다 더 잘 만들 수 있을텐데... 뒤로 갈수록 힘이 빠진다  “take me or leave me.”  친절하고 경쾌해진 요르고스  상업을 잘하는 감독이 상업을 포기했다  이게 재미가없으면 뭐가 재미있는거죠??? 그간 해리포터 영화가 속독이라면 신비한 동물 시리즈는 정독이다 조앤케이롤링 사랑해요 오래오래 글써주세요  윌리엄 클라인이 로맨스를 찍는다면  결말로 모든 걸 용서한다  영상미는 훌륭하나 거미 인간들의 유니버스는 글쎄  최동훈을 뛰어넘을 감독, 하정우의 운수 좋은 날 “바쁘다 바빠.”  새로운 시선으로 비꼬거나 틀어주었다면 좋았을것을 뻔해져버림  보고싶은데 제발 상영관이요  개그코너처럼 산만하다 산만해  한순간도 눈깜빡일틈이없다  제목만 바꿧어도 흥행했을텐데  욕망 통제 그둘은 화합할수없는 이유  드니 빌뇌브 당신은 천재야  유해진과 염정아가 다했다 연극같은 플롯, 커플들에겐 판도라의 상자같은 영화  이영화를 보면서 얼마나 울었는지 모른다  싱어감독님 퀸 노래에 이렇게 msg 뿌리면 맛이 없을 수가 없죠  감정과잉 에너지과잉 투머치그자체  freaking hot, 한국영화도 변화가 필요해...  철저한 박찬욱 월드, 그의 세계관을 존중합니다  박찬욱의 실험정신 + 상업화 그 중간, 첫 맛은 이상하지만 씹고 뜯을수록 맛있는 영화  싸늘한 한국영화 최고봉  틴더에 애플 감성 한숟갈 아니 두숟갈  가가어게인, 디렉터이즈본  강인함 폭력성 속의 나약함 / 여자 감독이기 때문에 표현해낼 수 있는 섬세하지만 묵직한 스릴러  원작을 존경한걸까 답습한걸까 패션필름 비주얼로 몰아간걸까  90분동안의 체험삶의현장 감독의 재치가 돋보이는 영화  욱하지 맙시다 후회할꺼에요  200억 대작 추석특집 서프라이즈  패션계뿐만아니라 모든사회생활의문제고민갈등  오다기리 조 나오고 부터 다 망했다 킬빌인줄  밥잘사주는예쁜누나의 새로운얼굴  겟아웃, 23아이덴티티의 실망감과 갈증을 서치로 채웠어요 한국영화들 분발해주세요. 감독의 연출과 스토리가 빛나는 영화.  쌍천만 확실합니까 잘모르겠어요  여배우들2 꽤 리얼하다  이웃집에 신이 산다,,, 낚였다  이 세상 모든 아티스트병 연(예인)병을 앓고있는 속물들에게  다음생은 알랭드롱으로 태어나고싶어요 살인마를 응원하게 만드는 영화  당신이 너무 좋아요 요르고스  인랑멸망보고서 - 인랑슬럼버  한국에선 절대 나올수 없는 영화, 뻔한 러브라인 없이 담백하다  공평주의적 단죄 다음 작품도 기대되네요  오프더레코드 김민희편  우리동네에도 와줘요 바그다 할머니  온갖 클리셰 범벅입니다  본능 야망 욕심 질투 시기 명예, 원초 그자체  왜 항상 최종보스는 그 짧은 순간에 아이라인을 그리는가  데드풀 만의 매력과 스토리를 끌어가기엔 힘이 부쳤을까 마블 잡탕짬뽕 그만해라 데드풀을 보러왔지 마블 캐릭터를 보러온게 아니다  너무 짧아서 아쉬운거 빼고 다 좋았다  만들다가 말은 영화같다 마치 시리즈물 처럼  시체 피부까지 놓치지 않을거에요  냉전시대 꽃뱀의 간보기 대작전  뻔하다 뻔해 아주 뻔해요  그레이의 50가지 시간 낭비  성인판 옥자? 한국에선 만들수 없는 영화  강동원에게 너무 많이 의지한 영화, 영화보는 내내 내 눈을 의심했다  보고싶어 보고싶어 보고싶다고!!! cgv 제발 일좀해라  너 였다가 너 였다가 너일것이다가 영화가 끝난다  스토리 핵노잼 캐릭터 핵노잼  아니 이 정도면 꽤 괜찮은데?  레퀴엠 포 언 earth  킹스맨2처럼 만들기만 해봐... 1의 재기발랄함 기대해본다...  매력없는 악당, 비중없는 조연, 사라진 쾌감, 뻔한 액션 히어로물로 전락. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 걸 여실히 보여줌  좋은 영화임이 분명하다  대형 극장들은 '리얼'로 정신차려봐,,,  복수 질투 보단 회피, 극복의 영화  알바천국 악덕사장의 행패  주인공의 노고에 일단 박수를, but 스토리를 차라리 담백하게 풀어냈다면. 영화 끝난후 밀려오는 어지러움은 현란한 카메라 무빙이 아니라 느끼한 플롯때문  개봉전 부터 CJ 롯데 메가박스에서 평점테러 알바쓰나... 일단 봉준호 감독이라 기대는 되지만 넷플릭스 제작이라고 까지말고 작품만으로 평가해주길  이영애 신민아 손지창 신현준 김하늘을 생각나게 하는 90년대 뮤직비디오 정도  할리우드식 전설의 고향  이런영화를 볼수있어 행복하다 처음부터 끝까지 눈깜빡이는 시간이 아까웠다  "
"세번 봤습니다 볼때마다 감동이에요   근데유 그래도 뭐니뭐니 해도 잘못은 할머니와 아빠에게 있슈 애를 놓고 나가면 어째유 거기다가 치매노인과 ㅠㅠ(진지주의) 너무 잼났는데 악역 반전은 처음부터 넘 뻔했어요 배우 스타일 땜에  이병헌 소름걸음걸이로연기함  굿내 이야기인줄위로가 되네요  지금봐도 촌스럽지가 않아요즘 스릴러보다 백배 낫다감독이 이리 중요하다범인 잡혀서 다행 평생 나오지 마라  차승원 배우만 빛나는 영화, 감독님 너무 하네요 참바다씨에겐 럭키주고 우리 차배우님에게 이런 구성이 엉망인 영화를 ㅜㅜ 배우 연기가 아까워요 그나마 배우가 멱살 잡고 가는데 초반에 잘뻔했어요 ㅜㅜ 그래도 감동은 있네요 근데 너무 억지스러워요  이거 왜이렇게 설레정해인 가슴팍에 안기고싶다연애세포 사라진 사람들에게 추천하 콩닥콩닥  독가스 - 암벽타기 - 드론끝  쟈스민 캐릭 지니캐릭 그리고 왕자까지 모두 캐스팅 굿이네요 6살 여아랑 더빙으로 봤는데도 하나도 지루하지 않았어요^^  꽤볼만이선균은 진짜 짱  역시 왜곡이고 뭐고 너무 지루하고 졸려요ㅜㅡㅡㅡ  최악의 스릴러 도대체 각본이 왜이리 엉망인지  저에겐 그렇게 잔인하지도 야하지도 않았던 15세였어요 잔혹을 보여주려고 한 것 같지 않았기 때문이죠칼부림 속에서도 그 안에 심리를 보여주려는 감독의마음당신은 충분히 감독 자격이 있습니다 관객으로 하여금 생각하게 하니까요 15세들도 봐야하고 생각해야해요  펑펑 울었어요 주변에 여전히 이런 아이들이 있을거란 생각에.. 아이의 시각으로 볼 수 있는 영화였어요 반성합니다 우리나라 법도 아동학대에 대해 다시한번 생각해봐야 하지 않나싶네요  다 좋았는데 오정세랑 신하균 케미가 대박 어쩜 그리 찰떡이 맞는지  그냥 최고다 재미 감동 모두다  노래가 한몫한 탄탄한 영화  3번 전화하면 사랑하는 사이5번 전화하면 의처증전화 한통도 안하면 부부사이왜 와닿지 ㅡㅡ젠장  왜 이거 9점인거죠 ㅡㅡ 하 .. 낚였네  다들 마동석 아야기만 하지만 난 여중생이 극을 잘 이끌어갔다고 봄 김성균은 말할 것도 없고 마동석은 원래 이런 캐릭터를 잘 소화하나봄^^ 팔뚝은 이때는 훨 얇으셨네  시렁감독안볼래격떨어짐  방금 보고 따끈.따끈한 평 남겨요 전체적으로 아주 별로이진 않아요 근데 시나리오에 비해서 연출이 정말 별로 ㅡ 2000년대 초반 연출 같아요 그래도 가볍게 보기에는 추천^^  두번 봐도 좋은 영화는 좋은거다메시지가 있는 영화라 좋은 영화요즘 외모 지상주의를 영화중에 간접적으로지적하고 또 인간적인 내 마음도 돌아보게 하는 영화근데 나 여자인데 한효주 너무 이쁘다  "
"빨간 패딩 돼지 극혐~~~  1010101010  소문난 잔치에 먹을 것 없다.  조진웅이 부산 출신...  잼나게 잘 봤네요.ㅁㅁㅁ  예매했다가 평점 보고 취소하고 1주일 후 다시 평가 보고 볼지 결정할 예정.  재미있고 잔인하다..  기대가 컸다. 10자.  괜찮음1010101010  극장가서 안보길 잘 했다.  P2P에 나와도 안볼 영화  P2P에 떠도 거를 영화  일단 다음 주말까지 평점 보고 관람 결정  분명 300만 못넘긴다고 했다.  평판이 개판이군 설 특수 노리고 나왔는데 망하겠네 ㅋㅋㅋ  볼만합니다. 그냥 코미디.  그런대로 재밌게 봄.10  송지효 가슴 언제 했냐? 마지막쯤엔 엉뽕도 넣은 것 같더만 나만 그렇게 느낀 거임? 글고 완전 숟가락만 올렸네.  알바에 점령당했네ㄷㄷㄷ  내용은 별거 없으예10  이거 보면 괜히 싸우고 싶어짐  납치된 여자가 범인의 방안을 보고 왜 소스라치게 놀란거임?  김대중 때문에 지금 이지경까지 옴.  쓰렉00022221  난민 언급 이후 정우성 영화는 안보기로 함  방탄복 입은 경찰이 총알 한방 맞고 자신이 죽은 줄 안다? LED 조명이 싫어서 깨고 부신다? 개에다가 GPS까지 설치해서 이선생으로 의심되는 류준열을 외국에까지 쫓아가는데 중무장한 범죄인을 혼자 잡으러 간다? 뜬금없이 컨테이너 선박이 압권 ㅋㅋㅋ  300원 내고 잘 봤다.  뜬금 없이 한자 매트릭스부터 빈정 상함... 옛정을 생각해서 5점.  욕과 삭제만 남는 영화 ㅉ  괜춘. 다른 짓 하면서 보니까 뭐 그럭저럭  피땀 흘려 얻은 직선제로 뽑은 대통령이 노태우 김영삼 박근혜 김대중 노무현 이명박 문재인 이 따위 것들 끌끌끌  괜춘. 거금 200원 주고 다운.  이병헌 싱글라이더 남한산성에 이어 이번에 3연패 도전  두시간 반동안 모바일 게임 광고 보는 줄  내용은 완전 식상 그 자체네  윤계상 말아 먹은 영화가 한두개가 아니었네. 이번 영화는 굿이다.  듣보잡 아이돌 발연기 못봐주겠고 욕을 무음처리할 거면 티비로 방송흐지마라.  내용만 보면 보름만에 케이블에 나올 영화.  나름대로 볼만 했는데 평점 테러 너무 하네.  (나의 예상) 알고 보니 김남길이 설경구에게 피살된 사람의 아들?  택시운전사 덕택에 천만은 커녕 손익분기점 700만 겨우 넘기겠네  다운받아서 잼나게 봄.  최민식, 황정민 제발 돈에 연연해서 막 찍지 마세요.  배우빨 10101010  유해진이 삼시세끼에 캐스팅된 것 럭키, 내가 이 영화를 극장에서 보려다 300원 정도 내고 다운 받아 본 것도 럭키. 보고 나면 아무 것도 남지 않는 영화.  하정우 아님 존망했을 영화, 오달수는 딱 조연으로만.  재미 있는 영화는 아님.  산에서 좀비 나오는 거 보고 감독이 미쳤나? 라고 생각함. ㅋㅋㅋ  알바 파워 쩌네 ㄷㄷㄷㄷ  이전에 봤고 다시 봤는데도 세시간동안 지루할 틈이 없었다.  정말 재밌다. 뜬금없는 중국 출연에 김이 새지만.  잘 만들었다. 10자.  흑점이니 뭐니 다 떠나서 그냥 고동호가 꾼 꿈이다.  방금 보고 왔는데 9점 이상은 오바다.  평가가 존망이라서 영화관 대신 다운받아 봤는데 그냥 볼만 했음  10프로 모자란 영화.  김윤진이 좌파였지? 그러면 이 영화에 왜 나왔을까? 누구 설명해 줄 좌좀 거기 누구 없소~~ㅋㅋㅋ  재미있게 봤다 영화관에 가서 볼걸 ㅠㅍ  설정 자체가 억지스럽고 일관된 터무니 없는 내용...다운 받아 본 것도 아까울 정도... 유아인에 미친 인간들만 보는 영화...  올레 별포인트 때메 봤다 둘이서 7천원에 봤다 곽경택 감독..이제 쉬세요 하는 영화마다 망하고..  소름 돋는 씬은 재미있었지만 개연성이 많이 떨어지는 아쉬운 작품...용두사미의 전형.  메세지 좋아하는 사람은 주말에 교회 가서 메세지 전달 받아라. 영화가 주는 메세지? 어이 없네 ㅉㅉㅉㅉ  300원 주고 다운받아 봤는데 그럭저럭~~  하정우 영화 중 최악...아들이 범인  올레 포인트로 두명이서 7천원에 봤다. 두당 9천원 내라고 하면 안볼듯...  극장에서 돈 내고 볼 영화는 아니다.  감동적이었다...눈물 짜내는 설정만 이어져서 좀 짜증나긴 했지만...  등장 인물들때메 100만은 넘겠네.  기대가 너무 컸다.  OOO기 영화... 다운받아서 보기에도 아까운 영화  중반까지는 괜찮았으나 후반에는 지루함. 황정음은 왜 나오는데?  재밌게 봤다. 하지만 극장에서 볼 퀄리티는 아니더라.ㅎㅎ  "
영화가 뭐이리 막장이냐ㅋ 너무 극단적이네  오늘 아침  조조로 보러갑니다ㅎㅎ기대중  소재는 재밌는데 이런소재에서 항상그랬듯이 아이들땜에 다 망해버릴거같다.  영화의 전반적인 내용전개는 좋았지만 진짜  딸래미 땜에 보는내내 너무 짜증났어요ㅡㅡ  나만 당할 순 없다^^..  완전 추천하고픈 영화!!  무한도전 스릉흔드♥  이런영화 너무좋아요  
"좆노잼이네 진심 웬만하면 끝까지 다 보는타입인데 여주 개극혐이고 남주도 다 싫다 여주가 남자탈의실 들어가서 남자애들 OO작다고 성희롱하는 건 뭐임?? 진짜 걍 미친년얘기를 어캐 공감하고 흥미가 생기냐 쓰레기다 우엑  줜나 재미없네 뒤죽박죽임 걍 와장창 깨부시기만 하지 그렇개 큰 조직이 이병헌이 올 거 대비도 안하고 뭐함ㅋㅋ잔짜 왕유치  쏘쏘하네요~언터쳐블 연출이 너무 비슷해서 진빼이는 아닌걸로  아니 디즈니야 원작재현에 이렇게 충실하면서 왜 인어공주 캐스팅은 왜그런거니??  주인공 성격파탄자..ㅡㅡ엄마차키뺏는거보고 발암유발..그리고 크리스티나 남자때문에 OO지기친구를 한번에 져버리고 사람들이랑 노느라 친구는 혼자두고 누가봐도 악역인데 왜 착한척하고 OO  신선하고 웃긴 영화. 한국코미디영화 특유의 억지로 웃음짜는 요소가 없어서 좋았다  솔직히1편보단 약하지만 그래도 재밋다  최근에본영화중에 가장 웃기고 의미있는 영화였다.단순히 겉모습만 바뀌는 뻔한설정과 달리 겉모습은 그대로라도 자기가 자신을 보는 모습을 바꾸면 얼마나 놀라운변화가 생기는지 너무 흥미로운 스토리..배우들연기도 너무 재밌었고 초반에 흑인언니표정 진심빅재미..  정말 원작에 충실했음..야수얼굴도 밉지않게 잘 나왔고 ..눈이 강아지눈..ㅋ 엠마왓슨도 이쁘긴했는데 ..노래실력이 디즈니성우에 너무 못미쳐서..키 낮혀서 부르고..좀 실망..디즈니공주스러운 노래실력은 아닌듯  이거 평점10점주고 김하늘의 감정 이해하는 사람은 그냥 싸이코 미친년아니냐? 김하늘은 유인영이 나타나기전부터 그냥 미친년이였음 유인영이 제일 불쌍해 김하늘이 어딜봐서 불쌍해 이 싸이코들아 유인영은 잘난것밖에 죄가없다 처음엔 김하늘에게 호의적이였음  내기준 최악의영화는 지루한영화..메시지를 주려고하는건 알겠다만..뭐 저렇게까지하나..전무송은 머리가없는건지..왜 윤여정은 그런부탁을하고..윤여정은 왜 아무말도안하고..안그래도 기분별론데 더 따분하고 우울했다..그래도 한번쯤은 봐도 괜찮은 영화  임권택씨 인생이 부끄러운줄 아세요  어린애속여서 찍은 영화 작품도 아니에요 쓰레기지ㅋ그사건이알려지기전에 사람들이 당신을 존경스러운 눈빛으로 봤을진몰라도 이젠 모든사람들이 당신을 비웃어요 더러운영감탱이  정말 영화가 너무도 현실적이였어요.. 분명 감독이 초딩때 왕따였음을 확신합니다.나도 초딩시절 거의 왕따였는데 특히 피구시간때 편가르기하는 그 장면... 왕따가 아니면 그 비참함을 감히 짐작도 못하죠. 그 시간이 젤 싫었는데.. 와닿는 영화였어요  사람들 영화보는눈이 어떻게 됐나모르겠다..사람들이 하도난리를 치고 원래 이런물좋아했는데 마침 프리미엄관에서 상영하길래 만이천원이나 주고 봤는데 뭔 유치뽕짝 삼류저질영화가 다 있나.. 스토리도 공감하나도안되고 남의 강아지나 훔쳐가는 절도범들이 주인공.?  정말 박진감넘치고 재밌게 잘봤어요! 아쉬운건 영화의 최악의 악인으로 나온 그 아저씨때문에 후반부로 갈수록 이게 좀비영화인지 연쇄살인영화인지 헷갈릴지경..막판엔 그 아저씨가 거의 몰빵식으로 죽이던데.또 그정도로 악하게나왔으면 좀 더 잔인하게 죽여주지..  기대는 되지만 한국더빙은 좀 실망이다.. 라푼젤 제작진들이 만든 영화 여자주인공은 우리나라에선 무조건 박지윤성우가 하니..물론 박지윤성우 훌륭하시지만 좀 다채로운 맛이 안나지않을까.. 라푼젤 안나 도로시 모두 다른캐릭터인데 똑같은 목소리면 좀..  평점 진짜 이해안된다..이게 건축학개론보다 훨씬 재밌더만.. 이거 보면서 많이 울고 웃음..ost도 좋고 연출도 좋고 배우도 좋고. 암튼 전체적으로 맘에 들었음..솔직히 여친소,클래식,엽기적인 그녀 가 멜로영화중에 레전드인거같음.. 곽재용 감독 짱.  "
"차량 탈출신이 필요이상으로 너무 길고 지루 했으며 한국영화 특유의 유치하고 저급한 고증에 실소를 금할수가 없었다.(기관총으로 난사하는 총알을 수만발 맞고도 모두 멀쩡하다거나 공관 앞마당에 수교도 하지 않은 국가 정보원 주검을 묻어주고 갑자기 나타난 신부와 수녀들이 장례까지 치뤄주다니! )  개연성 제로 뜬금없는 결말이 매우 황당하다  말도 안되는 설정들. 매우 조잡하다.후반으로 갈수록 늘어지는 전개.소파에서 잠들었다. 자다 깨니까 한이 수OO의 충을 맞고 바다로 떨어졌는데 안죽고 살아있다고 한다.  암살이후 정치인들과 보수언론이 선거에 이기기 위해 철저히 포장하고 미화시킨 인물. 아직도 우리가 잘 살게된게 그사람 하나 때문이라고 믿는사람들이 있다는게 놀랍다.  리메이크작이 아닌 순수 창작물이었다면 10점을 줬을것  주지훈의 어색한 연기가 극중 몰입을 방해하였다.명백한 미스 캐스팅이다.  최악. 한국영화 특유의 억지로 끼워맞추기  샘 오취리 샘 오취리 샘 오취리  과거와 미래까지 모든걸 다 알수 있다고 해도 난 현재에 최선을 다할뿐이다  비행기가 갈고리고 북한군 포로를 낚아갈때 실소를 금할수가 없었는데 그 포로가 무사히 아군진지 까지 이송되어 자백하였다는 대사에 포복절도 하였다. 불사신 김범수 같은 쓸데 없는 몇 장면들 때문에 전반적인 퀄리티가 다소 유치해 졌다.  애매하다. 이 네글자로 압축된다. 흥행의 이유를 모르겠다.  시간가는줄 모르고 봤습니다.  시간 가는줄 모르고 봤다.  스토리 전개가 뒤죽박죽이다. 안타깝다.  강동원 나온데서 기대안했는데 의외로 좋았다. 박소담의 연기가 특히 돋보였다. 천주교 의례와 기도문 고증도 잘 했다. 다만 김윤식이 기도문 봉독 도중 일부 대사에서 '하느님'을 '하나님'으로 읽었다. 하나님은 개신교식 표현으로 이는 잘못된 표  소지섭과 할머니 문근영의 등장 직전에 멈췄어야 했다.  최악!! 느슨한 스토리전개, 허무한 결말.  역시 덴젤!!! 희열을 느꼈다!!  ""Notebook""의 한국판이라 할까? 배우들의 연기가 예상외로 뛰어나다  덴젤이 이런영화에도 출연했다는게 믿겨지지가 않는다. 유치한 스토리와 그 결말  "
"재미있는 요소가 하나도 없다. 내가 본 올해 최악의 영화 1위..2위는 침입자  상황과 적합하지않으며 억지스러운 공포 분위기 연출, 어디서 본 듯한 식상한 스토리 전개, 영화내의 어떤 사실과 사실 사이에서의 개연성 부족등등..영화의 몰입도가 너무 떨어집니다. 요새 영화 볼만한게 없어서 한번 봤는데.. 괜히 봤습니다. 시간낭비..  아 여주 존예네 진짜...미첫다 진심  무서운 장면은 잘 연출한 것 같은데,, 그 뿐,,스토리가 너무 빈약 했어요  인피니티워에서 토르등장씬의 100만배 소름 돋는 장면 있음,,, 딱 거기까지  여주의 외모(DC의 캐스팅과 비교), 인성 논란이 심했다고 들었어요.  솔직히 저는 그런 것들을 생각 안 하고 봤는데, 여주 너무 매력적이던데요?ㅎㅎ 저는 되게 만족하고 재미있게 봤습니다. 2번째 쿠키영상은 정말 충격적이었네요.  스토리는 조금 진부하긴 했는데, 눈이 쉴틈이 없었네요,, 그리고 엠버허드가 겁나 이쁘네욤,, 잘 봤습니다!  식탁하나로 영화관을 점령했다...  기승전결이 없다...기기기기로 끝난다..재미나 가슴을 때리는게 있어야지..배우가 아깝다  베일이 베일 덕 좀 보네..  배급사가 어디냐... 무슨생각으로 이영화 들여왓냐..  저도 처음엔 그 풋풋했던 때를 떠울리게해서 공감대가 많이 형성 됐었는데.. 결말이 저렇게 끝나니까 엄태웅씨와 한가인씨의 키스신도 왠지 불륜의 씨앗 같은 느낌이네요..다들 그렇게 안 느끼시나요??  웃긴요소가 너무 많아서 배잡고 봤네요..  감동은 잡앗는데 재미는 놓쳣네요  감동 했습니다. 끝에 형이 갑자기 왜 저런 선택을 했는지는 의문이지만..ㅋㅋ  사라의 환각이라는걸 아는 순간부터는 재미없어지네..  몇번 작은웃음을 줬지만.. 전개가 너무 단조롭다..  제시카알바 짱. . ..  시사하는바는 좋았지만. . . . 재미는없다. . . . . . .  난 좀 실망했는데 . . . . . .너무 기대하고 봐서그런가. . . . . .  우리나라 너무한거아닌가? 관람등급 낮추려고 영화 다짤랐네..무삭제판보자구  이영화보고 아귀 팬됐습니다,.. 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  관객들과 한판 붙자이거냐?  저런 극한의 상황에서도 자신의 꿈을 지킨 가드너 정말 훈훈하다  정초신... 감히니가?........  ""소와 인간의 사랑이야기+권선징악"" 의 정말유치한영화..  책을읽다가 덮은기분이다.. 우주전쟁과 대적할만한..허무한영화다..  액션영화의 절정을 보여준다..  야구 방어율로치면 최고다 그렇지??  시간여행때 특수효과와 약간 유치한 장면들...만뺀다면 10점이다.  책은책이고 영화는 영화다..모든내용을 넣을순없잔니? 바보들아..  영화를 비판적인 시선만으로 보지마세요..마음을 열고 봅시다..제발  내용전개에서 좀 실망했어요..근데 이거 정말 우리나라 영화맞나요?화려합  한지민덕에 5점이다 예따~ 이거나 먹어라  뭐? 왠만한공포영화는껌이지만 이건아냐? 이거 아주 웃긴데?  제작비보다 광고비가 더 들것같은 영화..김관장이후로 최악일듯..  우리영화 역사상 이런 영화가 있었나? 꼭 봐야지!!!  만화가 더 재밌다는놈오타쿠임?비주얼면에서는.이영화를따라올영화가있을까요?  설경구는 정말 대배우......  영화다보고 내애인이 외친말...""내 돈내놔~""  극장내에 사람들 다웃었음  "
"와 영화를 이렇게 만들 수도 있구나... 배우들은 왜 선택했을까... 이 시나리오를... 이런거보면 배우는 영화 보는 눈이 전혀 없고 그냥 순전히 운으로 뜨는거구나 하는 생각이 드네...  타짜1은 명작, 타짜2는 배우들 연기가 어색했고, 타짜3는 스토리가 어색  초원이 다리는 백만불짜리 다리! 생각나네 ㅋㅋㅋㅋ  와... 이런 내용 영화 많지 않나?? C 급 코미디 영화일 듯...  송강호 영화는 어색하지 않아서 항상 좋다  안봤지만... 뻔하다.... 안 볼거다... ㅋ 이젠 안당하지...  소재도 신선했고 배우들 연기도 좋았다. 영화관에서 소리 내서 웃은 것이 얼마만인지... 최근 몇 년 간 본 영화 중 최고 였다.  박지환씨는 더 이상 영화에서 안보고 싶네요^^ 한 마디로 너무 핵노잼....핵노잼에 연기가 묻힘  보는 내내 조선년들 극혐, 발암  와... 너무 재미 없다....  최악중 최악의 영화.. 상황설정, 내용 공감 전혀 안되고, 주인공인지.. 골룸닮은애 연기력 최악... 영화 보는 내내 놀라웠다. 이게 20OOO도 영화라니...  최근 한국영화 중엔 볼만한 영화였다.  곽도원 정만식 황정민 연기력이 좋았음... 아 조선족도... 정우성은 이제 멋도 없어진 것 같네...  초등학교 때 덤앤더머1을 울면서 봤다... 너무 웃겨서... 덤앤더머2도 그 때 봤더라면..  두 주연 배우의 매력 + 연기력은 좋지만 내용 및 구성은 어설픔.  "
"아디다스 운동화 사고싶어지는 영화  내인생최고의영화!!  애인꼬시러갈때는 열번이고 스무번이고 돌아가드만 아빠살리는일엔 그리 필사적이지 않더라 겁나침착..ㅎㅎ만일 내자식이 아픈걸알았다면? 백번은 더 돌아갔을텐데....라는 생각이 들더이다ㅠ  장르 유전자코미디 ㅋㅋ초반엔 넋놓고보다가 막판에 싸울때벽날아다니는거보고는 좀 웃겼음 ㅋㅋ  어디검사어깨에손을올려  여주 너무오글거려..자기아픈걸넘미화시키려고하는것같애 ..영화자체가환자팔아감성팔아...난이런거별로  재판이 졸라 허술함..  원귀가 막판에 갑자기 착한척 쩔어서 당황 .. 돈을 벌기위해 일을 했다는 말 한마디 했다가 앞뒤안가리고 바로 지옥 떨어뜨려버림 이게 뭥미 ;;;  성동일 목숨이 3개인것 빼면 아주 굿  진.선.규.흥.해.라 !!  이 영화는 좌파를 옹호하는 영화가아니라 언론탄압을비판하는 영화다 사실직시도못하고 좌빨이니 어쩌니지긋지긋 무개념들  서울차도아니고 기자도아닌데 그냥보내  내가눈치가없는겅가;;전혀반전예상못하고완전재밌게봤는뎅ㅋㅋㅋ결론은..아무리그래도 손현주에겐 너무 가혹한 결말이아닌가싶다 ㅡ박서준ㅋㅋㅋㅋ그어린놈이 잘못해놓고 피해자인척ㅋㅋㅋㅋ물론비리는나쁘지만ㅎ암튼재밌다  미국이얼마나 이기적인집단인데너무미화했다수단애들이정말저렇게순조롭게살았을까?  악당의 의도가‥너무 터무니없음‥에그시 언제부터 갑자기 싸움잘하게됨? ?  전쟁의 피해는 전쟁발발국이라고 해서비껴가는것도 아니었다한국이고 일본이고 중국이고불쌍한건 일반인들, 그리고아무것도 모르고전쟁에 참전해 죽어갔던 어린 학생들이다그걸 말해주는영화는 아니었을까ㅡ하는 마음으로보았다.  물론 말도안되는 스토리지만영화라서 줄수있는 무료한 일상의스파클링작용‥그걸로 충분ㅋㅋ난 대사빨로 모든게용서됨ㅋㅋㅋㅋ  오아시스 본 이후로 넘버투로 밀려났지만 그래도 여전히 내가 최고로 꼽는 영화중 하나  공포보다 가슴아픈게 더 컸다 ㅠ  나무가지 쳐주던 모습‥‥할말을잃었다‥  휴.. 월트디즈니도 이제 한물 갔네 ..;;  뻔하고.. 유치하겠지.. 해서 안보려 했는데 주변사람들이 하도 재밌다고 추천하여 봤다.. 헌데 .. 내 예감이 맞았다.. 발상은 좋았으나 연출면에서 많이 후달린다.. 배우들이 입떼기 전에 90%는 예상가는 뻔한 개그코드와.. 틀에박힌 감동샷..노노  "
"이 영화는 내용은 별로없다 두 수컷의 매력발산 관람하기입니다그런데 우승은.,뜻밖의 박정민  ㅋㅋ  사는게 다 그렇지 뭘.. 그정도면  자상한남편에 따뜻한가족에.,뭘그리 바라는게 많지? 꼭 밖에서먀 자아실현이 되는건가? 진짜별루  제목이 별루...내용은 괜찮았다  기대했는데...별로네..우리역사가 별로라는게아니라 영화가 별로네최민호가 김명민보다 씬이 많았던거같고...역시 별로네  모델 차승원!!!체형을 다 버려가면서 연기하셨드라구요 그치만 차승원님 혼자힘으로 영화가 다 되는건 아니잖아요   두시간짜리 벌집핏자 선전본듯 했어요  우리역사는 훌륭하지만 영화자체는 특별한 감흥을 전달하진 못했어요 요즘 반일감정이나 광복절분위기 타고 영화흥행은 어느정도 될진 모르겠지만 류준열씬에선 배그같기도...섭해하지말라..받은거 고대로 돌려주는거니까..  보는 기생충들은 이영회보고 더 의기소침해 지지 않을라나  ㅋㅋ 즐라도 조폭 미화영화래 ㅋㅋ 조폭미화는 맞는듯...그래도 김래원과 진선규는 아끼는 배우다..큰기대없이 보면 거시기한 영화!!  나쁘지 않았음...남주도 멋있고 ㅎ  김동욱이 왜 이런영화에 나옴?  보는 내내 너무 힘들었지만 괜찮은영화  재미없어...그게 다임...  퀸 뮤비보는게 나을뻔..지루하고 감동도없고...그들의 음악이야 명불허전  사람이 원래그런가.,재밌는데 생각도 남게해주는  우리나라도 서툴지만 이런 환타지를 찍는 첫걸음을 내딛었구나 싶고 어른아이 부담스럽지않게 볼수 있었다  결국 조선이 OO미 쩔었다...송중기와 미국이 해결해줬다.,극한상황에서의 인간본연의 모습을 알리고 싶었을까? 아님 현시대에 대한 경고일까  별하나도 아까워 무슨 런닝맨도 아니고 계속 같은 장면만 ..거기다가 소희연기 절고 ..그나마 마동석이 살린영화 올해영화중 최악!  별  .기승전결도 없고.  .영화로서는 별로였던거같다 하지만 그 청년들이 있었으매 지금우리가 있을수 있다는 결론은 뒤바꿀수 없다  표현이 유치해. . 만화를 찍던가.  .내용도 억지스러  개봉 조조로 보고왔다. . 역시 황정민표 감동범벅영화였다 시대의아픔이 다시한번느껴졌고 가장의 무거운어깨가 떠올랐다 근데 왜인지 아직 생각은 안해봤지만 한가지뜨겁게 가슴에 남는게 . . . .  아. . 놔. . 이런 개찌레기 같은 영화를봤나?. . 이게 어케15세야?. . 생각없이 초딩애들 데리고온 부모들 뇌가 있음?  돈받고 보래도 보지말았어야할 영화.  .돈아까 시간아까. .눈버려  이게 영화야 똥이야?. . 시간아깝다 주원은 또 왜케 살쪄가지고  광대에 계란두개 달고 다니냐  솔직히10점은아니고 한7점 정도? 방학을 맞아 온가족이 볼수있는 영화.우리나라cg기술도 정말 많이 좋아졌네요..자연스러웠어요 큰기대하지말고 보면 나름 괜찮은 영화..  "
"이 영화 때문에 귀농하고 퇴사하고 그러면 안된다 우리 현실은 달라 알았지?  안녕 투쓸리스 행복해야해  모성은 위대하다? 굳이 이렇게까지 극한으로 몰아넣지 않아도 어머니의 사랑은 이미 위대합니다. 걸작인건 알겠는데 그걸 알아도 온몸을 휘감는 이 끔찍한 찝찝함. 그리고 사랑한다기에는 잔인하게 모두를 정신적으로 죽여놓고 떠났는데. 그 침묵은 깨지 말았어야지  엄청 불쾌해요 근데 그렇다고 나쁜 영화는 아니죠  소장하고 싶었지만 너무 슬퍼서 다시는 못 볼 것 같아 관뒀다.  많은 것이 생각 난다.  세상 미련함 보다가 답답함을 넘어 빡침 빡쳐서 복장 터지는줄 4점 주고 싶지만 영상미랑 음악 때문에 6점 내 친구였으면 둘 다 정신 차리라고 쌍싸다귀 날림  진짜 작년에 영화관에서 볼때 영화 끝났을때 40분 지난줄 알았어요 진짜 거의 하정우만 나오는대도 불구하고 정말 최고였어요 좋은 영화 보여주셔서 감사해요 늦게나마 평점올립니다!  글쎄, 일본은 그저 어린아이들을 앞세워 자신들도 피해자라고 말하는것 같다. 설사 어린 목숨들이 희생되었다는 메세지를 전하고 싶었던 것이라도 그 전에 일본은 해야할 일이 있지 않나. 순서가 틀렸다.  이 좋은 영화를 학교에서 제일 싫어하는 선생이 보여주는 바람에 안 좋게 봤어...  "
재밌음 연기 좋았음  올해 본 영화중에 돈 안 아까운 영화  이게 무슨.. 재미도 감동도 없음  어설픈 연기들....  아아아 내돈!!!! ㅠ  또 보고 싶네요 계속 기억에 남아요  또 보고 싶네요 계속 기억에 남아요  또 보고 싶네요 계속 기억에 남아요  또 보고 싶네요 계속 기억에 남아요  중간에 번역 때문에 깼던거 말고는..  이건 뭐 아오!!!!내돈  시원시원하니 킬링타임용으로 굿  따.따.따. 따.따. 따.따.따.  어릴때 보고 어른이 되서 보았는데 지금이 느끼는바가 더 크네요  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  시간 가는   줄 모르고 즐겁게 관람했습니다  시간 가는줄 모르고 즐겁게 관람했습니다  시간 가는줄 모르고 즐겁게 관람했습니다  시간 가는줄 모르고 즐겁게 봤습니다  시간 가는줄 모르고 즐겁게 관람했습니다  그리운 토니 스파크...  나이 30중반에 다시 태권도를 시작합니다 근데 패키지라 속셈 보습 피아노를 같이 해야되네요  보다가 나왔습니다  저 말고 다른 분들도  많이 나가시더군요  재밌고 수수하고 순수한 찰옥수수 같은 영화..  남의 일이 아님  
"난민주제에 주제도 모르고 먹고 살게 해주니까 지가 주인인줄 아는 영화다 예술은 고사하고 존엄성이고 뭐고 짱개가 인간이 아니듯 무슬림또한 인간이 아니다. 좌파식 감성팔이에 찌들어 저들도 우리와 같은 인간이라고 외치지만 인종은 다르다. 태생이 다르고 노력해도 같을 수가 없다. 그들을 동등한 입장에서 바라보면 항상 테러나 맞고 죽을뿐이다. 종이 다름을 인정하는 것임이야 말로 선진국으로 나가는 길이고 가식을 벗는 일이다. 하지만 좌파들은 감성만 남아 난민을 받아들여야 한다는등 대표적으로 정x성 같은 연예인이 헛소리를 하곤한다 이 영화는 그런 영화다 난민 차별하지 말고 그들도 우리와 같은 인간이고 존엄성을 인정해줘라는 입에발린 말을 하는 예술을 빙자한 쓰레기같은 영화라고 보는 게 맞겠다. 가식을 벗어던지고 진실을 보면 이 영화는 재미는 커녕 아무것도 건질 것이 없다는 걸 알게된다.  기대안하고 봤는데 기대이상의 아름다운 영상미에 흠뻑 젖었다 원작은 어렸을때 읽었다고 생각했건만 하나도 기억이 안난다 영화로나마 감상하니 감회가 새롭다. 아름다운 패션과 멋진 락 음악은 관객을 미치게 만든다 락 마니아라서 더더욱 좋았고 디자이너가 되고 싶다 재능만 있다면. 이 영화는 디자이너가 꿈인 사람들에게 환상과 설레임을 안겨주리라 물론 내용은 복수극이지만.  셔터의 분위기를 살리고 싶었지만 증오가 너무 부족한 영화 귀신이 너무 속이 좁고 옹졸하다. 더불어 감동도 잡을려고 노력한 흔적이 보이는데 그것조차 크게 와닿지 않는다 정확히는 희망이란 단어가 맞겠다 공포라기보단 그냥 드라마에 가깝다 슬픔이 좀더 느껴졌다면 감동이라도 할텐데 둘다 놓친 영화 그래도 연기는 괜찮았다.  진짜 재미없다 이거 곡성만든 감독이 맞나 싶을 정도로 지루하고 졸리게 만들어놨네 영화가 아니라 다큐를 찍어놨네 애새끼 울고 여자 소리 지르면 무서워하는 시대는 지나지 않았나 식상하다 못해 다른나라 원숭이들 보는 것도 고통인데 참 그렇네 그래도 장점이라면 절대 안갈 곳을 영상으로나마 구경할 수 있다는 거. 이거 하나빼곤 뭐 장점이 없다 맨날 티비서 광고해댈때부터 알아봤다 망작일수록 광고에 힘쓴다지 명작은 입소문만으로도 인정받지만 이건 완전 반대 곡성 기대하고 보면 낭패 그자체  1편을 너무 잼있게봐서 2편 소식에 반가워했더니 막상 열어보니 김샌다는 표현이 맞는듯 감독이 바뀌었고 전작 감독은 각본만 했네 너무 실망스럽다는 표현밖엔. 집과 어둠 갇힘이 주는 공포는 다 사라지고 마치 헐리우드식 액션영화가 돼었다 공포스릴러를 보고 싶은거지 난투전하는 액션을 보고 싶은게 아닌데. 전작의 개연성은 사라지고 람보가 돼어 나타난 할배. 칼을 맞아도 무적이요 늙어도 체력만피에 3편을 예고하듯 꿈틀거리는 데 1편 감독이 다시 제작을 맡지 않으면 그냥 저냥 흔한 영화라 보면 된다 1편은 몇 안되는 명작이다 하지만 2편은 그냥 다운로드 뜨면 봐라 극장가서 볼 가치가 없는 영화  흡입력은 좋고 연기도 좋고 다 좋은데 그렇게 무서워하던 여성이 여전사로 변신하는 건 좀..아무리 영화라지만 뒷심은 좀 부족하다. 일관성이 부족하달까. 이부분만 빼면 한 번은 볼만하다. 감독 명성에 비해 많이 아쉬웠던 영화. 분명 더 잘만들 수 있었을 텐데 많이 아쉽다. 마치 영화 나를 찾아줘의 분위기를 이끌어 내고 싶었던 것 같아 보여서.음악이나 영화를 감상할 때 오마쥬일진 모르겠지만 이미 다른 영화가 떠오른다면 그 영화나 음악은 아류에서 벗어나지 못한다고 생각한다. 나를 찾아줘의 분위기와 할로우 맨의 잡탕. 적고보니 너무 악평한 거 같지만 한 번은 볼만하고 이미 이런 류의 영화는 이미 있었다.  이건 극장에서 놓쳐서 이제서야 봤는데 아바타 2인줄.. 왜 이렇게 유치하냐? 비주얼을 아바타랑 왕겜이랑 반반섞어놨네. 그래도 주인공이 이뻐서 끝까지 봤는데 디즈니도 맛이 좀 간 거 같다. 영화보는데 다른 영화가 떠오르면 이미 실패한 영화라 봐야.. 실제로 흥행도 대참패라지? 망할만하다. 그래도 나름 돈쓴 흔적은 보임. 그게 다임  옛날에 한 번 보고 기억이 안나서 다시 봤다. 여전히 처음보는 영화같은 느낌. 일단 연기야 말할 것도 없이 만점이고 특히 여배우 미친줄. 음악 만점 스토리는 각본 연출 대부분 준수하다. 단점이라면 시대적 배경 때문에 적응 못하는 사람도 있겠다 정도. 미국식 개그를 좋아해서 본인은 즐겁게 봤다. 코드만 잘맞는다면 두시간을 즐겁게 보내리라.  징그럽다 세월충 이젠 영화로도 감성팔이 시작하네 진짜 징그럽다 돈을 그렇게 처먹고도 부족해서 영화로 또 나오네 아.. 너무 싫다. 중도지만 너무 싫다. 난 순수한 좌파가 되고 싶은데 한국좌파는 너무 구역질나서 편을 못들어주겠다. 억지도 정도껏 부려야 장단을 맞춰주지 말같은 소릴 좀 해야지. 뇌파로 배 뒤집었나? 좀 제발 좀 정신나간 노란리본 반일이랑 묶어서 정신병으로 분류해야 한다.  1편보다 나은데 마지막이 너무 깬다. 갑자기 라라 빙의하면 어쩌누? 아무리 주인공 버프 받는다지만 마무리가 너무한다. 그래도 배경 하난 좋다. 눈요기하긴 좋다. 그리고 무서운 건 역시 상어가 아니라 어둠과 물 끼임의 압박. 이 정도를 잘 표현했다고 생각한다 마지막만 빼고.  586과 더불어 가장 많은 혜택만 보고 자라온 이들이 차별을 운운하다니? 정신들 나가셨나? 해외 한 번이라도 갔다 와봐라. 한국만큼 여자가 살기 좋은 나라는 존재하지 않는다는 걸 깨닫게 될 거다. 오냐오냐 키운 586 딸바보 세대가 지금의 페미를 만든 원흉이다. 이 나라는 전쟁 한 번 일어나야 바뀐다. 그리고 이쁜 여자들은 결코 페미가 되지 않는다. 못생긴 여자라고 부르기도 뭐한 생물들이 페미를 자칭할 뿐.  음악 빼고 다 감동적이다. 영화답지 않게 현실적으로 만들어놔서 더 자극 되는 거 같다. 뭔가 느끼는 게 많은데 글로 표현이 안되는 감정. 일본영화는 재미없다는 편견을 깨는 영화 중 하나. 안본 사람 있다면 꼭 한 번 보시라.  배우부터 스토리까지 타짜 시리즈가 맞나 싶다. 2편보다 못한 편은 안나오겠지 했는데 더 심하네.애당초 주연감 아닌 애들을 주연으로 쓰니까 결과가 이따위지.저 얼굴로 무슨 주연이냐?연기나 좀 잘하든가 악역도 포스가 하나도 없고 그냥 모든게 처참하다. 타짜란 이름 달고도 이 정도로 폭망했으니 굳이 비판안해도 되겠지만 진짜 이건 좀 아니다 싶었다. 4편은 다신 만들지 말자.  슬픈 영화였다. 시대가 만들어 낸 괴물이자 우울함을 적시듯 녹아드는 영화다. 영화적 재미는 별로일 수 있으나 많은 철학적 깊이가 있는 영화. 마블처럼 유치함이 없어서 너무 좋다.  길고 지루하다. 회상이 너무 많아서 늘어진다. 이블데드의 냄새도 나고 극장에서 봤으면 중간에 나갔을 거 같다. 1편보다 못하다.(1편이 잼있다 소리는 아님)1편은 극장에서 봤다만.혹여나 3편이 나온다면 그때도 다운받아 볼 영화다.  1편보단 낫지만 여전히 마블로 넘어간 스파이더 맨은 어설프다. 확실히 디씨가 낫네. 다시 판권 넘어간다는 소리 있으니까 기대해 봐야겠다. 마블은 그냥 어벤저스나 우려먹어라. 스파이더맨을 마블에서 썩히긴 아깝다. 안어울려 세계관이 종일 토니스타크나 찾고  와.. 심하네 무슨 다른 영화보는 줄 알았다. 기존의 엑스맨이 아니라 이건 그냥 다른 영화다. 눈알에 힘만 주면 다냐? 시지도 구리고 개연성 말아먹고 배우들까지 어설퍼 보인다. 대충 돈 벌려고 내놓은 영화같다. 감독 이새퀴가 문제네  크엉크엉크엉크엉쿠옹  배부른 돼지의 고뇌. 그의 음악 몇 곡은 좋아하지만 정말 하찮은 고뇌의 이야기다. 보헤미안 랩소디나 이거나 거기서 거기. 우르르 열광하는 레밍습성을 지닌 민족이라 비추테러 먹을지도 모르겠지만 영화적 재미는 없다.가난하게 살면 저런 고민은 꿈도 못꿀텐데  좌우를 떠나서 영화는 영화로만 보자. 색깔론을 입히고 보면 뭘 보든 혹평하고 뭘보든 칭송한다. 이건 잘못된 거다. 해석이야 제각각이겠지만 몰입도 하나만큼은 훌륭했다. 영화란 관객에게 즐거움을 주는 것이다. 그것을 만족시켰다면 괜찮은 영화라고 생각한다.  스릴러치곤 좀 밋밋한데 그렇다고 나쁘지도 않다. 클로이 모레츠 나오는 영화치곤 선방임. 돈은 안아까운데 개봉전에 다운로드로 미리 풀렸다는 게 함정. 스릴러 매니아라면 그냥저냥 보통이고 일반인이보면 잼있게 볼지도. 사이코역 맡은 배우 광기가부족해  어우~ 오랜만에 영화보다 잠들었다. 한국영화는 그래도 공포만큼은 잘만드는데 저예산 핑계대지말고 그냥 수면제임. 모든 게 어설프다. 어설픈 cg 엉성한 스토리 공포는 커녕 하품만. 90년대 공포영화가 더 무서움.  현실은 범인제압할때 지나가는 남자한테 남자분 빨리 도와주세요 오또케 오또케~이 영화는 판타지 그 자체입니다 여러분. 실제상황에서 여경은 아무런 쓸모도 없는 집단임. 페미들 돈 먹겠다고 이런 것도 영화라고 만드는 게 참.. 한국영화의 현실을 보여주는 예  눈요기로 나쁘지 않은데 마블빠들이 비추눌러서 2점줌. 빠가 까를 만든다고 뭐그리 위대한 영화라고 지들한테 조금만 싫어하는 말만해도 비추테러한닼ㅋ반대를 용납못하는 옹졸한 놈들이 무슨 평가를 한다고. 디씨에 다크나이트 하나로 마블 다 이김.  나쁘진 않았는데 포스터는 굳이 창의력없이 울프오브 월 스트리트 표절했어야 했나? 뒤늦게 말 나오니까 포스터 변경한 건 코미디. 그래도 내용은 달랐으니까 후하게 6점줌 킬링타임용은 되니까. 현실성이 너무 없지만 오락용으로 즐기기엔 괜찮다.  너무 볼게 없어서 봤는데 유치찬란하다. 공포도 아니고 개그도 아니고 코골뻔했다. 다운용이었다면 아마 보다 껐을거다. 이 영화의 가장 무서운 점은 주인공들이 깜둥이라 영화보는 내내 출연진이 보이지가 않는다. 배경이 밤일땐 대사밖에 안나온다.졸리고 졸리다  아직도 해상 교통사고 하나 가지고 잊지맙시다 하고 영화 만듦? 돈이 되긴되나보네 이런 거 보는 개돼지들이 많아서. 부모 죽어도 3일장인데 생판 모르는 니넨 왜 잊지말아야 함? 니들이 몬데? 어이가 없네~ 구역질나는 노란리본 8억이 부족했나보네  남들 평가 신경안쓰고 보는 편인데, 페미묻었니 뭐니해도 그래도 마블인데 평균은 하겠지 생각했건만. 페미 거르고 단언컨대 마블 역대급 최악의 영화. 구린 cg 형편없는 스토리 못생긴 주인공 그외 검둥이 배우들까지 최악의 요소들만 모아뒀다.  ㅋㅋ 언제까지 반일선동이 먹힐 줄 알았냐? 시대가 변했어~ 지금 우리세대는 일본덕에 경제발전을 이룬덕만 보고 있는데 뭘 잘했다고 자전거 도둑을 미화하고 있냐? 그리고 총은 왜 나옴? 개그물인가? 시대착오적인 발상만 하니 망할수밖에. 반일은 정신병임.  원작 못보고 봤는데 시간 가는줄 모르고 봤다. 오락성 액션 둘다 훌륭함. 스토리야 원작 따라가니 할 말 없고 눈이 즐겁다. 국산영화 돈주고 볼 바에 외국영화 봐라. 돈이 안아까웠다 올해 스타트 좋게 출발했던 영화. 2편도 기대함  원작 못보고 봤는데 시간 가는줄 모르고 봤다. 오락성 액션 둘다 훌륭함. 스토리야 원작 따라가니 할 말 없고 눈이 즐겁다. 국산영화 돈주고 볼 바에 외국영화 봐라. 돈이 안아까웠다 올해 스타트 좋게 출발했던 영화. 2편도 기대함  원작 못보고 봤는데 시간 가는줄 모르고 봤다. 오락성 액션 둘다 훌륭함. 스토리야 원작 따라가니 할 말 없고 눈이 즐겁다. 국산영화 돈주고 볼 바에 외국영화 봐라. 돈이 안아까웠다 올해 스타트 좋게 출발했던 영화. 2편도 기대함  고장난 시계도 하루 두 번은 맞는다고 이번만큼은 평론가들 평이 맞다. 이런 배우들 모아두고 이렇게 못만드는 것도 재주가 아닐까? 영화보는 도중에 작성하는 평점이다.이거 볼 바엔 차라리 밥을 한끼 사먹거나 한국영화를 봐라 국산보다 못한 보기드믄 외국영화  또 반일선동 영화 나왔다. 반일 반미 아니면 영화 못만드는 듯? 적국인 북한한텐 빌빌거리고 통일 외치고 경제발전 시켜준 일본한테는 영원한 적이라 선동하는 뻔하고 뻔한 영화. 평점주기도 아깝다. 누가 이런걸 극장에서 보냐? 다운도 아까움  점수 보소. 쥬라기 월드가 울고 가겠네. 양심있나? 국뽕도 적당히 마셔야지 아무리 유아용이라지만 좀 심하다? 네이버 평점은 이래서 절대로 믿으면 안된다  별거 없는 이야긴데 빵빵 터진다. 나름 킬링타임용으로 훌륭하다고 생각함. 근래 본 한국영화 중에선 제일 나았던듯. 뭐든 깊게 알면 실망하는 법. 실생활에서도  적용되는 좋은 교훈이 있는 영화였다.  영화적 재미로 보기엔 부족한 영화. 그렇다고 음악만 즐기기에도 부족한 영화. 재미는 있지만 루즈하기도 하다. 영화 한 편에 삶을 다 담는다는 건 무리. 10점은 오바고 퀸 팬 아니면 딱 5,6점 줄 영화. 락 매니아지만 10점은 오바지.  개연성이 하나도 없다.사람 잡아먹으러 온 괴물이 갑자기 착한 히어로로 빙의한다.이 무슨 뜬금포?스파이더 맨에 나오는 빌런중 하나를 이따위로 만들어 놓다니. 짱개 자본 들어가는 영화치고 정상적인 게 없다. 히어로물이 돈이 되니 개나소나 만들고 보자 느낌  진짜 형편없는 졸작. 올해 본 최악의 영화 중 하나. 원작 인사이드를 보고 얼마나 리메이크를 잘했나 보러왔더니만 이게 어째서 19금인지 아이러니함. 악역이 무서운 것도 카리스마도 없고 결말까지 해피엔딩. 전형적인 헐리우드식 결말. 다들 원작을 보자.  잘 나가다가 마지막에 빵빵터지게 만드네. 장르가 개그냐? 초반에 현실적인 사고난 부분까지만 볼만하다.그리고 제목이 왜 유전인지 모르겠다. 이거 대학동아리에서 만들어도 이 정도는 만들겠다는 생각이 든다. 요즘은 외국영화도 맛이 좀 가는듯.  1편보단 못하지만 새로운 연장선. 음악부터 스토리까지 군더기 없다. 사실적이라서 더 실감난다. 카르텔 이야기는 하나같이 최고다. 미드뿐 아니라 영화도 만족. 올 해 본 영화 중에선 최고였던 걸로. 3편도 기대한다. 덧, 여배우 상당히 귀엽다.  꺼엉 꺼엉 꺼엉 (여전히 잼있다 내가 블루다) ~ 그냥 평작은 된다고 생각한다. 근데 삭제한 장면 있다며? 니들이 뭔데 가위질이냐? 문재앙이 집권하니까 영화판까지 ㅈㄹ일세. 니들이 감독도 아닌데 왜 삭제하냐고~ 독재가 따로없네. 가위질해서 5점준다.  너무 고평가. 뻥튀기. 정작 본토에선 비급 수준인데 한국에선 에이급으로 변함. 인기 없는 배우가 한국와서 쏼라쏼라해주면 9점주는 국민들이 아이러니. 아무리 오락영화라지만 가슴에 손을 얹고 물어봐라. 이게 과연 9점짜린가.  지들 맘에 안들면 글삭제하고 정권바꼈는데도 시체팔이하고 진짜 구역질난다. 독재는 다른게 아니라 니들이 독재야. 내가 닭을 혐오하는데도 니들을 좋아할 수가 없어 도저히. 진보의 탈을 쓴 보수보다 더 꽉막힌 보수들. 민주팔이 시체팔이 작작해라.  곤지암보고 암 걸릴 뻔. 영화보면서 스트레스 받는건 오랜만인듯. 어설프게 페이크다큐 찍는건 좋은데 김치년들 소리지르면서 짜증부리는 거 진짜 극혐이다. 영화에서까지 스트레스를 주네. 아 연기 진짜 혐오스럽다. 내용도 허접하고. 소리만 빽빽지르면 공포냐?  그냥저냥 킬링타임용으론 나쁘진 않은데 예전부터 궁금한 게 왜 미국인들은 고릴라를 극도로 좋아하는지가 의아하다. 다른 이쁜 동물도 많은데 꼭 킹콩같은 고릴라를 편애한다는 느낌을 지울 수 없다. 이게 나쁘다는 건 아니고 그냥 이해가 안되서.  보고 또 봐도 눈물만..  전하고자 하는 메세지가 뭐가 됐든 영화는 잼있어야 한다. 근데 초반에만 이게 뭐지 하고 보다가 갈수록 늘어진다. 재미없다. 더 열받는 건 게이버 영화찾는 거 왜 이렇게 불편하게 바꼈냐? 평점쓰러 오다가 뒤로 나갈듯. 갈수록 퇴보하네.  지루하다. 너무 뻔한데 저런 상황에서도 여자란 동물은 결혼 앞둔 남자 뒤로 하고 다른 놈한테 꼬리친다. 진짜 절대 믿지마라. 결혼해도 바람피는 게 여자다. 그리고 백인 영화에 흑인 쿼터제 좀 안했으면 좋겠다. 이건 뭐 시커먼게 주인공이니 집중이 안되네  존재하지도 않는 귀신 나오는 영화보다 실제로 일어날 법한 이런 영화가 더 스릴있고 무섭다. 근데 여주 살짝 발암이네 남친은 여친구한다고 노력하는데 여주는 애새끼 먼저 안챙겼다고 실망스런 눈빛을 보내네. 동서고금 막론하고 계집들의 감정이란 이해할 수없다  극단적이지만 간만에 나온 일본영화치곤 수작 아닌가? 한국 문화의 더러운 꼰대문화의 원조가 일본이다. 그걸 답습하는 게 한국이고. 요즘은 저러진 않겠지만 아직도 노동자에 대한 인권은 바닥이다. 영화에서도 자신의 삶을 살라고 말해주는 충분히 좋은 영화다.  본인이 가장 사랑하는 만화가 영화화됐다길래 봤는데 여주 연기 너무 심하네. 저 애는 배우보다는 av나 찍으면 더 잘 팔리겠다. 종일 땍땍거리는데 몰입을 방해한다. 나름 압축해서 진지하게 찍은 거 같은데 연기가 충격. 영화는 이래도 원작만큼은 최고다.  솔직히 별로였다. 이유는 즉 소설은 등장인물의 이름과 세세한 과정을 알기에 충분한 시간을 지닌 반면 영화는 누가 누군지 알아가는데 납득할 시간이 부족하다. 이게 치명적인 단점이고 재미와 별개로 명탐정이란 인간이 이성이 아닌 감정에 치우친 판결을 한다.  그냥 너무 평범. 스크림을 살짝 기대해서 그런지 좀 실망. 예고대로 공포가 아니네. 속이진 않아서 점수 까진 않겠지만 그렇다고 잼있지도 않음. 다운로드용임. 두 번은 안볼 영화.  ㅋㅋㅋㅋ 어설프게 웃긴다. 코미디가 더 어울릴 듯. 단점이라면 은근히 결말이 예상되고 중간이 좀 루즈하다. 그냥 킬링타임용으론 볼만하다. 밑에 누가 스포한 거 구라다. 저건 또 첨보는 컨셉이네.  아바타 느낌 났지만 충분히 오락성으로 만족했다. 거창한 이야기는 아니지만 배우 케스팅도 만족스럽고 극장에서 못본 게 조금 후회된다. 관객에게 2시간 동안 웃음과 부러움을 줬기에 9점 둘이 잘 어울린다. 여배우 너무 이쁘고 매력적이다 부럽..  고향? 아따 시방 지금 고향은 왜 묻는당까? 나가 전라도라고 지금 무시하는 것이여? 오오미 슨상님 이놈을 어째쓰야한당께요 나가 홧병이 나서 OO불기전에 이리 오랑께!!  하.. 감독믿고 봤더니 완전 똥을 만들었네. 이건 스릴러가 아니라 sf다. 십자가 믿는 것들은 하나같이 머리가 어떻게 된 건가? 재미라도 있으면 말도 안하지. 아까운 내 돈!! 다운로드용으로 봐도 시간낭비인 영화. 진짜 하.. 마이너스 주고 싶다.  살짝 지루한데 어떻게 탈출하는지가 궁금해서 끝까지 봤다. 만약 실제로 저렇게 묶였다면 절대 탈출 못했을 거다. 영화라서 성공했겠지 라는 생각이 든다. 이 부분만 흥미로웠고 나머진 트라우마의 얘기라 지루했다. 스릴러 라기 보단 드라마가 맞는 듯.  음.. 그냥 웃긴데. 그냥저냥 평범하다. 이런 소재의 소설들이 너무 많아 새롭진 않았다. 그리고 설혀니 엉덩이 빨고 싶다. 탐스럽다. 영화보는내내 이 생각만..  일단 내용을 떠나 재미가 없는데 무슨 난해한 척들 하고 있나? 취향 맞아도 억지로 볼 영화라 생각함. 알바들 대거 투입했네. 아무리 먹고 살기 힘들어도 그렇지 평점 알바들 다 두둘겨 패야. 저예산이라고 무조건 고평가해야 한다는 건 잘못된 판단.  배우도 감독도 스토리도 모든 것이 삼류. 비급조차 안되는 시급. 공포 영화의 정석은 여주인공이 못생긴 영화치고 성공한 영화 없다. 그나마 다행인 건 영화가 빨리 끝난다는 것.  극장에서 볼 걸. 이라는 생각이 드는 영화. 짧지만 화려한 삶을 사는 주인공이 부럽다. 실화라서 더 쇼킹하고 오락성도 충분히 높다. 못해도 8점은 되는 영화같은데 점수가 왜 이렇게 짠지 모르겠다.  현실적이지 못하지만 재미만큼은 있다. 결말이 너무 미흡하다. 그것만 빼면 좋은 거 같은데, 경찰들을 너무 호구로 보는 건 아닌지? 시체가 타도 누군지 구별조차 못한다는 결점은 좀.. 그래도 흡입력은 있는 작품.  1편보다 재미없다길래 기대 안했는데 의외로 볼만했다. 이 정도면 2편도 명작이라 생각함. 보통 후속편은 망하는 영화가 대부분인데 믿고 봐도 된다. 액션 스토리 둘다 화끈하고 지루할 틈이 없다. 이 정도만 뽑아주면 3편 나와도 보러 간다.  포스터에 속았다. 지루하다.  그냥저냥 볼만은 한. 영화건 현실이건 고양이 좋아하는 것들은 정상이 없다. 이건 만고불변의 법칙이더라. 애묘인들보면 감정만 앞서고 이성이 없음. 할망구도 고양이 한마리에 통수치는데 아주 그냥 보적보 시전 지린다. 늙을수록 여자란 동물은 너무 추하다.  이건 괜찮아. 1,2편을 잇는 명작. 유일하게 후반에 나온 작품 중에선 그나마 좋은 편. 코믹적인 요소는 전부 버리고 진지한 공포로 이끌고 가는 노력이 보이는 작품. 이대로만 쭉 나오면 좋은데 좋은 시리즈를 계속 망쳐서 아쉬움. 커스 오브 처키는 수작  아.. 젠장. 처키 광팬인데, 계속 시리즈가 나오는 건 좋은데 이번 편은 망작이네. 진지함도 없고 처키의 신부처럼 코믹 요소를 집어넣으려고 하는데 갈수록 산으로 가네. 좀 앞 편 처럼 진지해져서 돌아와라 제발.  미리 풀려서 이미 봤는데 노잼임. 안보는 게 좋음. 보지말라고 강요는 안하겠지만 극장용은 아님. 돈 많은 사람만 극장가서 보고 가벼운 마음으로 볼 사람들은 지금 다운 받으면 된다. 미리 풀린 영화들은 다 이유가 있는 법.  세상에서 제일 혐오스러운 족속 조선족들의 민낯을 밝혀준 영화.실제론 저거보다 더 할테지. 납치 장기매매는 기본 옵션이고 인육까지 먹는 혐오스런 것들 짱개는 진심 없어져야 할 존재다.영화도 유쾌하다 저런 경찰만 있다면 존경할듯. 오랜만에 칭찬할 한국영화  그나마 올해 본 영화 중에선 최고로 손꼽고 싶다. 추리 좋아하는 사람들이라면 환영할만한 영화. 긴장감도 있고 몰입도도 상당하다. 정확히 8.5 정도 주고 싶은데 소수점이 없어 9점.  또 반일 선동하는 개돼지들 세뇌교육용 영화 나왔네. 지겹지도 않을까? 일본 팔아서 돈 버는 짓거리. 부풀리기 감성팔이 질질짜는 영화가 한국정서인가? 니들보면 유사인류란 말이 떠오른다. 유사국가야 그냥. 내가 니들과 같은 조센징이란 게 너무 혐오스럽다.  소소하게 웃기다. 여배우도 엄청 이쁘다. 처음보는 배우인데 옛날 여배우들이 더 이쁜 거 같다. 생각없이 보기엔 액션과 코미디만큼 잼있는 게 없다. 여배우 나이는 있는데 참 탐스럽네..  워우~ 시간이 흘러 기억이 가물가물해서 다시 봤더니 역시 말이 안나오는 명작이네. 고전이라고 말할 수 없지만 요즘 어설픈 느와르보다 만 배는 훌륭하다. 코믹적인 요소도 일품이고 역시 명작은 시간이 흘러도 인정받는 법.  예고만 봤을땐 기대이상이었는데 막상 까고보니 지루함만 남는 졸작. 불필요한 동료애와 애정 전선이 너무 길고 유대감을 형성하기엔 너무 어린 그들의 어른 흉내와 공포인데 중간중간 긴장감을 끊는 밝은 음악 그리고 죽지않는 광대는 나이트메어가 겹쳐보였다.  전편들보단 못하지만 아주 못봐줄 정도는 아닌 거 같다. 그렇다고 추천하기도 뭐하고 그냥 흘러가는대로 끝까지 무난하게 봤다. 액션 좋아하는 사람들은 비추. 전쟁신이 별로 없고 스토리위주인데 그것마저 그냥 그렇다. 아주 좋지도 나쁘지도 않음.  무슨 쫄보들 정모하남? 오바 지린다. 1편도 쓰레기같은데 기대를 안버리는 후속편도 쓰레기. 무서운 게 아니라 유치하다. 글고 진짜 무서운 건 니들 얼굴이 더 무섭다. 거울을 봐라. 알바들아. 처키는 잼있기라도 하지 이건 뭐 한국 영화만도 못하니 쯧.  진짜 지루함의 극이네. 그나마 다행이라묜 여배우들이 다 이쁘다는 게 유일한 장점이고 나머지는 다 단점이다. 여배우가 이뻐서 끝까지 봤는데 시간낭비를 매우 많이 했다는 생각이 든다. 극장에서 봤으면 욕하고 나왔을 듯. 내가 만들어도 이거보다 잘 만들겠다  파시즘의 무서움과 경각심을 알려주는 영화. 민주주의에 헛점이 많지만 집단주의 사고는 항상 옳은 것이 아니다. 공동체라는미명아래 배척을 잘 보여주는 영화. 한국 사회도 저 수업받는 학생들과 많이 닮았다는 생각이 든다. 한국은 민주주의인가 사회주의인가.  요즘 스릴러들이 밋밋해서 예전꺼 다시 보는 중인데 최신 스릴러 중 오펀 뛰어넘는 작품을 아직 못봤다. 2편도 나오면 좋으련만. 평론가들 점수 꼴 좀 보소. 관객들 다들 극찬하는데 지들만 별로래. 애들 연기까지 일품에 군더기 없는 흡입력. 보기드문 명작  야이~ 택시기사 주제에 운전이나하지 손님을 왜 돕냐? 이새끼들은 직업정신을 무시하고 개개인이 영웅인 줄 안다. 민주화 좋다 이거야. 근데 나는 정치색 들어가는 영화는 좌우할 거 없이 폭탄박는다. 니들만 정의인 척 하지 말란 말이다. 난 자랑스런 국까  알바들 평점에 낚이지 마라. 예전에 풀린 영화들은 이유가 있다. 결론부터 말하면 재미없다. 초반엔 흥미진지한데 갑자기 판타지로 넘어간다. 개연성을 무시하는 영화는 높게 평가받지 못한다. 분위기는 나름 괜찮음. 초반만.  뒷부분이 너무 미흡하다. 급하게 마무리 짓는 느낌. 애당초 헛점이 너무 많다. 페북 로그인하면 아이피 나올 텐데 그거조차 조사안하고 범인으로 몰아가는 경찰은 호구인듯. 그냥 옛날 스릴러보는 기분.  역사 왜곡하는 국뽕마케팅은 더이상 안먹힌다는 걸 감독들은 알아야 한다 21세기에 과거의 망령에 사로잡혀 우리만 오직 피해자니 일본 사라질때까지 저주하라는 발상을 가진 인간들은 진화가 덜된 인간들이다 헬조선이 유행하는 시대에 일본 팔아서 돈벌어먹겠다고?  충분히 수작인데 왜 국내 미개봉작일까? 위대한 독재자에 대한 이야기. 검은 히틀러란 별명답게 그의 이야기를 단편적으로나마 보여줬지만 세세한 이야기까진 담아내지 못했다는 게 아쉽다. 그래도 실화 기반으로 만든 이야기라 연기도 좋고 몰입도도 좋다.  바다나 경치라도 많이 보여줬으면 눈요기라도 하는데 온통 어두컴컴하고 모순도 많다. 일단 47미터로 내려가면 그냥 즉사한다 이건 영화니까 그려려니하고. 저게 실제라면 무서운 일인데 이상하게 긴장감이 없다 지금 개봉하고 있는 스파이더맨과 비슷하게 재미없다  엠마 왓슨 나오는 영화치곤 괜찮았다. 해리포터 제외하고 하도 망작만 찍어대서 나름 평작으로 보인다. 실제라면 영화처럼 사생활을 모두 공개하자고 동의하는 이는 북한빼고 없겠지만, 저런 발상도 나름 괜찮았다. 민주주의를 표방한 독재시스템을 보여준 영화.  어메이징 스파이더맨 보다 백 배 못하다. 스파이더맨 광팬인데 진짜 실망임. 무조건 마블이라고 치켜세울 건 아닌 거 같다. 기다린 명성에 비해 전작들보다 너무 가볍고 스릴도 별로고 스토리도 별로 거기다 여주까지 흑인임. 니거에 소년물 판타지보는 기분.  사람만 다른 배틀로얄. 결론부터 말하면 재미 없다. 이미 기존에 유행했던 장르고 전혀 다를 것도 없고 시끄럽고 긴장감도 없다. 너무 뻔하다. 식상함과 지루함의 끝에 남는 건 허무 뿐.  우흥 우흐흐흥 너무 웃기다 우흐흐흥  뒷부분은 미흡하지만 충분히 일어날 수 있는 무서운 일. 해외는 결코 안전하지 않다는 경각심을 불러 일으키기엔 충분히 좋았던 영화. 해외여행 갈땐 꼭 안전 수칙을 지키자.  생각없이 보기엔 괜찮은 장르. 저런 힘을 가지고 태어났더라면 누구나 야망을 꿈꾸었을 것이다. 비록 방법이 잘못됐지만 나쁜쪽이라도 최고가 된다면 세상은 인정해 준다. 인간은 죽어서 이름을 남긴댓나. 인생은 모 아니면 도 라는 말이 어울리는 영화.  영화 참 잘만들었다. 잔잔한 감동도 있고 거기다 실화를 바탕으로 한 이야기라 더 와닿는다. 의사는 아니지만 의사보다 훌륭한 주인공과 식약청의 횡포를 잘 느낄 수 있었다. 거기다 음악, 연기, 편집, 스토리 전부 일품이다. 오랜만에 진짜 영화를 본 기분  선발대 감상평. 스릴러 많이 본 사람이면 충분히 예측 가능한 얘기고 영화자체가 전체적으로 루즈하기 때문에 인내심이 없으면 끝까지 보기 힘들다. 반전이라고 하나 있는 것조차 중반쯤되면 눈치채고 여기저기서 이야기를 가져와 만든 혼합물같은 느낌.  슈퍼맨vs배트맨까지는 좋게 봐줬는데 dc는 진짜 영화는 아닌 것 같다. 지루하다. 어느 부분에서 재미를 느껴야 하는지 모르겠다. 감독이 누군가 하고 봤더니 여자네. 망하는 데엔 이유가 있지. 여자가 드라마나 영화 감독 맡으면 다 망한다.  하.. 심각하네. 5월 6월 개봉 영화 중 건진 영화가 한 편도 없다. 이건 뭐.. 말을 잇기가 힘들다.  이게 나라냐? 이게 영화냐? 유치찬란하다. 진짜 수면제가 따로 없다. 밥 먹기 전인데도 이거 보다가 졸았다. 세상에.. 근래 본 영화 중에 가장 최악일지도.  영화는 참 잼있게 봤다. 지루하지 않고 있었던 맥도날드의 역사를 알게 되어 좋았다. 물론 주인공이 참 나쁜 인간이지만 마냥 비난만 하는 것도 옳은가 하는 생각도 든다. 씁쓸하지만 지금의 맥도날드가 저 사람때문에 존재하는 것이니 무슨 말이 안떠오른다.  내 평점 왜 지우냐? 내가 틀린 말 했냐? 반일감정 이용해서 돈 벌어먹는 국뽕영화는 비판받아야 마땅하지. 아직도 과거의 망령에 못벗어나 일본은 영원한 적이니 증오하라는 메세지만 던져주고 돈 벌어먹는 감독은 수준이하다. 국민들이 멍청한 것도 한몫하지만.  하.. 진짜 재미없다. 내가 왜 이런 걸 보고있나 싶을 정도임. 한국영화가 아무리 최악이라지만 그래도 공포 스릴러는 기대하는 편인데 그것마저 최악이네. 혹시나 했는데 역시나였네.  초반만 잘 넘기면 생각보다 흥미롭다. 이것은 진정한 아름다운 사랑. 사랑의 종류는 참 많다. 그것이 비록 왜곡된 것이라고 할지라도. 여러분들도 저런 사랑을 하길 바란다. 인생은 한 번 뿐. 모든 걸 저질러라.  우와.. 부럽다.. 너무 부러워서 미칠 지경이다. 친구와 꿈과 돈을 다 가질 수 있는 행운을 가진 사람이 존재하다니. 그래도 내심 역시 국적불문하고 통수는 어딜가나 있구나 생각했는데 그걸 깨버린다. 실화라는 점에서 한 번 더 놀라고 영화 또한 잼있다.  실제로 일어날 법도 할만한 사건인데, 스토리가 긴장감이 없다. 충분히 무서운 소재인데 익숙해지는 건 금방이고 관객의 긴장감과 공포를 유발해야 할 소재임에도 불구하고 너무 늘어진다. 뻔하디뻔한 이야기라 극장용은 아님을 미리 알린다.  브래드 피트 나오는 건 좋은데 실화 기반을 떠나서 영화자체가 지루하다. 비교해서 뭐 하지만 디카프리오 나오는 영화는 아무거나 골라도 성공하는데 브래드 피트 나오는 영화는 은근히 폭탄이 많다. 브래드 피트조차 출연하지 않았더라면 1점 줬을 듯.  공포영화는 하나같이 판타지냐? 잘하면 용도 나올 듯. 변신도 할 듯. 엑소시스트 이후로 볼만한 공포가 없다. 이 작품은 너무 처참하다. 장르가 sf 다.  뒤늦게 봤지만 지루했다. 극장에서 안 본 걸 다행으로 생각한다. 크게 반전이랄 것도 없고, 그냥 그런 이야기를 풀어나가는 게 전부였다. 나름 반전이라고 있는 것도 미약하고 너무 루즈하다. 기대가 컸던 탓에 실망도 큰 영화였다.  옛날 영화치고 이 정도면 잘만든 영화. 지금 보면 웃긴데 실제로 저런 사람있으면 경악할 듯. 코믹요소도 있고 보는 내내 웃으면서 봤다. 연기도 훌륭한 편이라 나름 수작이라 평가하고 싶다. 밋밋하지만 저 시대에 저정도면 괜찮은 작품.  이런 소재의 영화는 처음이라 역겹다. 이성애자들이 보기엔 많이 구역질난다. 그래도 모르는 세계의 뒷이야기들을 경험할 수 있고 혹은 일어날 수도 있을 법한 일이라는 생각도 든다. 원작 소설을 따서 만든 영화지만, 게이 이야기는 감안하고 봐도 구역질난다.  비급 영화. 아니 비 마이너스라고 보는 게 더 나을듯. 미리 본 사람이 말해주는데 당신의 시간은 소중하다. 이걸 볼 시간에 잠을 자라. 잡식성이라 비급도 잘 보는 편인데 저예산인거 감안하고 봐도 지루한 건 어쩔 수 없다. 스토리도 꽝 이게 뭐야  감동..나는 꿈이 잃었지만 항상 꿈꾸는 사람들의 이야기를 보면 가슴이 벅차오른다. 서툴러서 더 공감되고 음악을 사랑하는 한사람으로서 희망을 주는 영화였다고 생각한다. 사랑은 행복한 슬픔이라는 단어 또한 강렬하게 공감하고 음악은 언제나 최고의 행복이다.  갈수록 잼있어야 하는데 후반부부터 더 엉망이고 유치하다. 기존 미이라와는 비교 불가능하고 톰 크루즈가 돈 벌려고 만든 나들이용 영화같다. 남들 평가 무시하고 영화보는 편인데 진짜 실망스러움. 극장에 사람이 없는 건 이유가 있는 법.  이번에도 짱개 자본 들어간 거면 안볼 거고, 그게 아니라면 한 번 더 믿고 극장에서 본다. 앞편에 너무 내상이 커서 말이지.  이번 편은 외전이라고 볼 수 있는 편.스토리가 너무 없다는 게 크나큰 단점이고 장점으론 나름대로 훌륭한 cg와 생각없이 보기엔 괜찮다.하지만 화면이 전체적으로 어두워 액션신을 봐도서로 뭘 하는지를 알수가 없다 바다와 상어 블랙펄 정도로 만족할 수밖에.  고양이에겐 영양간식 타이레놀을 주세엿!  돈 슬립. 말 그대로 돈을 주지 않으면 잠들거라고 예고하는 영화. 제목부터 무시무시하다. 아직 안봤으므로 5점 줌.  하.. 간만에 낚였다. 진짜 예고가 전부인 영화. 니거들이나 공감할 영화. 모순이 너무 많아서 어디서부터 지적해야 할 지 모르겠다. 극장용은 아니니까 다운로드 뜨면 보길. 진짜 예고가 전부다. 평작도 안된다.  스릴만 따지면 에이리언 시리즈 중 최고라 말할 수 있다. 오락성만큼은 압도적인 편. 에이리언 넘나 귀여운 것.  프로메테우스의 10년 후 이야기이자 에이리언 1편의 20년 전 이야기. 사실상 프로메테우스 2편이라 봐도 무방하고 중간에 비어있는 공백을 새로운 영화로 또 만든다고하니 기대해도 좋을 듯하다. 오락성이 부족해서 스릴이 부족한 맛이 있다.떡밥 회수용 영화  아직 못봤음. 잼있겠는데 나눙 에이리언 보러 갈꾸양~♡  공포영화에 흑인 나오면 망한다. 안그래도 시커먼 것들이 분장해도 시커매서 공포스러운 걸 못느낌. 감독조차 다르네. 믿고 거른다.  다시봐도 명작일세. 내용은 말할 것도 없고, 저런 세상에서 살고 싶다. 게임으로도 나온다는데 목 빠지게 기다리는 중.  원래라면 목화밭에서 채찍이나 맞고 있어야 할 니거들이 별종도 있다는 것을 보여준 감동 실화. 실화에 이야기를 덧붙힌 것도 미국스타일로 잘 다듬었고 인종에 대한 편견을 다시 한 번 생각하게 해주던 영화. 예외는 항상 존재한다. 변수가 만든 기적의 이야기  재미를 떠나 너무너무너무너무너무 지루하다. 긴장감도 없고 집중도 안되고 잠만 오게 만들어 놨다. 근래 본 외국 영화 중 최악이 아닐까 싶다. 이거 개봉하지마라. 무조건 망한다.  결말이 궁금해서 다들 제멋대로 해석하겠지만, 아쉽게도 해피엔딩이 아니다. 장르부터가 스릴러이고 사자는 쥐를 잡아먹는다.처음 새끼사슴을 구해주려 했으나 마지막 장면엔 어미사슴이 죽는 장면이 나온다.은혜를 줬으나 결국엔 가족전체가 화를 입는다는 결말이다.  유대인과 나치의 역사전쟁. 사실 저 시절 살아보질 않아서 무엇이 진실인지 모른다. 단지 역사는 승자에 의해 쓰여지는 법이라 누구 편도 들기 힘들다. 영화는 그래도 흥미로웠다. 여배우도 좋아하는 배우고. 사실 동양인이 서양 역사에 이러쿵저러쿵 하긴 웃김  이거 뭐 개독 국가도 아니고 예수쟁이 영화가 줄을 잇네. 끔직하다. 한국이 시뻘건 십자가나 믿는 예수쟁이들이 판을 친다는 게 너무나 끔직하다. 전부 사람이 만든 소설 속 이야기를 맹신한다는 인간이 이렇게나 많다니. 참 병자들이 많긴 많구나.  죽지 않은 게 아니라 애초에 존재하지도 않았지. 정신이 나약한 정신박약아들이나 믿는 것이 종교. 전부 인간의 머리 속에서 나온 소설 속 이야기들일 뿐. 그 잘난 예수는 부활한다더니 2천년 넘게 잠만 자대?  이것도 물건임. 기대 하고 봤는데도 흥미롭다. 미지의 생명체에 대한 호기심을 잘 자극했다. 실제로 저런 것이 존재한다면 하는 상상력과 마지막 반전은 2편을 예고한다. 생각지도 못한 반전과 괴생명체 그리고 우주 덕후라면 만족할 영화.  엠마 왓슨 팬이라 봤지만, 그냥저냥 감동을 크게 못받았다. 미녀와 야수 스토리 자체를 몰랐는데도 그저 그랬다 초중반이 너무 루즈하다. 그리고 평점이 과대평가 돼 있는 것 같다. 9점 짜리는 결코 아니다. 그냥 평작.  십자가 믿는 인간들의 정신상태를 알 수 있는 영화. 사회에서도 십자가 믿는 인간들은 걸러라. 이것들은 정신병을 앓고 있는 자들이다. 우리나라도 과거엔 저랬겠지. 군사독재시절 보는 느낌.  최악이람서 예매율 1위. 진짜 국산 영화 좀 독점하지마라. 더럽게 재미도 없는 거 밀어주는 극장이나 이딴 거 보는 관객이나 답이 없네 이 나라는. 문화적인 면에선 영원한 후진국인가보다.  엌ㅋㅋㅋㅋ 사토미 나오네. 꼭 내가 좋아하는 여자는 망삘나는 영화에 나오더라. 이거 콩 아일랜드에 비해 망작 스멜이 물씬 풍기는데 안보기도 뭐하고 참 그러네. 사토미 일본에서 제일 이쁜 여자.  고양이 한마리로 인생핀 남자이야기. 사실상 고양이 좋아하는 사람들만 환호할 영화지 일반인 시각으로 볼 땐 엄청 운 좋은 놈이구나 하는 생각이 전부다. 저것도 천운이니 부럽긴한데, 영화는 그냥 그랬다. 동물애호가들 다 몰려와서 만점찍는데 이건 좀 아니지  기대하고 봤는데 기대 이하. 뭔가 일어날 듯 하면서도 그냥 그럼. 큰 임펙트가 없음. 오히려 기대 안하고 본 큐어가 더 나을 정도. 그나마 봐줄만 한 건 연기 정도. 다운로드 용으로 적합한 영화.  장혁 나오는 작품 중 최고의 영화. 매번 연기가 똑같아서 믿고 거르는데 여배우가 너무 이뻐서 7점 줌. 장혁 진짜 드라마든 영화든 뭘 해도 한결같네. 여배우 너무 이쁘다. 조보아 잇몸까지 사랑함♡  한국영화는 이딴 거 밖에 못만드남? 시간이 흘러도 발전이 없어. 배우부터 믿고 거르는 배우네. 사실상 한물가다 못해 지금 시대에 안맞지.외국에선 라라랜드 라이언 같은 명작이 줄을 잇는데 한국은 아직도 90년대에 머물러 있다. 다운로드용도 안될듯.  인정할 수 없다. 라라랜드보다 못한데 부아가 치미는군.  잘못된 신념임. 총이 있기에 서로 존중하는 거다. 눈마주치면 눈인사하는 문화를 있게 한 것이 총기다. 반대로 헬조선봐라. 총이 없으니 상호간의 존중이 없다. 눈 마주치면 마 꼬라봤나 하면서 시비거는 게 헬센징들이다. 총이 있어야 사람 귀한 줄 안다.  뭐 일단 영화는 영화고 사랑 또한 어쩔 수 없는 감정이니 기대하겠습니다. 어차피 영원한 건 없고 언젠간 헤어질테니 김민희양. 저는 일반인이지만 연예인만큼 잘생기고 그것도 큽니다. 저랑도 한 번 사귈 기회를 주십쇼 물론 돈은 없습니다. 그쪽이 다 써야함  작은 마을에서 일어나는 감동적인 영화. 항상 말하지만 어느 나라를 가든 시골이 무섭다. 시골 사람들은 사고방식 자체가 폐쇄적이기 때문에 어디를 가든 자기들끼리 덮고 쉬쉬한다. 만국공통이고 항상 시골을 경계해라.  인간의 존엄성과 권리를 외치다.모든 이가 평등할 수 없고 또한 평등이라는 단어를 믿지 않지만, 적어도 최소한의 살 길을 보장해주는 것이 국가라고 생각한다. 너무 현실적이고 가슴 아픈 이야기.다른 나라 이야기가 아니라 너와 나의 미래의 이야기가 될 지도  게임 와치독스를 소재로 한 영화. 게임을 잼있게 즐겨서 기대하고 봤는데 역시나 게임을 영화화한 건 대부분 망하더라. 이번에도 이변없이 기대이하. 그래도 게임은 정말 잼있으니 못해본 사람들을 플레이 해보길. 아 물론 영화는 지루함.  짜증나는 개독의 아집을 보여주는 영화.저것은 신념이 아닌 잘못된 믿음의 아집이며, 독선이고 고집일 뿐이다.이런 걸 미화시키는 세뇌당한 개독들을 보면 불쌍하기 그지없다.존재하지도 않는 하나님타령하면서 구원을 바란다.개독병은 답이없다. 독불장군 미화 영화  올 해 좋은 영화가 생각보다 많이 나와서 기쁘다. 껌댕이한테 감정이입을 하게 될 줄이야. 실제론 정말 미개한 나라가 인도인데 이런 영화때문에 선입견이 사라진다는 건 경계해야 하고 영화는 감동적이고 설레이는 것 또한 인정해야한다.좋은 영화지만 여행은no  이게 정녕 공포인가? 공포 영화의 정석. 여배우가 이쁘지 않으면 그 영화는 망한 거다. 어김없이 이 영화에도 적용된다. 이걸 보는 시간에 낮잠을 자는 걸 추천한다. 근래 본 영화 중 최악이란 말밖에는.  영원히 끝나지 않는 인종갈등. 사실상 나는 평등이라는 단어를 믿지 않기에 오히려 노튼의 차별됨에 대한 외침이 더 와닿는다. 물론 화만 내고 살기엔 인생은 짧지만 싫은 건 싫은 거다. 이건 노력으로 극복할 수 없다. 내가 짱개를 혐오하듯 싫은건 싫은거다  한국영화 대부분 거르는 편인데, 올 해 개봉한 한국영화 중에선 가장 낫다. 뒷부분은 미흡한 부분이 많지만, 더러운 떡검들 단면을 까발리는 건 속 시원하다. 실제론 저거보다 더 하지 덜하지 않을 테지. 좌우 누구도 정의는 없다.다 자신의 밥그릇 싸움일뿐  소재는 흥미로운데 과거 아이덴티티와 다를게 있남? 감독이 누군가 하고 봤더니 식스센스 만든 감독이네.사실상 식스센스 이후로 흥행작이 한 편도 없기에 일단 평가 보고 보러 가겠음. 좋아하는 장르지만 뜬금포 악마니 신이니 이딴 거 나오면 빡치니 일단 보류  개독이나 마굿간 콜걸 마리아 관련 영화 좀 안나왔으면 좋겠다. 21세기에 미신을 버리지 못하고 현실을 못보는 저능아들을 위한 영화.종교란 니들처럼 멍청한 인간들 상대로 피 빨아먹는 장사야. 제발 뒤늦게라도 깨달았으면. 신 같은 건 다 인간이 만든 거다  셔터 아일랜드를 기대하면 안되고, 뻔하지만 기본에 충실한 이야기. 나름 흥미진지한데 너무 큰 기대만 안하면 잼있게 볼만하다. 미리 스포 당해서 짜증나는데 댓글 쓰는 새끼들 스포 좀 작작해라. 재미반감되게시리.  극장에서 봤으면 큰일났을 듯. 의무감으로나마 극장에서 보려고 하다가 평이 하도 구려 이제서야 봤는데 뭐 레지던트 이블이 라이벌이 아니라 언더월드한테 안된다고? 이딴 삼류가? 1편 빼고 심지어 액션조차 구리다. 망작 중의 망작.  머리로는 체인지 업그레이드 버전이거니 하면서도 막상 접하니 눈물이 흐른다.누군가를 갈구하는 영화속 이야기에 감성이 젖는거 보면 이성을 넘어서는 무언의 감정을 찾는 것 같다.그리움 혹은 흔히 말하는 이상향을 그린 애니. 일어날 수 없기에 가슴을 후벼판다  지루함의 끝. 포스터에 낚였다는 말밖엔 할 말이 없다. 개봉하기도 전에 빨리 풀리는 영화들은 이유가 있지. 너무 늘어진다는 건 치명적인 단점.  입이 안다물어진다.이런 명작을 극장에서 못보고 미리봤다는 사실에 후회하는 중이다. 나라면 저렇게 못했을 텐데. 인권을 지키기 위함인가 자국을 위한 침묵인가? 국민이 정당하게 목소리를 낼 수 있는 나라가 정말 위대한 나라가 아닐까? 그의 신념에 박수를.  기대만큼은 아니지만 깔끔하게 잘 끝냈다. 아쉽다면 괴물이 적게 나와서 실망스럽고 카메라 회전속도가 빨라서 정신 없다. 그냥 액션에 충실했던 마지막 편이라 아쉽고, 역시 영화는 1편을 넘는 경우가 드믈다는 것을 느꼈다.  하.. 지루함을 넘어서는 시간 낭비. 이딴 게 스릴러라니. 김치드라마 보는 기분.  망한다. 예언함. 해리포터 하나 빼곤 전혀 흥행작이 없는 배우. 이번에도 믿고 거름. 작품 고르는 안목이 없어서 기대가 안된다.  멜로 안보는 내가 추천하는 최고의 영화 중 하나. 아직도 라빠르망 생각하면 가슴이 아려온다. 이런 명작을 다시 재개봉한다니. 못 본 사람들에겐 엄청난 선물임. 더불어 이쁜 여자 안좋아하는데 모니카는 진심 여신이 아닐까 싶을 정도로 헉 소리 난다.  그냥저냥 볼만은한데 디즈니치곤 실망한 게 사실임. 주인공이 매력도가 떨어지고 겨울왕국에 비해 너무 비교되고 기억에 남는 게 딱히 없음. 대부분 음악으로 때우려고 하는데 그 음악마저 크게 건지는 곡이 없다는 생각. 그래도 바다배경은 좋았는데 좀 아쉽다는  게임도 ㅅㅌㅊ로 무섭고 스릴 넘치는데 신작이 나온다는데 어찌 안 볼 수가 있겠는가? 빨리 개봉하면 좋으련만 잼나는 건 항상 늦게 개봉하더라. 이런 영화는 아이맥스로 보면 지린다. 게임도 강추! 심장 약한 사람은 기절할지도. 게임이 영화보다 무섭다.  옛날 배우들 겁나 이쁘다.특히 마리 쉘톤 엄청난 미인! 요즘 배우들한테 안밀린다. 저런 거 보면 늙는 건 치명적인 듯. 일단 여자는 이뻐야 한다. 그래야 몰입도가 상승함.스크림이 유행하던 시절 나왔던 아류작들 중 하나지만 나쁘지 않음. 눈요기만해도 굿  몰입도 나름 평타 이상. 일단 여배우가 겁나게 이쁘다. 진짜 멍하니 봤다. 스토리는 그냥저냥 이지만 끝까지 보게 만든다. 몰랐던 배우를 발견해서 더 기쁘다.  방금 보고왔는데 기대이하 역시 게임은 게임으로 남는게 바람직하다고 생각했음. 게임을 영화로 구현하는 건 너무나도 힘든 작업임. 노력에 비해 스토리가 엉성하여 게임을 접하지 않고 영화를 본 사람들은 무슨 말인지 이해가 부족함. 오락성 액션 역시 기대이하  소재는 좋은데 형편없다. 좋은 재료도 섞으면 쓰레기가 된다. 잘 만들 수 있는 소재인데 너무 아쉽다. 기대 이하. 그래도 건진 배우 하나 있다. 타마시로 였나. 엄청 귀엽게 생겼다. 첫 눈에 반했다. 그거 외엔 딱히.  현실적이라서 마음에 든다. 보통 이런 이야기는 작가의 첫사랑이야기를 반영한 거지. 주인공 찌질하다고 욕하지 마라 처음은 다 저렇게 시작하는 거다. 저런 풍파를 겪고나선 절대 여자를 안믿게 되는 수순을 밟고 여자들은 알면서도 저런식으로 이용한다. 슬펏다  기독교인들보다 미개한 인간들이 존재한다는 것에 경악했다 신이란 인간이 만들어낸 허상인 것을. 처음으로 여자편에서 응원했다. 우리나라 김치녀들은 고마운 줄 알아야 한다. 저런 나라에서 태어났더라면 여성인권 어쩌고 나불거리지 못했을 텐데,  이야.. 이거 물건이네. 생각지도 않게 얻어걸린 작품. 스릴러 좋아하는 사람이라면 더 흥분할 작품. 많은 생각을 하게 해준다. 절제된 공포. 간절함과 비이상적인 가치관이 모여서 만든 작품. 역시 어느나라를 가든 시골은 무섭다.  아니 애니는 좋은데 진짜 시지비 마음에 안드네. 더빙판만 주구장창 걸어놓으면 어른들이 보고 싶겠나? 아이들 배려하는 건 좋은데, 성인 관객도 배려해야지. 원작 망치는 더빙 보러 가는 건 아닌데 대부분 더빙판만 걸어놨다. 기분 나쁘네.  크게 잼있는 건 아닌데 끝까지 보게는 만든다. 잔인하다고 하는데 또 그렇게 잔인하지도 않고 그렇다고 아름답지도 않다. 포지션은 애매한데 끝까지 감상하게 만든다. 그냥저냥 보통.  한물간 반짝밴드 추억팔이 영화. 사실 히트친 앨범도 1.2 집이 전부이고 그들만의 리그. 시간지나서 퇴물인 거 드러나니 어떻게든 골빈빠순이들 주머니나 털어보려고 만든 영화. 이걸 볼 시간에 비틀즈나 라디오헤드 듣고 말지 이걸 돈 주고 보러 간다고?  기대 안하고 봐서 잼있었음. 극장에서 봤더라면 더 좋았을 텐데 뭔 개봉을 해야 보러 가지 뻔한 찌질한 사이코의 일상인 줄 알았는데 나름 관객들 혼돈주려고 스토리 꼬운 건 좋았다. 사이코들의 룰을 일반인이 이해하려들기엔 무리기에 개연성이 부족해 보일수도  야이~ 포스터 예전걸로 바꿔라. 왜 어크 메인을 장식하는 포즈를 버리고 이상한 포스터를 메인으로 걸어놓냐? 영화 배급사에 안티가 존재하나. 바뀐 포스터 진짜 구리다. 영화 기대 중인데 모르는 사람들을 위해 포스터라도 원래대로 돌려놔라!!  나만 피아제로 보고 들어온 거 아니구나;;  동동주 먹으면서 보는 영화. 노잼이라 동동주만 먹는다.  더럽게 재미없다. 재미를 떠나 싸이코 역할의 포스가 너무 부족하고 스릴도 긴장도 없음. 하물며 포스트부터 망삘임. 더군다나 미개인종 최고라는 짱개와 맞먹는 인도임. 언어부터 거슬리고 천박하다. 문화를 배우기에도 부족하고 의미없는 살인과 대사가 전부.  처키의 반에반에반에 반도 못따라가는 어설픈 인형. 1편도 망작이었는데 2편도 만드네. 돈이 썩어나는 듯. 처키는 귀엽기라도 하지 저건 못생기고 매력도 없고.누가 저런 인형을 돈 주고 사냐? 억지로 시리즈를 이어가지만 무섭지도 않고 노잼을 안겨주는 영화  스칼렛 요한슨은 미치도록 좋아하지만 작품 고르는 안목이 없어서 이번 작도 망할 것 같다는 느낌이 든다. 아마 망하겠지만 그래도 스칼렛은 보러 가야지. 저렇게 이쁜 여자가 없어.  시리즈마다 히트 치는 영화인데 이 정도면 인정해야지. 지루한 편도 있지만 평타이상은 친다. 더불어 원작 게임 해본 사람이라면 더 기대하는 것도 사실. 근데 참 늦게 개봉하네. 기다리다 목 빠지겠다.  기대 중이지만 레지던트 이블이 더 낫지. 영알못들 많네. 일단 개봉 당일달 보러가겠지만 오랜만에 나와서 내용이 가물가물하다. 보고나서 다시 평가해 줌.  이건 성인이 봐도 잼있다. 동물 안좋아하는데 빵빵 터진다. 애니 치고 대작.  솔직한 후기. 해리포터 기대하고보면 낭패. 주인공 남자 구림. 주연할 비중이 안되고 여배우는 이쁨. 영화는 판타지인 걸 감안하고봐도 지들끼리 쇼하는 느낌. 1편은 원래 그래~ 이런다지만 그거 감안하고봐도 졸림. 스토리가 해리포터 짜깁기를 못벗어남.망작  초반만 잘 넘기면 잼있게 볼 수 있다. 마약 관련 영화 미드 다 찾아보는데 기대이상은 아니지만 평타는 친다. 좋아하는 배우가 나와서 1점 플러스 브배나 나르코스 만큼은 안되지만 볼만함. 긴장감이 부족한 게 흠.  각자의 입장이 이해된다. 내가 짱개를 혐오하듯 저 할배 입장 역시 이해되고 반대편에서 살아남기 위한 입장 또한 이해된다. 극단적이지만 충분히 있을 수 있는 일이라 생각된다. 단지 영화의 불친절함은 단순히 할배가 악당으로만 보일지도. 충분한 수작.  원작 라빠르망을 보길. 예전에 본 리메이크 작인데 다시 재개봉하나보네. 결말이 유일하게 다른데 원작을 보고 이 영활본다면 쓰레기라 칭할 것이고 원작을 보지 않고 이 영화를 본다면 볼만하다고 할 것이다.  급식들 영화. 너무 유치해서 끝까지 보기가 힘들었다. 그래도 여배우는 참 이쁘네. 단발이 취향이라 그나마 유일한 눈요기였음. 아무리 만화원작이라지만 수준이 너무 심각해서 평점주기가 부끄러워지는 그런 영화. 당연 원작도 급식 수준. 중딩용임.  비틀즈 양산형 짭탱이 밴드. 이제 퇴물되니까 추어팔이 영화로 골수 빠들 뽕이나 뽑을려 함. 한국이었으면 빅뱅의 위치에 서있는 대중가수. 영향력은 있으나 파고들면 아류들 중 하나에 지나지 않는 실망스런 애들. 더불어 왓시빠순이들은 뇌도 없고 귀도 없음.  간만에 제대로 된 최신 스릴러. 기대만큼 숨 죽이고 봤다. 2편도 나올 각인데 기대된다. 할배건 도둑이건 양쪽 다 스탯이 올 체력이다. 보통 한 방인데 둘 다 질기다.  돼지의 왕이라는 작품은 괜찮게 봤는데 너무 실망했던 영화. 소재가 공감도 안되고 스토리도 그냥 그럼. 생존에 초점을 뒀으나 긴박감이 없음. 더불어 제목이 마음에 안듦 부산 사는데 부산 내려오지 마라. 서울에서 죽으란 말이다. 서울으로 지었으면 4점줬음  과대평가된 영화 중 하나. 고전을 미화시키는 작품. 무조건 옛것이 좋다는 세뇌교육용 영화이고, 개독은 십자가로 존나게 패야 된다. 예수새끼 숭배하는 미개인들은 진화가 덜 된 원숭이들이다.  인생 영화 중 하나. 어릴 때 보고 신선한 충격을 받았고 시간이 흘러서 봐도 그 깊은 철학과 깊이는 흉내내지 못한다. 명작은 분위기부터 다르다. 원작 소설보다 훌륭했던 영화. - 우린 목적을 상실한 역사의 고아다. - 파이터 클럽.  보기드문 한국 애니 중 명작. 교훈도 있고 스토리 긴박감 현실성까지 고루 갖춘 수작. 어설픈 배우들 모아놓고 3류 찍느니 이런 알찬 애니 한 편 만도 못 하지.  다 좋은데 이제훈 이새끼야 연기를 그따위로 하지 마라. 보는내내 조인성 흉내내는 거 같더라. 그리고 어떤 정신빠진 놈이 헐리우드에서 이런 영활 못만든다는 망언을 하더라. 못만드는 게 아니라 안만드는 거다. 좀 진짜 평론가들 싸다구를 후려치고 싶다.  ㅋㅋ 너무 처참한 영화라 평점주는 내가 무안해지네. 배우 각본 편집 뭐하나 봐줄 수준이 안되네. 진짜 고딩들이 카메라 들고 찍은 거 같다. 배우도 구린데 하나 건질만한 건 보현이라는 여배우 이쁘더라. 성괴치고 ㅅㅌㅊ 얼핏 하지원삘. 교훈없는 한국영화.  맥아더 이새끼 폼만 잡고 한 건 아무것도 없네. 학수가 다 했구만 공은 양키가 채가네. 내가 임마 맥아더 위치에 있었으면 저거보다 더 잘했겠다. 전쟁 꽃밥들 난 좌도 우도 아니라서 5점 준다. 이런 나라에 애국심따윈 없지만 영화는 평타 극좌극우둘다혐오  방금 극장에서 보고왔는데 기대를 안해서 그런지 눈요기 하기엔 좋았다. 배경이 블러드 본이라는 게임있는데 거기 시계탑과 많이 닮아서 혹했고 디즈니답게 가족영화로 괜찮다. 물론 좀 지루한 면도 없지 않아 있지만 스토리 배경 다 만족하는 편.  이게 포장인지는 저때 안살아봐서 잘 모르겠다. 미화일수도 과장일수도 있지만 영화자체만으로는 나쁘지 않다. 비록 적군이라도 저런 군인이라면 높게 사줘야 하지 않을까? 투지만은 빛나더라. 물론 우리나라에선 저런 애국심이 없는 게 당연한 거고.  1편을 너무 재미없게봐서 2편은 극장에서 안봤는데 생각보다 괜찮았다. 1편보다 발전해서 생각없이 보기엔 상당히 괜찮았음. 더불어 코뿔소 커엽더라. 피규어로 만들면 좋을 듯.  낯설다.. 낯선 배우. 낯선 짱개. 낯선 영화. 낯설어서 1점 줌. 글고 짱개 느므느므 싫음. 짱시룸. 모르고 볼래요 눌렀는데 취소가 안 돼. 어쨌든 낯설어서 마음에 안듦.  더럽게 재미없다. 엘르 패닝 얼굴 보는 게 전부인 영화. 내용도 포장지만 이쁘고 막상 열어보면 텅 비어 있다. 눈 요기 감으로 패닝 얼굴 본다면 안말린다만, 영화를 보고자 하는 사람들에겐 시간 낭비라는 말을 전하고 싶다.  와.. 지린다. 간 큰 거 보소. 남자라면 저렇게 살아야 된다. 인생은 모 아니면 도. 멋진 놈이다. 뭐든 크게 가야 남자지. 월 스트리트만큼 잼있다. 주인공 가치관이 마음에 들어서 즐거웠던 영화.  모르고 볼래요 눌렀다. 이거 미리 봤는데 원작을 보길. 원작에 비하면 이 영화는 쓰레기다 라고 당당하게 말할 수 있음. 원작을 망친 아주 좋은 예 중 하나. 느므느므 실망스러움.  재미도 없는데 더럽게 길다. 시대는 발전하는데 공포영화는 퇴보한다. 엑소시스트만도 못하고 긴장감도 없다. 이걸 실화라고 굳게 믿는 머저리는 없겠지? 실제론 집을 얻기 위한 자작극에 상상력을 가미한 영화. 공포가 아니라 판타지임. 참고로 1편도 노잼임.  다시 봐도 명작. 스릴러 마니아인 이 몸께서 명작이라 할 정도면 믿고 봐도 된다. 요즘 스릴러보다 더 스릴있단 말이야. 3편도 나오면 좋으련만 소식이 없네.  기대작인데 개봉을 미뤘네. 8월 개봉으로 알고 있었는데 10월이라니. 그래도 나오면 꼭 극장에서 봐주마. 근데 공포보단 스릴러가 맞을 텐데. 공포로 표기 돼 있네.  영화를 영화로 봐야지 왜 이런 영활 개봉하냐닠ㅋ 이거 무슨 공산당도 아니고 민주주의 시대에 일본 과거 얘기하는 게 뭐 어떻다고 다들 거품무는지? 반일 선동된 소떼들 답도 없다. 빨간색만 보면 눈이 뒤집혀서 달려가고 싶은가 봄. 영화만 잼있음 됌.  허.. 사랑은 움직이는거라더니 생각보다 현실적이라 충격적이었다. 용엄마 얼굴 보려고 안보던 멜로를 봤더니 신선한 충격을 준다. 부정하고 싶은데 여자들 대부분이 저렇다. 일편단심같은 건 씁쓸하지만 현실에 없음 더 좋은 조건 가진 사람을 만나지 못했을 뿐  다니엘 빠순이 아니면 욕할 영화. 이런 영화 쉴드치는 건 빠순이들밖에 없음. 진정한 영화로 봤다면 이건 비급 아니 시급 쓰레기임. 해리포터의 명성에 묻어가려던 처참한 망작. 이거 볼 시간에 낮잠을 자길.  더빙 장난하나? 왜 애들만 본다고 생각하지? 짜증나는 더빙이라니. 몰입감 ㅆㅎㅌㅊ 댜운로드로 뜨면 봐라. 짜증나는 것들.  법정스릴러이길 바랐는데 다른 이야기로 넘어가서 조금 실망했고,  너무 영화같은 이야기만 나와서 몰입이 안된다. 헛점도 너무 많고 애당초 국가기관을 넘어서 타인을 파산시킬 수 있다는 거 자체가 당췌 말이 안되고 오락성도 별로다. 어설픈 킬링타임용.  재미없다는 평이 자자하던데 어차피 할리퀸 보러 간 거라 실망은 안했음. 얼굴만 봐도 행복해 짐♡ 근데 내용은 좀 부실하긴 함. 부실공사 한듯이 캐릭터만 멀쩡하고 긴박감이 없음. 그냥 마고 로비 팬이라면 보자. 그것만으로도 돈 값은 한다.  그냥 저냥 애들용 영화. 차라리 애니로 만들었더라면 더 좋은 평가를 받았을 영화. 어른들이 보기엔 지루할수도. 그래도 경치 구경하기엔 나름 괜찮았던.  극장에서 봤더라면 후회할 뻔. 내용이 너무 뻔하고 메퇘지들은 영화이야기는 안하고 근육이야기만 함. 한심해서 진짜. 그래픽이 좋은 것도 모르겠고 내용도 그저그럼. 그나마 건질거라면 마고 로비 미모뿐. 극장에서 봤더라면 메퇘지들 땀냄새에 더 불쾌할 뻔.  비급인 건 알지만, 좀 더 잔인하길 바랐는데 악당이 너무 선하게 생겼다. 배역이 어울리지 않음. 악당이 우락부락 덩치나 기괴하게 생겼다면 더 무서울 수 있었던 영화. 많이 아쉽지만 비급은 비급만의 맛이 있으니까. 웜퇘지들이 저렇게 당해야 하는데.  지루하다. 이게 뭐냐? 내가 미국빠는 놈이지만 영웅놀이는 좀 질리네. 거기다 일단 영화건 뭐건 중국 나오면 그건 망한 거임. 더러운 바퀴벌레 중국인들 출연시키지 마라. 기분 더러워 짐. 이 영화는 일단 너무 루즈하다. 집중할 수 없는 치명적인 단점.  기대 중..아이맥스로 볼까 그냥 일반2디로 볼까. 아직도 고민이 된다. 평가 보고 별로면 2디가고 괜찮으면 비싸도 아이맥스 가야겠네. 마고 로비 찬양!! 근데 할리퀸 피규어 콤보는 왜 안파름? 배트맨은 잘만 팔더만 이럴 땐 안만드네. 돈 벌 줄 모르네  초반에 지루한데 중반부터 볼만함. 저건 미국이 힘이 있기에 망정이지 한국인이었음 꼼작없이 저기 갇혔다. 미국인으로 태어난 건 축복임.  한국영화는 극장서 보는 거 아니라 했다. 사냥에 이은 올해 최악의 영화. 독립영화만도 못 함. 보는 시간이 아깝다.  와.. 역시 북부의 지배자이자 윈터펠의 주인 거산사가 지존이네. 역시 내 눈은 틀리지 않았어. 피치컬부터 넘사벽. 완벽한 거산사. 엑스맨에서도 모든 걸 씹어먹는구나.  노잼. 진지하게 보는데 스토리가 산으로 가네. 빨리 다운로드로 뜨는 데엔 이유가 있는 법.  뎌 잘 살릴 수 있는 영화였는데 중후반부터 극도로 스릴이 떨어진다. 마지막 반전은 나름 신선한데 루즈하다는 건 치명적인 단점. 반전 하나만 볼만하다. 딱 그것 뿐.  이 영화의 재미를 떠나서 이거 하나는 자신있게 말할 수 있다. 알라건 예수건 종교믿는 인간들은 미쳤다는 것. 이거 하나는 어디가서도 당당하게 말할 수 있다. 존재하지 않는 신이라는 이름으로 다른 사람을 심판하는 오만함. 분노할 수밖에 없다.그 미개함에  이게 무섭냐? 메갈들 얼굴이 더 무섭다. 그리고 누가 저런 인형을 사냐? 아무리 취존이라지만 처키는 귀엽기라도 하지 저건 귀엽지도 이쁘지도 매력도 없는데. 스토리도 구리고 극장에서 보고 욕하고 나왔는데 티비에서 틀어주고 있길래 1점 주러 옮.  8억씩 처먹고도 땡깡부리는 노란 리본 군대가 떠오르는 영화네. 노란색만 보면 역겨워 죽겠는데 잊을만 하니까 영화로도 만드네. 공짜로 보여줘도 안 볼 영화. 배우가 아깝다.  뭘 말하고자 하는지 모르겠다. 독립영화라 어설픈 거 감안하고 봐도 은근 기대했는데 실망스럽다. 후반부 갈수록 진빠지는 전개와 개연성 없는 영화감독과 주인공. 삼류스토리를 보는 듯한. 1점 주려다가 그래도 독립영환데 노력이 가상해 2점 준다.  조금 인위적이긴 하지만 몇 년 간 감동을 못느꼈는데 생각보다 괜찮다. 무엇보다 늙어간다는 세월에 감정이입을 해서 그런지 주인공이 할배임에도 불구하고 집중해서 보게 만든다. 특별할 것 없는 인생도 어딘가에선 빛을 내고 있다고 믿고 싶다. 그런 영화다.  ㅋㅋ 이거보다 메갈 얼굴이 만 배 더 무섭다. 공포를 느끼고 싶으면 메갈을 봐라. 그게 더 현실감있고 두근두근 떨린다. 이 영화는 이름값 하는 영화다. 잔예. 잔애 보다가 잔 애.  평점주기조차 아깝다. 극장에서 봤으면 큰일 났을 영화. 이런 양산형 짭깁기 스릴러는 그만 만들 때도 안됐나? 티비에서 공짜로 보여줘도 채널 돌릴 영화. 보다 졸았다.  저예산이라 뒷부분은 미흡한 부분이 많다. 하지만 실화라는 점을 감안하고 실제로 저렇게 쫓긴다고 생각하면 오금이 저릴 듯. 영화 자체만 보면 좀 늘어지는 면도 있지만, 기대를 안하고 보면 나름 괜찮을 영화. 그냥저냥 스릴러 좋아하는 분들이라면 일단 보자  십자가 믿는 것들은 개독이건 천주교건 정상이 없다. 전부 가스실에 처넣고 죽여야 한다. 십자가 믿는 것들 치고 제정신인 인간을 본 적이 없다.  일본 악마가 전리도 출장와서 일하는 영화. 나름 잼있네.  뭐냐 이건 ㅋㅋ 일단 기대는 되네 웃길 거 같은뎈ㅋ  다시봐도 명작. 전라도 없었으면 이런 소재가 안나오지. ㅋㅋ 우덜식 실화를 영화화한 것. 진짜 무서운 동내다. 7시 방향으론 오줌도 싸지 말아야지.  아.. 빵빵 터진다 대사 하나하나가 주옥같네. 후라이드 먹으까아 양념 먹으까? 응? 반바안~ 하 ㅅㅂ 진짜 ㅋㅋ 웃겨서 뒹굴면서 봤네 ㅋ  노잼. 보다 잤다 쿨쿠울쿠울쿨 요란한 액션은 지루함만 남겨줄 뿐.  교훈이 있는 영화. 남자를 잠재적 범죄자로 판단하는 메퇘지와 웜퇘지 그리고 페미나치들이 보고 느껴야 할 영화. 근래 본 애니 중에선 최고.  한국 최고의 영화. 한국영화 쓰레기 맞는데 예외도 있다는 걸 보여준 영화. 오랜만에 다시 봤는데 영상미 음악 스토리 연기 깔 부분이 없다. 원작 만화보다 더 훌륭하다. 이 작품만큼은.  그럭저럭 웃기네. 유치한데 웃기다. 근데 말도 안되는 게 해피엔딩인데, 여자들은 싸우면 뒷끝 작렬이라 절대 화해 안한다. 영화라 이런 거지 실제 같았음 서로 칼 들었을 듯. 여자의 우정은 뭐다? 모래성보다 하찮은 거임.  하.. 보다 잤다. 임수정 많이 늙었네. 왜 슬프지. 그냥 이게 소감이다. 한국영화는 왜 발전이 없냐 대체 왜일까..  와.. 지린다. 역시 믿고 보는 감독. 근데 주인공 배은망덕하네. 돈 벌게 해줬더니 통수 지린다. ㅋ 나라면 저러지 않았을 거야. 알량한 양심보단 돈이 우선이지. 지키려는 자와 뺏으려는 자. 올 해 본 영화 중 최고다.  명작. 역시 멕시코는 보기만 해도 흐믓해지는 헬의 중심이다. 헬조센 외쳐도 저 동내는 못당하지. 멕시코 관련 영화 미드 다 찾아보는 편이라 무덤덤하게 봤다만 역시나 잘 만들었다. 소재가 흥미로워 대충 찍어도 명작이 나옴.  재미는 있는데 외계인은 너무 뜬금포네. 차라리 밀실 스릴러로 밀고 나갔더라면 더 좋은 영화가 됐을 텐데. 판타지는 아무래도 어리둥절하네. 그래도 스릴은 있고 볼만함. 말은 너무 안되지만.  아 한효주 이뻐서 보는데 영화 자체는 더럽게 재미 없다. 알바에 낚이지 말자. 노잼임. 그냥 효주 잡아먹고 싶다는 생각밖에 안드네. 효주 때문에 점수 많이 주고 싶은데 너무 지루해서 2점 줌.  좀 현실적으로 만들지. 말도 안되게 덕지덕지 붙여놨네. 더 현실적으로 접근했으면 잘만들 수 있는 소재를 단순히 반전하나에만 초점을 두니 모순이 나올 수밖에. 장기때는 건 보다가 웃겨서 웃음이 터지더라. 여기가 중국이냐? 좀 말같게 만들자 제발 영화라도  딸 잡아먹을 때 개꿀. 나도 먹고 싶다 으아~!!!!그 외엔 보다가 졸았다. 음.. 나만 당할 수 없으니 꼭 보길 권한다.  노잼. 그래도 역시 남의 여자를 범하는 건 꼴리긴 한다. 배덕감 지리는 듯. 어딜가나 여자가 문제야.  너무 기대해서 그런가. 그냥 그렇더라. 난 좀 무겁고 어두운 걸 좋아해서 차라리 마블보단 디씨가 더 낫던데 일반인들에겐 배트맨보다 시빌 워가 나을지도. 뭐 취향차이려나. 그냥 전투 잠깐 하는 거 빼곤 지루했다. 스칼렛 요한슨이 안나왔더라면 안봤을지도.  기대 안하고 봤는데 개꼴 ㅋ 지린다 와.. 배우도 배경도 환상적임.  나도 저런 사랑 해보고 싶다. 얼마나 스릴있고 맛있었을까. 그 무엇보다 아름다운 사랑을 봤다. 멜로의 정점. 나도 꼭 저런 사랑을 해보리라.  아 그러니까 남 일에 좀 끼지 말라고. 여자를 왜 도와줘 여자를. 조낸 답답하다. 지인 아니면 절대 도와주는 게 아니다. 영화에서도 교훈을 알려주네. 한국영화치곤 나름 수작.  알바들 많이 풀었네. 처키 생각하고보면 크게 실망함. 유치하고 지루하다. 이런 영화 일반인도 하루면 만들겠다 싶음. 경고한다. 극장가서 자고 올 사람만 봐라.  보다 암 걸리는 줄 알았네. 주인공이 대처를 너무 못한다. 재미는 있는데 주인공 발암이네. 첨부터 신고를 했어야지 핵멍청. 영화라 이해하지만 저렇게 당하는 사람이 존재하는가. 극단적으로 몰아붙여서 재미는 있음.  충분히 잼있음 ㅋㅋ 역시 기대를 안하고 보면 중박이상은 되네. 다른 사람들 평 보지 말고 직접 보고 평가 바람. 이 정도면 수작이지. 실제로 저런 사람 있다고 생각해 봐라. 일어날 수 있는 일이라 몰입감 갑.  하도 혹평이 많아 기대 안하고 봤는데 생각보다 괜찮구만. 혹평하는 애들은 만화 원작에 대한 이해가 부족하고 조금만 무겁거나 어두워도 비평한다. 이런 애들은 영화볼 자격이 없다. 가서 밝고 해피한 것만 봐라. 기대이상.  하도 혹평이 많아 기대 안하고 봤는데 생각보다 괜찮구만. 혹평하는 애들은 만화 원작에 대한 이해가 부족하고 조금만 무겁거나 어두워도 비평한다. 이런 애들은 영화볼 자격이 없다. 가서 밝고 해피한 것만 봐라. 기대이상.  감독이 말하고자 하는 건 여자들이 술먹고 돈만 밝히다가 저렇게 당한다는 교훈을 주는 영화다. 재미는 그냥 그렇지만 김치녀들에게 경각심을 심어주기에 5점 준다.  일본 영화 무시하는 편인데, 예전에 무방비 상태로 이 영화보고광광 울었다. 일본 영화계의 유일한 희망이자 빛인 테츠야 감독만은 인정한다.  21세기에 아직도 이런 일이 일어난다고? 소오금!!×  기대이하. 너무 기대를 해서 그런가. 생각보다 재미없었다. 딱히 건질 것도 없는 액션. 유머코드는 그냥 피식하는 정도. 여배우는 이쁘다. 단지 그것 뿐. 뭔가 어설프다. 흥행수익에 비해 과장된 영화.  으따 우덜한텐 관행인디 뭘 또 영화로 만든당까? 너도 한 번 갇혀볼텨?  고래 중 최고 고래는 내 바지 속에 있는 고래다. 맛 좀 볼래?  핵노잼.  엠마 왓슨을 좋아해서 봤지만 작품 고르는 안목은 스칼렛 요한슨만큼 없다. 배우만 좋고 정작 흥행작은 해리포터 하나가 전부인 안타까운 배우.  스칼렛 요한슨의 전성기. 절정의 미모임에도 불구하고 생각보다 흥행하지 못하는데 이 작품은 상당히 좋은 작품이다. 서로 사랑하면서도 감정을 버리고 현실이라는 벽을 넘지 못한다. 사랑하면서도 외면할 수밖에 없는 남자와 가련한 여자의 사랑이야기.  무슨 짓을 하든 이쁘면 다 용서된다. 용서받지 못하는 인간은 못난 김치녀들뿐. 저렇게 생겨 봐라. 모든 게 로맨스임. 촙나 귀엽게 생겼다 여주.  알바 풀었나 아니면 국민들 수준이 이 정도밖에 안되는 건가. 유치해서 못봐주겠다. 티비에 나오는 김치 드라마랑 다를 게 없다. 계집들이나 보고 광광 울 영화. 정신연령이 얼마나 낮으면 이런 걸 보고 감동이라는지 원.  남편이 저렇게 고생하는데 여편네란 인간은 이상만 추구한다. 제 2의 김치녀를 보는 기분. 하여튼 동서양 막론하고 여자란 동물은 이기적이고 자기중심적임. 희생이란 단어를 모른다. 줘패야 정신을 차림.  미안. 레오의 유일한 실패작이라 생각함. 그가 선택한 영화 중 실망한 영화는 단 한 편도 없었는데 처음으로 실망한 영화였음. 그나마 볼거라면 경치랑 연기 정도. 영화 자체만 놓고보면 너무 루즈해서 글쎄.  나는 악어다. 크아크아  나름 수작. 통쾌하기도 하고 한편으론 안타깝기도 하고. 몸 함부로 굴리는 김치녀들이 봐야할 영화.  생각없이 보기에 괜찮은 영화. 후반부 액션이 좀 지루한 면도 있지만 여배우 남자배우 양쪽다 이쁘고 멋져서 눈호강하기엔 충분했다. 특히 여배우 완전 귀엽다. 내 타입의 여성은 왜 영화에서만 존재하는가.  인생영화. 극장에서 보고 뒤늦게 다시 봐도 최고의 영화라 말할 수 있다. 돈이 최고다는 진리는 동서고금을 막론하고 반박할 수 없는 진리다. 남자라면 누구나 저런 삶을 꿈꾼다. 한 번 뿐인 인생을 저렇게 살다 가는 게 너무 부럽다.  모르겠다. 너무 비현실적이라 와닿지가 않는다. 모든 게 척척 자연스럽게 풀리기만 하는 내용들이 와닿지가 않는다. 영화로써 유쾌한 기분을 느끼고 싶다면 괜찮은 기분전환 영화 정도로 치부하고 싶다. 썩 건질 건 없는 영화지만 나쁜 기분은 아닌 영화정도.  잘못된 믿음이 저렇게 무섭다. 여자들이 종교에 잘 빠지는 건 귀가 얇아서일까? 허무맹랑한 의식을 믿는 게 너무 무섭다. 지금이라도 안늦었다. 개독들도 이 영화보고 반성해라. 종교적 믿음은 모든 걸 파괴한다. 잘못된 믿음의 좋은 예를 보여주는 영화.  우리나라랑 비슷하게 미개하다. 세상에.. 증거를 찾아서 범인을 잡는게 아니라 범인으로 몰린 사람이 무죄를 입증하는 것이 제2의 한국을 보는 듯. 더불어 증거조차 없으면서 감성팔이 선동하는 짓은 흡사 민주당이 떠오르기더 했으며 뻔뻔함은 개누리가 떠올랐다  잔잔하고 평범한 삶의 이야기를 풀어나가는 게 오히려 많은 생각을 하게 해주었음. 특별할 것 없는 삶이 더 공감되고 더불어 여배우도 엄청 사랑스럽고 이쁘다.  오.. 모르고 글쎄요 눌렀는데 강추함. 겁나 무섭다 ㄷㄷ 제 2의 미저리를 보는 듯한 기분. 역시 사람이 미치는 게 제일 무섭다.  아이돌 빨지 마라. 고급 창뇨가 아이돌임. 니네만 먹지 말고 나눠 먹자.  좋은 영화인데 평이 낮네. 나도 저런 인생을 살고 싶다. 남자라면 저렇게 살아야 한다.  기본에 충실한 영화. 긴장감도 충분하고 일어날 수도 있을 법한 일이기에. 저예산치고 이 정도면 충분히 수작 맞음. 뻔하다 소리하는 사람들은 뭘 기대하고 보는지 모르겠다. 이런 소재에 이 정도면 감지덕지지.  아무리 영화고 설정이지만 종교에 빠지는 빠가사리들이 존재한다는 걸 인정할 수가 없다. 그들은 뇌가 없는 아메바들인가. 영화는 일본영화치곤 괜찮은 편. 설정은 말이 너무 안되서 감정이입이 힘들었음.  다시 봐도 존나 웃김ㅋ 한국영화 까고 다니는데 이건 진짜 웃기닼ㅋ 2편 좀 만들어라.  잘 만들 수 있는 소재를 가지고 이렇게 만드는 것도 재주인 듯. 코미디하냐? 총들고 복수한다는 유치한 설정을 하는 감독 머가리에 뭐가 들었나 보고 싶다. 판타지네 판타지야. 잘 살릴 수 있는 영화를 이따위로 만들다니 ㅉㅉ  아.. 유정이 얼굴만 보다 끝났네. 유정이 ㅁㄱ 싶다 냠냠냠냠 아.. 역시 여자는 10대가 최고다. 영화는 뭐.. 그냥 유정이나 봐라.  있을 법한 일이라서 높게 평가해 줌. 더불어 실제로 나도 저렇게 해보고 싶다. 재미날듯 ㅎㅎ 법이 존재하지 않는 곳이 있다는 게 신기. 원래 어느 나라를 가도 시골 사람들이 사악한 건 만국공통인 듯.  오랜만에 생각나서 다시 본 영화. 너무 아름답고 고결하다. 여자들이 좋아할 영화. 이런 영화가 많이 많이 나왔으면 좋겠다. 많은 사람들이 보고 행복해 할 수 있는 영화 2편도 만들어주세요♡  볼만하다. 시답잖은 인권쟁이들이 봐야 할 영화. 인권은 인간에게 존재하는 것이지 미개한 원주민들한테 존재하는 게 아님. 저런 건 모조리 쏴 죽여야. 더불어 주인공 처사가 마음에 안든다. 당하고도 정신을 못차리는 게. 영화 자체만으론 흥미로움.  한국영화 유치해서 안보는데 이건 좀 속 시원하고 잼있네. 슬프다면 현실은 반대라는 거. 이런 경찰 대한민국에 없다.  진정한 아름다운 사랑. 로미오와 줄리엣은 쨉도 안됨. 나도 저런 사랑을 해보고 싶다..  수작. 이제서야 봤다는 게 아쉬울 정도. 충분히 일어날 수 있는 일이란 점에서 높게 평해야 한다. 지구에 인간이 얼마나 많은데 저런 인간 한 둘 없을까? 스릴있고 현실감 있어서 매우 만족한다. 범죄 스릴러는 역시 최고의 장르다.  아.. 간만에 배 터지는 줄 ㅋㅋ 노란머리 여자 겁나 이쁘다 우리집에도 오지. 사랑해 줄 수 있는데 ㅋㅋ 개처럼 따먹고 싶다. 너무너무 사랑스러움. 스토리는 말이 안되지만 지구상에 저런 사람 한 둘 쯤은 존재하지 않을까 하는 생각도 듦  웬만하면 8점이상 안주는데 9점 준다. 믿고 봐도 되는 영화. 몰입감 스토리 긴장감 분위기 모든 면에서 뛰어남. 더불어 여주도 굉장히 미인임. 이렇게 생긴 로봇이라면 알고도 혹하게 생김. 김치녀들 면상은 천 번을 성형해도 못따라간다는. 꼭 보길.  분위기는 좋은데 왜 스릴러에서 판타지로 변하냐? 개연성이 있다고 생각함? 말도 안되는 일관성없는 스토리에 황당함을 머금고 감. 잘 만들 수 있는 영화를 왜 이렇게 만들었지  개지루함. 공포는 역시 무섭지가 않다. 그래도 여주가 이뻐서 5점 준다. 여주 사진만 보면 희안하게 생겼는데 영상에선 겁나 이쁘다. 이런 애들이 떡감이 좋다. 여주같은 여자랑 사귀고 싶다.  지금도 실제로 일어나고 있는 전라도의 실체를 고발하는 영화. 당신도 전라도 섬에 가면 저렇게 된다. 덧붙여서 여주인공 너무 답답하다. 중간에 당할 때 소리 안지른 게 에러. 여자들은 실제든 영화든 너무 무지하고 멍청한 현실을  잘 반영한 영화.  너무 비현실적이고 개빠들이나 열광할 영화. 개가 단체로 사람을 공격하는게 말이 되나? 개 연기랑 여주가 귀여워서 2점 준다. 역시 개는 개답게 키우거나 보신탕으로 쓰는게 맞다. 더불어 개빠들은 OOO 맞아야 한다.  멜로 영화 안보는데 잼있게 봤다. 역시 남여사이는 친구가 될 수 없다는 건 만국공통 진리임. 여배우 매력적이다.  생각보다 괜찮았다. 쥐가 상당히 인상깊고 귀여웠다. 김치녀들 방에 10마리씩 풀어놓고 싶었다. 아쉬운 점이라면 쥐를 더 부각시키지 못했다는 거다. 좀 더 큰 쥐가 나와 물어뜯는 장면까지 세세하게 보여줬다면 더 잼있었을 것 같다.  잔잔한 여운이 남았던 영화. 나도 꼭 저런 가정을 꾸려야겠다고 생각하게 만든 영화.  스토리는 좀 미흡하지만 더 다듬으면 괜찮았을 영화. 잔인하니 선정적이니 말들 많은데, 애당초 19금인데 잔인한 게 싫으면 청소년 영화들이나 보지? 애들도 아니고 영화내용으로 비판하는 건 수긍하나 어찌 선정성을 가지고 태클이라니.  올드보이 흉내만 내다만 어설픈 연기와 각본. 보는 내내 올드보이가 떠올라 영화에 집중할 수 없었다. 유지태 역할 따라할려면 적당히 해라. 헛웃음이 절러 나옴. 배우도 내용도 후지다. 딱 한국영화란 말밖에는.  심리묘사도 좋고 연애의씁쓸함 현실의비참함을 잘표현했음 수작  말도안되는 억지성스토리 이거보고 이해하는척하는 머저리관객  밑에 쓰레기야 패션오브 완전 그지같은 영화였다 다빈치코드최고  현실의 고통과 마약을 미화시키지 않은 영화 초걸작  이게 영화냐? 1점도 아깝다 마이너스는 못 주나?  good~!!  "
어떻게보면 말도안되는 스토리를 너무나 서정적으로 잘 풀어간 영화인 것 같다. 애니니까 말도안되는 스토리도 가능한 듯 ㅎ OST는 정말.. 최고!!!  아쥬미 아저씨들 완전 공감!  유쾌하고 지루하지않은 영화!  하정우 덕분에!!  하지원의 사투리도 아니고 표준어도 아닌 어설픈 말투가 영화 내내 거슬림-_-  뻔한 스토리면 웃음이라도 좀 주시지...  나도 좀 너무 많이 잼있던데_ ㅋㅋㅋㅋ  정우성몸매에별하나 이병헌간지헤어에별하나 송강호연기에별하나 스토리는지못미  자기전에 조커가 나타날것만 같아서 ㅎㄷㄷㄷ  진짜 밑도끝도없이 시작해서 밑도끝도없이 끝난다... 끝날때 ... 설마.. 설마했다...  
오랜만에  극장에서  크게웃고갑니다재미있었어요  스토리는  별로인데연기자들이  영화를  살린듯장혁  연기진짜잘해요스토리는  그냥  배신의배신먹이사슬  같아요  역시   황정민  한번더  믿고  봣어요재미있게잘봣어요  일단  연기자들연기가최고  너무재미있게잘보고왔습니다역시  실망시키지않군요꼭  챙겨  보세요  재미있었어요연가자들연기너무잘하구요스토리도좋아요  롯데시네마  3시10분영화  보고  나왓습니다너무재미있게잘봣어요너무감동적이고남자친구가 훌쩍훌쩍거리더라구요꼭챙겨보세요  시간가는줄모르고 봣습니다오랜만에배꼽잡고웃엇네요^^포스터가조금더업그레이드됏다면  더일찍 봣을텐데  영화너무재미있게보고왔습니다2시간  동안 웃는다고  시간가는줄몰랏네요  재미있게잘봤어요현실적인영화네요 ㅋㅋㅋ김래원  공효진 연기력으로만 이겨낼수잇는영화  재미없습니다내용두 안맞고 돈아까워요  범죄와의전쟁과 베테랑과 합친느낌?꼭챙겨보세요  연기도너무잘햇고  오럔만에감동적인영화좋았어요  꼭챙겨보세요  재미있게잘보고왔습니다류준열  연기짱  류승용 오랜만에  한편터졋네요^^연기자들  연기너무  최고였습니다너무웃기고재미있게잘봣습니다꼭보러가세요  영화 잘봣습니다마동석꼬봉이  재미있습니다  완전재미있습니다웃기구요~~~~유해진연기 믿고보아요  추석때 부모님과  같이보앗는데넘재미있게잘보고나왓습니다현빈이살앗으면  더조앗을듯싶네요ㅋㅋ  김영광보다 친구들이  영화를  살린것같아요코믹하기도햇으나 지루하였습니다12세라기엔  대사가   글치안나요? ㅋㅋ  조금잔인한부분도있지만연기도잘하고재미있게잘봤어요  반전의영화약간  나우유씨미  마술사기단과  비슷한점 찾을수잇는것같아요  현빈  진짜잘생겻어요영화보다가 남친보지마셈  ㅋㅋ재미있게잘봣습니다 꼭보세요 추천  진짜재미잇게잘봣습니다윤계상연가완전잘해요최고의영화예요꼭보세요  그냥 그래요  너무기대는하시지마시길  이종석 연기 진짜잘해요재미잇게봣어요근데 장동건은  욕하는연기  안어울림ㅋㅋㅋ  정말재미잇게봣어요최근에한국영화보고실망감이컷었는데오랜만에많이웃고좋은영화봣어요안보신분들적극추천드립니다  하루를돌리면이영화절대안봄최악중의최악  완전재미잇어요적극추천  기대한만큼실망감도컷어요잠오고지루함좀비보는느낌  정우성연기못하는거또한번느낌황정민은그냥연기는최고  너무 재미없어요사투리오버  연기싫쿠요김희선씨 연기안어울려요넘 재미없다  
"그 시절 날 설레게 했던 왕페이가 67년생이었구나...하지만 지금도 왕비가 불렀던 OST.몽중인을 듣기만 하면 풋풋했던 그 시절 왕비가 바로 떠오른다. 역시 영화의 힘은 OST와 화학적 결합이 됐을 때 극대화 된다....  언제쯤 이런 수작 영화를 극장에서 볼 수 있는 세상이 올까  엘르패닝의 덤덤하고 사실감 있는 연기.그래서 더 슬픈 여운이 가시질 않는다.  누가 네이버 아니랄까봐 영화별점도 조작하네....갑자기 별점1개 테러하는 매크로라도 돌리는가보다  평점 실화냐?!  작위적 플롯과 클리셰로 반죽한 영화. 그저 그런 상투적인 영화이니 보실분들 참고 하셔요.  원작에 한참 못미치는 연기와 디테일...특히 원작에서 아빠가 딸에게 첫 경험의 의미에 대해 말해주는 장면은 정말 감동이었다.  다죽었던 DC, 제임스완  CPR 성공으로 회생  내가 미쳤지 장동건 나온걸 돈주고 보다니  CF용 배우만 즐비한  여배우계에서 진짜 배우 손예진을 보았다.  장르 구분이 틀렸잖아. 다큐치고 이렇게 잼있는 영화는 없다.  여주 캐스팅이 재앙수준 몰입이 힘듬  내가 미쳤지 송승헌 나온걸 또 돈주고 보다니  "
난 나름 재미써뜸 굳굳굳  나름 재밌는데??넷플릭스에 떠서 봤는데 나쁘지않음 유해진이 진짜 쩔긴한다  킬링타임으로 굳굳임당  지린다 앞전에 얘기들은 이 한 편을 위한 듯하다  잼잼...슬픔...  진짜 재미없음농담주고 받고 하는거만 조금 웃기고 CG나 스토리 다 별로..  이게 8.7이라니 장난치나  오랜만에 재밌었다!!!  질질짜따 두번보고싶다  재미따 아쿠아맨 토르같다  허접하다.... 진짜 마법 몇번나오더라  
억지스런 웃음유발 코믹영화  별0개는 없나요? 핵노잼  평점 보고 기대 1도 안하고 봤다가 너무 몰입하면서재밌게 봤어요. 역시 이병헌씨 연기는 정말 훌륭합니다.수지씨는 왜 캐스팅된건지 의문이 들었음 비중도 없는데굳이 비싼 개런티 주며서까지 섭외를 해야 했었나 싶었어요. 임산부역도 안 어울리고 어색했음.암튼 영화는 안봤음후회할뻔 했어요 재미없다는 사람들이 오히려 알바같음ㅎ  별 한개도 아깝다 코미디라면서?어디서 웃어야 되냐ㅡㅡ제작비 정말 안든 영화 개노잼 영화 돈아까운 영화 졸린 영화 옆에 있는 애인 혹은 배우자를 의심하게 하는 영화 댓글은 다 알바들ㅋㅋ 속지 마세요 이게 왜 1위냐 쓰렉 영화  재미없음 돈주고 자다옴  
"정말 잘 만든 B급 영화스러운 S급 영화  정말 훌륭한 수작이네요. 기독교에서 평점테러했나…  새콤달콤 본 후라 내용을 다 알아서 재미가 덜했다. 새콤달콤이 더 잘만들어진 영화인듯 ㅋ 회사여자는 예쁘다. 근데 남자가 너무 쓰레긴데 ㅠ 저게 별거 아닌듯이 그냥 당하는 이유가 뭐지 80년대라 그런가..  오랜만에 다시 정주행. 원작만큼 뛰어난 영화 캐스팅도 너무 잘했고 장소도 완벽했다 ㅎㅎ 지금봐도 재밌음  가볍게 보기 좋았어요!! 진짜 현실감있어서 더 재밌었어요 여자쪽도 나중에 어떻게 됐는지 나왔으면 더 좋았을것 같아요. 그리고 진짜 이경영씨의 역할은 뭐죠????  야한장면그냥 넣은거 아닌데 아무이유없이 넣었다는 사람들은 영화 헛본것! 곡성, 유전을 잇는 좋은작품이라고 생각. 공포 매니아라면 아무기대없이 그냥 영화관가서 보길  벌린의 편지는 무고함을 알려주는거죠.. 아내와 아들은 데이비드를 강간범으로 기억하고 있을테니… 연출 편집 방식이 굉장히 좋네요.  1점 준 사람들 이유가 웃기네요. 너무 무거운 소재를 코미디에 이용해서 이런 주제를 재밌다는 사람들이 무섭다? 가장 어두운 주제일수록 코미디가 제일 잘 녹여낼수있는건데요ㅋ 전 이번 기회에 난자매매도 있다는걸 알게돼서 너무 놀랐네요. 그리고 영화는 충분히 재밌었어요 저런 주제가 무겁게표현되기까지 했으면 영화자체를 안봤을거예요. 근데 마무리는 좀 아쉬웠습니다. 현실이었음 기자들이 경찰비난 기사 쫙써서 경찰들 욕먹고 학생들은 대통령상 받았을 갓 같아요. 스무명 넘게 살렸는데 이렇게 조용히 지나가다니.. ㅋㅋ  9점대 영화는 아닌것 같아 8점 드립니다  보고나면 최소 이주는 찝찝함  안에서 쇠질만했나? 우람스하네ㅋㅋ  진짜 재밌었어요 그냥 에이아이 내용일줄알고 재미없을것 같아서 안봤는데 아니네요 상상이상!! 아바타, 마블 재밌게 봤으면 무조건 재밌을듯  러시아 절대 안가려고 했다고 ㅠㅠ  어린시절 상처가 있던 여성은 상처받을까봐 처음부터 선을 그었지만 사실 남자가 그 선을 넘어와주길 바랬는데 순진한 남자는 여자가하는 말을 철썩같이 믿고 선을 넘었다가는 이 연애가 다 끝나버릴까봐 망설이다가 연애가 끝난것 같다  파이널 데스티네이션 생각났어요 재밌어요  너무 절망적이라 중간에 몇번이고 끄고싶었어요.  기존의 미치광이 조커 이미지가 강해서 그런가, 광기를 보여주는 기존의 조커와 잘해줬다고 이마에 키스하고 보내주는 이 영화속 조커와 너무 매칭이 안돼서 불편했다. 영화속 조커의 로맨틱한? 망상뿐만 아니라 조커가 그저 피해자이기만 한 상황들도 모두 피해 망상에 속한다면 그나마 이해가 되지만 그렇다해도 조커의 착한척과 세상의 각박함이 너무 비현실적이다. 마치 히틀러의 불쌍한 과거사를 보는듯한 느낌이라 불편하고 싫었다. 그래도 영상미는 좋았다 특히 각성 후의 조커, 유명한 계단씬. 염색한 이후부터는 재밌었다. 그리고 다른 영화에서는 살인을 참 쉽게 하는데 여기서는 첫 살인이 우발적이고 그 이후의 살인이 설득력이 있어서 그건 좋았다.  졸렸어요 졸려서 죽는줄 엠마왓슨이 영화의 전부  토니 3000만큼 사랑합니다  재밌다고 듣고 봤는데도 재밌었어요 같은 장소에서 대화만으로도 스릴넘치네요 컬러링, 벨소리로 비지엠을 만드는 아이디어도 대단한것 같아요 ㅎㅎ  볼링엄청좋아하는데 아주 쫄깃하고 감동적이고 화도 나고 너무 재밌었어요 ㅎㅎㅎ  보는데 이상하게 세월호 생각이 났어요.. 너무 분하고 그당시 힘들었을 사람들에게 공감돼서 너무 슬프고 안타까워서 눈물났습니다  옛날에 할리우드에서 유행하던 하이틴 로맨스 느낌나서 재밌음 ㅋㅋㅋ 킬링타임용 유치뽕짝 딱 내취향 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 양심적으로 10점은 못주겠다  전 재밌었어요 덤블도어 나올때 소오름 그리거 마지막에 소름 해리포터 왕팬이라 그런가 재밌었습니다  시간놓쳐서 못봤어요.. 그래도 포인트는 냠냠  지인이 추천해서 봤는데 진짜 별로였어요.. 주인공처럼 심각한 가족간의 상처를 받아본 사람이면 누구라도 영화가 불편할것 같아요. 죽을병 걸렸다고 저렇게 쉽게 용서..? 그리고 용대 에피소드도 용대가 키도 크고 힘세져서 다행인거지 어린시절 왕따경험이 얼마  킬링타임용 재밌고 신선했어요 흥미진진하고 진짜 끝까지 누가 범인인지 감이 안잡힘 ㅋㅋㅋㅋ 재밌었지만 솔직한 평으로는 8.3 정도?  진짜 노잼도 이런노잼이없다.. 일본영화인줄 ㅠㅠ 재밌다는 사람들 찾아가서 혼내주고싶다  딱 8.3 정도의 소소한 재미 킬링타임용~~ 영화관에서 봤으면 훨씬 재밌었을걸 같아요!! ㅋㅋㅋ 확실히 1느낌은 아니지만 그래도 시대에 맞게 잘 만든것 같습니다  주인공이 압도적으로 세니까 넘 좋다?? 윤계상은 진짜 조선족같음 무쌍눈빛이 넘 무서움 ㅋㅋ 신세계 베테랑 재밌게 본사람은 무조건 재밌음  솔직히 그소녀만틈은 아니었는데 그래도 넘 재밌었어요 마지막 성인 남주가 좀 깼음 ㅠ 여자는 이뻤는데....  그냥 명작!!!@@&  오늘 오랜만에 다시 봤는데 마지막에 추모하는데 불법시위한다고 잡아가는거 보니까 소름이네요;.. 이 영화 나오고 불과 4개월만에 세월호 사건 터지고 작년 4월에 추모한다고 거리 시위하던거 불법이라고 탄압하던것과 전혀 다를바가 없네요..  재밌어요 감동도 있고 특히 마지막 전투가 너무 멋있었어요  요새 나온 영화들 중에 제일 재밌는것같아요 ㅋㅋ  전 너무 재밌게 봤는데 평이 안좋네요...? 일단 한효주가 너무 예쁨 그리고 재밌었어요 이런 영화 많이 만들었음 좋겠음  웬만하면 재밌게 보겠다 싶어 아침 7:50영화봤는데... 진짜. ㅠㅠ 배우들 다 너무 반갑긴한데 .... 영화는 진짜 아니네용.. 나름 신선하게 한것같긴한데 그냥.. 팬성으로 봤습니다  정말 좋았다 역시 디즈니  재밌다 평점 9가도 될듯  심장 두근두근 박소담 저정도면 주연아닌가.. 왜 조연이지  영화비도 비싼데 바쁜와중에 멀리 소풍까지가서 봤더니만.. 진짜 재미도 없고 감동도 없고 같이 와준 남자친구한테 넘 미안하고 리플레이부터는 진짜 똥줄탔음 미안해서.. 휴.... 왜 평점이 높나요? 진짜 이해할수가 없네  마블 왕팬인데도 진짜재미없다.... 오죽하면 대체머가 재밌나 궁금해서 리뷰보러 들어와봄... 진심 유치끝판왕이고 어이없을정도. 개그도 구리고 스토리도 말도 안되게 스피드하고 뻔함;;  더빙했는지 음향구리고 약간어설픈거빼면 최고당ㅎㅎ  김수현 명품연기. 알바아님ㅡㅡ  정말... 진심으로 1점도 아깝다.. 다른데 돈쓰느라 작가섭외못한듯  울었다ㅜ 황정민 진짜 연기최고!! 엄정화도 최고.  강동원이 좋아진 영화. 능청스런연기 최고!!  정말 짜증나는 성격의 여주인공이 끝으로갈수록내자신과닮아있었다..  "
홀리쉣 사자후ㅋㅋ 떡메치기 랑 순돌이만 기억이 남 ㅋㅋㅋ  와 이거 2년만에 겨우 찾았는데.. 볼수가 없네..ㅠㅠ 누가 소장하고 계신분 있으면 2만원이라도 볼테니 좀 올려주시길 간절히 바람  루미라파스.. 연기력 진짜.. ㅠㅠ 이게 실화라니 너무 경의롭기도 하고 소름끼치기도하고..엄마라는 존재의 한계는 어디까지일까  그러니까 천륜은 거스르면 안됌  이거 개봉했을때 보고나왔는데 트라우마가 너무 심해서 아직도 평점을 못 적고있었음. 대뇌에 전두엽까지 손상된거 같음. 이제 겨우 기억에서 지웠는데 오늘 티비에서 해주는걸 보고야 말았음. 용서할수가 없어서 평점주러옴.  서영희만 아니였으면 정말 칼들고 쫒아갔다.  로이가 지구로 귀환했을때 나 또한 먼 여정에서 집으로 돌아온것 같았다.  원했던 장르가 아니였지만 이 나름대로 멋진 영화였다.  그니까 개는 건들지 말았어야지 피나는데도 옆에까지 와서 짠하게 죽어있는거 보고 오열할뻔 우리집개 둘 붙잡고 어흑거렸는데 그 분노로 감정이입해서 그런지 무자비한 총질이 더 유쾌상쾌통쾌  총으로 지하철 가는길에 엄근진 표정을 둘이 푝푝 쏘는거 왤케 웃기냐 진짜 무자비한 액션 속에 한떨기 개그코드  이놈의 영화들은 어디 자본이냐에 따라 맛탱이가 가는구나.. 일뽕에 맛이가버린다. 아시아권 자본 들어가면 전후반 몇분이라도 빨아줘야 하는터라 막장으로 가버림. 그래도 바바야가는 멋있었고 총 칼 벨트 책 연필.. 그에게 무기가 아닌것은 무엇인가  전염병이 이렇게 무서운것입니다 여러분 항상 손소독제를 생활화하시오  간만에 펑펑 울었다. 억지연출이라며 깔만큼 허접한 영화 아님.  뻔한 클리셰 ..갈수록 총체적난국 기억에 남는건 성동일침대씬뿐  할말하않 모두가 한마음 한뜻  별반개도 아깝다. 끝까지 본 내 자신이 자랑스러울뿐  20년 세계관이 다 어떻게 된거냐.. 끝맺음을 하려했으면 늙은이들 다 모아놓고 때려넣던가 시대는 과거고 살아있던 사람은 다 죽이고 뭐가 뭔지 알수가없어서 집중도 안되고 그냥 로건에서 끝냈어야지 OO  구조시 알아두면 좋은 영화 ㅋㅋㅋ 따따.따 .따따  최고의 연기. 보는내내 숨이 턱턱 막혔다  뭘본건질 모르겠다 ㅡㅡ  놀라움의 연속 나방. 귀신  보는내내 어떤 암적인 스토리가 나올까 짜증났었는데 그른거 1도 없고 웃음과 감동 그자체였다. 올해 한국 최고의 영화  구스 너무 귀여워 ㅋ 옴뇸뇸뇸  cg는 수준급 줄거리는 안드로메다행.. 설정이 너무 과해서 자꾸 이것저것 따져 생각해서인지 몰입이 잘 안됌.. 할리우드 영화가 너무 눈을 높여놔서  문제라고 내탓을 해보지만.. 20년된 콘택트만 다시 봐도 뭐가 문제인지 알수있음..  진짜 씨게 울어부렀소.  손호주이 연기가 기가 막혀부러요..  김윤석의 또다른 발견.. 이런 장르 안좋아하는데 정말 몰입해서 봤음.. 단지 김윤석작품이라 본거였지만 모든 배우들의 연기가 가슴에 남았고 약간의 두통이 남았다..  팝콘 비싸서 천만년만에 사먹었는데 먹질 못하게 한다.. 왤케 숨죽이고 보는거야 다들.. 팝콘 녹여먹기는 또 처음 ㅋㅋㅋ  괜히봤어 괜히 ㅠㅠㅠㅠ 너무 먹먹해 하 ㅠㅠㅠ  언브레이커블이랑 23아이덴티티 다 보고 봤는데확실히 수작이라는 생각이듬.. 후반부에 생각보다 스케일이 없어서 내심 아쉬웠는데 막판에 보니.. 아 하는 깨달음의 탄식이 ㅋㅋ  언브레이커블이랑 23아이덴티티 다 보고 봤는데확실히 수작이라는 생각이듬.. 후반부에 생각보다 스케일이 없어서 내심 아쉬웠는데 막판에 보니.. 아 하는 깨달음의 탄식이 ㅋㅋ  2편꼭봐야지 ㅋㅋㅋ 간만에 재밌게봤음  2편 만들려고 쿠키보여준거임? ㅋㅋㅋㅋ웃고갑니다  긴 러닝타임.. 그렇게 지루하지는 않았던듯 팽 자꾸 김창렬 닮아서 보는내내 웃음보 터졌는데 한국분이였네 볼거리는 되게 많았음  보는내내 욕하면서 봄 아주 성폭행하는 것들은 거시기를 불에 살살 녹여버려야함. 갓시영 액션 너무 좋았고 박세완 연기도 너무 좋았음 그냥 미친 처단 영화라 보는내내 스트레스 풀리고 좋았는데 끝나고 나니 남는 찝찝함 ㅠㅠㅠ  모르는게 약인 때론 답을 알아버리는게 불행이 되버리는 불편한진실  보는내내 울어버렸다.. 가슴이 답답해서 고구마 200개 먹은거 같았다..  극본 쓰는 후반부에 누가 스트레스를 줬던가 입금이 제대로 안된듯 ㅡㅡ 잘 나가다가 왜 마지막을 저렇게  스릴러 잘 안보는 편인데 간만에 최고의 스릴러물이였음  잘못된 선택으로 모든것을 잃은 아비의 고통 나는 그것밖에 안보이더라... 북만 교활한가 유신정권 이였던 우리나라도 남의나라인 독일도 누구하나 그에게 손내밀어 주지 않았다.  난 재밌었는데 호불호 극심한 영화인가ㅋㅋ  1편이나 2편이나 웹툰 보고 보기엔 다른 줄거리에 약간의 거부감과 더불어 지루함이 있었지만..후반에서 호평을 주고 싶을 정도로 잘 각색한것 같다. 마지막은 교훈적이기도 함..  재밌게 봤는데 평점 왜 깎는지 의문 이성민 연기는 말할것 없이 훌륭했고 산사태도 충분히 개연성 있었던건데... 뭐 현실적으로 하려면 집에서 곱게 잡혀가서 그동안 사람죽인거 하나하나 짚어주고 시체 찾기 해야지 ㅋㅋ그런데 개는 두번이나 없어진줄도 모르고  영알못이지만 보는내내 이상한 기분에 빠져들었다. 근래 가장 푹 빠져본 영화다..  걍 전체적으로 만화본 느낌인데.. 기대를 너무 하고 봐서 그런가?  자기존재 일부러 드러낸거 초반에 눈치채버려서 후반까지 하품하면서 보다가 액션 나오는데 너무 오그라드는 대사랑 장면이 많아서 웃으면서 봄  쿠키영상 하고 째까니 다리 빼고는 글케 재미없었던거 같음..  간만에 잘 본 영화다. 긴 러닝타임에도 1도 지겹지 않게 잘 봤다. 곽도원은 역시 기대만큼 편한 연기보여줬고 정우성은 기대치가 낮아서 였는지 기대이상 잘 해준거 같다.  너무 기대를 많이 하고 봤나봄. 그저 기억에 남은건 동생역으로 나온분 연기를 너무 잘한다는 것과 이정재는 잘 생겼다는거 원작을 그대로 살려서 영화를 만든 다는건 말도 안되는 일이겠지만 지옥도 하나하나의 깨알같은 명장면들이 누락되면서 재미가 반감  나같은 영알못은 보다가 암에 걸려서 죽기 직전이다..해석을 보고서야 아..그렇구나 이해한거지 영화를 보는내내 답답함과 두통에 돌아버리는 줄 알았다. 욕만 나온다  반전 빼고는 볼것도 없는 영화 더럽기만 하다 끝남  범죄도시 보고 난 후에 윤계상을 다시 봤던 풍산개가 생각나서 왔다. 이때부터 윤계상 연기력이 엄청 나졌다 라고 생각했는데.. 역시는 역시 오래전에 봤지만 아직도 여운이 가득한 영화였다.  17년 최고의 영화. 윤계상 연기가 점점 극에 달하는 듯 풍산개 부터 연기력이 엄청나진듯.. 그런데 마동석이 너무 강려크 함 ㅋㅋㅋㅋ  김혜수나 이선균에게 최악의 작품 이 될것 같다. 이쯤 되면 김옥빈이 수혜자라는 생각이 든다.  내가 뭘 본건지 모르겠다. 영알못이라 그런가..  간만에 재밌는 코믹영화였다 ㅋㅋ  번역 진짜 찰짐 ㅎㅎㅎ  1점도 후하다.. 한번 켠 영화는 끝까지 보는 내 빌어먹을 성향이 저주스럽다... 때리는 장면이 나올때마다 온몸이 오그라들었다. 마사지하는줄  배우들은 아역 까지 연기가 너무 완벽했건만 공포라기엔 임펙트가 없었고.. 그냥 애잔한 느낌만 남네..  말이 필요없다. 왜 이런 명작을 이제서야 봤는지 후회스러울뿐  시간가는줄 모르고 봤다. 상어도 상어지만 후레쉬 가지러 갔다가 길 잃었을때 그 어두운 주위 그공포란.. 심해공포에 너무 몰입해서 나까지 숨이 잘 안쉬어지던..  전하고자 하는 뜻은 알겠는데 밑도끝도 없어서 그냥 허허웃다가 끝난거같다. 대륙식 유머코드는 나와 안맞는거 같음.  전 아직 안봤는데 평점이 너무 살벌해서 보려고합니다. 오리지날 2시간짜리 러닝타임 인 비급영화도 영혼을 내놓고라도 끝까지 보는 편인데 보다가 끌지 안끌지 제 자신과 내기해보려구요 ^^ 좋은 실험이 될것같습니다.  한국판 킬빌인듯.. 자꾸 킬빌만 생각나서 좀 아쉬웠음...침대씬이라든지 결말이라든지 잔혹함 속에 아름다운 영상미라던지 뭐.... 그래도 김옥빈 연기력은 최고인듯  이건 그냥 봐야함 시간 전혀 안아까운듯  장르가 뭔지 불분명함. 중반부터 끝이 유추될 정도로 빤한 내용이였음.  암걸릴거 같은 신부연기.. 밑도 끝도 없는 전개  김윤진 연기 하나로 떼우기엔 너무 허술한 영화  다시 한번 아픈 역사를 잊지 말아야 겠다는 생각이 들었다. 보는 내내 눈물만.. 고인이 되신분들 꼭 평안하시고 남은 분들도 살아생전 진심어린 사과 받고 가셨으면..  도입부가 허술해서 이거 뭔가 이랬는데 그것도 잠시 탄탄한 스토리 화려하고 스피드있는 연출 에 눈을 뗄수없었음. 지창욱 개인적으로 비호감이였는데 예상밖의 연기력에 엄지를 치켜듬. 억울함에 울부짖는 엄마 와 지창욱의 눈물씬 보면서 좀 울컥하기까지 했다.  허.. 진짜 이런 장르 안좋아하는데 숨도 안쉬고 본듯..또라이연기 정말 제이크질렌할이였나 이사람 따라갈 자가 없는듯.. 그 세세한 눈빛연기.. 진짜 저 사람 성격이 저런 또라이일거라는 생각이 들정도로..  내가 멍청한건지 이해가 잘 안되서 힘들었는데도 재밌게 봤다. 황정민 연기보다 어린애 연기가 너무 소름끼치게 잘해서 보는내내 입이 쩍 벌어졌다.  그냥 초반에 웃으며 보긴 좋은영화  늘 그렇듯 코믹후 눈물 내는건 어쩔수 없는듯 스토리가 너무엉성한게 문젠듯왜 감옥에 갔는지 뭐가 어떻게 된건지 설명도 없고 강제로 눈물 짜냄.ㅡㅡ  말순이 때문에 6개준다.. 3개만 주려했는데..ㅡㅡ  스토리도 재밌었고 눈이 참 즐거웠던 영화.라 신이 태양을 이끄는 것도 지구가 평면인것도신화적 요소를 잘 이끌어 나갔던것 같음.. 주인공들의 케미도 좋았고 굳이 별 반개를 빼자면..라 등장씬이 쫌 허접때기 같아서 아쉬움 ㅋ  별반개도 아깝다...ㅡㅡ이건 구글글래스 협찬영화인건지 그냥 계속김 광고영화를 보는 느낌이 초반이라면...중후반 갈때까지의 그 지루함..악령인지 알았으나 좀비였다는..황당함과..죽여버린다..진짜 ㅡㅡ  걍 전반적으로 인간적인 영화 같다는 느낌..우주영화 라기보다 휴먼다큐 같은 ㅋㅋ그나저나 우주에서도 비닐과 테이프만 있으면 살수있는건지.. 발사선에 비닐치고 나는거..진짜 가능하긴 한건지 ㅋㅋㅋ  보는내내 푹 빠져든 영화  결말이 먹먹하다..  
"전 여자인데도 기홍에게 더 맘이 쓰이네요.모든걸 던지고 사랑 찾아 온 상민도 안타깝긴 하지만, 알면서도 아픈 아내, 딸을 두고 사랑만 쫒을 수 없는 기홍이 너무 마음 아팠어요.상민은 자기가 없어도 아들을 케어해줄 선생님과 남편이 있지만, 기홍은 아픈 아이, 그보다 더 아픈 아내를 그냥 떠날 수 없는 마음이 너무 아팠어요. 상민은 세월 흘러 이 사랑을 잊을 수 있을지 몰라도 기홍은 절대 잊지 못하고 불행할 것 같아요.ㅠ  재밌게 잘 봤어요. 좋아하는 천정명 김민정씨가 나와서 우연히 보게 되었는데 웃으며 봤어요. 주위에 추천도 했어요 ㅎㅎ  아무리 죽은 사람이라 생각하고 살았다 하더라도 두석이 진짜 죽을 고비가 너무 많았다. 복수를 무섭게 하네. 박시후 잘 생기긴 했네 ㅎ  앞부분에 너무 노골적인 베드신만 좀 더 수위를 낮췄으면하는 아쉬움이 있지만. 그것도 현실적이라 할 수 있으니 나름 괜찮았다. 청첩장 줄때... 전여친이랑 진짜 이별 할때 연기 너무 좋았음. 지성, 김아중씨 연기 너무 잘함. 노래까지 완벽^^  두고 두고 봐야할 드라마.내용을 다 알아도 또 하나씩 알게되는 재미가 있음.조인성 이제 연기력까지 오훗~~~  한 번씩 다시 봄 재미있음.정경호, 장나라 한번 더 케미보여줘요~^^  진정... 재밌어요. 많은 사람이 봤으면.  모든게 완변한 드라마...아쉬운 점이 있다면 시대를 조금 앞섰다는 것?다시 재방송 해주세요~  가을만 되면 보고싶어지는 드라마..남편이 미워지는 분들 보시면 좋을 것 같아요.ㅎㅎ  웃다가 끝난 영화였어요. 하지만 끝나고 나면 좀 생각해봐야하는 내용입니다. 꼭 보세요~  오랜만에 뭉친 이재규 감독님과 이서진님... 빨리 보고싶어요~^^  보고나서도 내내 그 더러운 기분이 잊혀지지 않음.ㅠ  마지막이 너무 힘들었지만 그래도 10년이 지나도 내인생 최고의 드라마!  낚시만 없었어도 정말 괜찮은 드라마인데... 너무 많은 낚시로 다시보고싶지 않은 드라마.  오랜만에 영화 봤는데 장말 시계 한번 안보고 몰입 했네요. 이선균 목소리 진짜 짱!  "
"보고싶은걸 미루고 있었는데 윤여정 배우님 수상 소식에 바로 찾아보았습니다 오랜만에 영화 보며 엉엉 울었네요....윤여정님 계춘할망 그 자체였어요 미나리 보기 전인데 기대됩니다  처음부터 끝까지 예상되는 스토리 전개.. 기대보다는 아쉬웠지만 오랜만에 한국 느와르라 그저 반가웠음. 마지막 10분이 사이다  오랜만에 영화 같은 영화 봄.. 원작 읽기 전인데 원작 읽어야겠음. 연기도 연출도 스토리도 어느하나 빠지는 것 없이 완벽.. 몰입도 최고  처음엔 막장인 줄 알았는데....영화 진짜 섬세하게 잘 만듦. 마지막장면은 잠시 헉.했지만 아이들만의 방법으로 동생을 기억 간직하려는거니까..  제대로 미친 영화 소름돋음  그니까 왜 죽은 아내가 남긴 개는 건드려ㅠㅠ 데이지 죽을 때 맴찢.. 키아누리브스 액션 최최고  극한직업이랑 하루 차이로 둘다 집에서 iptv로 봤는데 극한직업은 기대를 너무 해서 그런가 보면서 거의 안 웃음;; 오히려 기묘한 가족이 더 재밌었음 보면서 계속 피식거림 ㅋㅋ병맛스러운데 신선하고 웃김 ㅋㅋㅋ난 계속 달팽아~~~~부분이 생각남 ㅋㅋㅋ  1점 테러 뭐지.. 그 정돈 아닌데, 볼만함! 조폭두목이 비현실적으로 잘생.. 오히려 다른 인간들이 악역이라 민태구를 응원하기 되네 ㅋㅋ  다시 봐도 꿀꾸르잼잼 역시 정우성은 이런 역이 잘 어울림  영상미 최고ㅜㅜ 이런 고퀄 영화를 볼 수 있다니 행복,, 보는내내 너무 아름다웠음  보는내내 힐링됐던 영화! 귀여운 토깽이들 이건 남녀노소 누구나 재밌게 볼 수 있음 :) 1점 테러는 뭐냐진짜 영화는 좀 영화로 봐라 ㅡㅡ 그렇게 따지면 액션이고 공포, 판타지영화고 볼 것 하나도 없겠네?ㅋㅋ 별걸로 다 트집  아니 무슨...편집을 도대체 어떻게 한건지. 설명도 없고 탁탁 끊기고 ㅡㅡ 연기 잘하는 배우들마저 어색해보일 지경. 어이가 없네  진짜 재밌어서 웃다가 숨넘어감ㅋㅋㅋ 유해진 최고! 진짜 연기되는 배우들만 있어서 그런지 더 몰입됐음. 정말 무서운데 웃긴 영화 ㅋㅋ실제라고 생각하면...칼부림 각.  말이 필요없음. 윤여정님 때문에 울고 이병헌은 김조하 그 자체고 내 최애배우중 하나인 박정민은 역시.. 대단하다는 말 밖에 :-) 울고 웃고 이런 따뜻하고 재미있는 영화 오랜만이라 너무 좋았어요 감사합니다  극장에서 보기는 돈 아까움. 집에서 아무생각없이 보기엔 그런대로 괜찮음. 김성오는 역시 이런 연기가 찰떡.  내 시간....공짜라도 안 보는게 좋음  베놈 자꾸 보니까 귀여움ㅋㅋ 2편 기대된다  아니 저렇게 중국어발음 어색하게 할거면 중국인을 쓰던가 한국어로 그냥 하게하지.. 박성웅 같은 명배우가 중국어 때문에 책 읽는 연기라니..  그리고 스토리가 없고 조인성은 사극과는 어울리지않는 듯  볼만하긴한데 김성균 개뜬금;; 이성민 개답답 ㅜㅜ경찰 노답 보는내내 고구마  극장에서 보긴 돈 아깝고 집에서 보긴 그럭저럭. 개연성이 떨어지네.. 설명이 너무 부족함. 박진감이 조금 더 넘쳤다면 덜 지루했을텐데  좀 이해 안 되는 장면들이 많았지만 박정민 연기는 진짜 최고.... 다양한 작품에서 보고싶은 배우  와....기대 별로 안 했는데 한국영화 중 손에 꼽는 듯. 연기 구멍도 없고 액션도 굿 우리나라 영화 같지가 않네 다음편이 기대된다 김다미 연기 잘 함!!!!  괴물들 아니고 그냥 쓰레기. 영화지만 진짜 짜증난다 자기 좋아하는 여자 이용하는 남주도 짜증나고 보는내내 답답 내가 도대체 이걸 왜 봤나싶네 그나마 이이경 정말 짜증나게 연기 잘 하고 여주도 연기 괜찮은 듯  상상신보고 토할뻔. 영화라지만 ㅋㅋㅋㅋ친구아빠..?ㅋㅋ 내가 친구면 뚝배기 깨고 인연 끊는다. 결승전 직전에 아빠랑 레슬링 장면은 또 뭐냐 어휴 아들도 친구도 극혐 막장  오 살짝 아쉽기도 하지만 생각보다 재밌었음 배우들이 전부 연기를 잘하니 이거 뭐 우리나라에서 이런 영화라니~ 재미있게 봤음. 홍콩 원작 봐야겠네  액션은 역시 굿굿 심장쫄깃하개 잘봤음 설명이 더 좋았다면..여자의 정체는 도대체 뭐지  와. 뭐지? 기대 안 하고 가볍게 봤는데.... 한국영화가 이럴 수도 있구나 홍보만 제대로 됐으면 흥행했을텐데ㅜㅜ 상상도 못한 반전에 보는내내 긴장감 제대로였음. 배우들 연기도 스토리도 연출도 굿  장동건 인생캐릭터. 그의 필모 중 최고가 아닌가싶음. 배우들 연기 모두 좋았지만 영화 보는내내 오원장만 보임. 폭력행사 후 흐트러진 머리 쓸어내리는게..ㄷㄷ 광기있는 역할 소화 잘 해낸 듯. 영화의 개연성이나 스토리는 좀 아쉽지만..  뭐지...이 영화의 정체는...?그저 정유미만 보이네 이런 역할도 잘 어울린다 별1개는 정유미 때문에 그나마  핵꿀잼 꼭 봐라 알겠니? 모든 주조연 배우들이 명연기를 보여줘서 더 재밌음 다들 흥하시길  박서준 강하늘 케미 최고!! 역시 배우들이 연기를 잘 하니 더 재밌다 최고최고!!  잔잔하면서도 참 슬펐다. 종이컵에 대고 잘 먹었습니다 라고 말 할 땐 눈물이 울컥ㅠ 그런데 아오이 유우는 카메오 수준인데 웬 주연?  볼만하긴한데... 보다가 암 걸릴 뻔..  진짜 뭔 얘긴지 1도 모르겠다. 주제를 잘 풀어냈으면 재밌게도 만들었을 것 같은데 이건 영화라고 갖다붙이기도 어렵네. 뭔 이야기를 하고싶은거지? 마지막장면은 코미딘가?ㅋㅋ헛웃음 나오더라는ㅋㅋㅋ그나저나 김수현 턱 많이 아플 듯..배우들 정말 고생했어요.  근래 본 영화 중 최고. 막장 요소로 이렇게 가슴 아프고 따뜻한 영화를 만들어내다니ㅜㅜ 역시 일본..내내 슬펐다가 피라미드 장면 보고 울다웃다ㅠㅠㅋㅋ 마지막장면은 놀랐지만 그들만의 방식으로 후타바를 행복하게 보내는 모습이 좋았다. 보는내내 정말 좋았다  정말 너무너무 기다렸어요ㅠㅠㅠ 내용면에서 아쉬운 점이 없지않아 있지만 그래도 심장 쿵쾅거리며 재밌게 봤음. 데이빗 소오름.. 다음편이 기대됩니다 :) 리들리스콧 감독님 건강하셔야해요 ㅠㅠ  영화 제목 어라이벌로 하지 대체 왜 바꾼거? 옛날영화 컨택트 재개봉한 줄..arrival이 딱 적합한 제목인데 이해가 안 되네; 개인적으로 sf영화 참 좋아하는데 보는내내 100% 몰입해서 봤음. 경이롭고 신비롭고.. 원작을 읽어봐야겠다.  재미만 있구만 누가 노잼이래?ㅋㅋ 평점테러한 사람들 때문에 10점!! 소재가 참신해서 더 재밌었음! 기대 1도 안해서 그런지 더 재밌네  기대없이 봤다가 보는내내 빠져들었음. 주인공의 순수한 사랑에 짠해서 눈물이 주륵ㅠ 사랑하는 사람이 있다는건 좋은쪽으로 변화하게한다. 같은 내용이여도 우리나라 영화면 전혀 다른 느낌일텐데, 일본 감성은 참.. 남주 연기 정말 잘한다!  눈물 찡 콧물 찍.. 사랑스러운 에밀리아 클라크 멋있는 샘 클라플린. 사랑하는 사람이 곁에 있어도 내가 할 수 있는게 아무 것도 없다면...ㅠㅠ 윌의 마음도, 계속 함께하고픈 루의 마음도 이해가 가서 더 슬펐음..  생각보다 잘 만들었고 재밌던데. 보는내내 몰입함. 김하늘 유인영 연기도 좋고. 말이되냐 막장이냐하는 사람들은 드라마나 영화 보면 안 되지.. 그렇게 따지면 볼 수 있는거 아무것도 없음. 결말은 심하다고 생각할 수도 있겠지만 효주의 심정으론 뭔들 못할까  전혀 기대 안 했는데 생각보다 볼만함. 시간 가는 줄 모르고 봤음. 서연희 김윤우 나쁜x....불쌍한 소율이. 그 상황이면 누구라도 그런 선택할 듯  박성웅 빼고는 전부 제대로 된게 없음. 1점은 박성웅님 몫. 와 진짜 돈도 시간도 이렇게 아까울 수가..기술자들이랑 맞먹는듯...  cgv 오늘 개봉했는데..결말이 조금 아쉽지만 그런대로 재밌음 나도 타임머신 갖고싶다ㅠ  배우들이 아깝다. 보는내내 정신없고 재미없는 영화.  재밌기만 하구만 1점 준 사람들은 제대로 보긴 본건가? 평점에 낚여 상영할 때 못 본게 후회되네. 2편 나올 것 같은데 기대된다. 여왕개미와 만났을 땐 눈물까지 났네; 어린아이들말고 성인배우가 연기했으면 더 좋았을 듯. 하지만 주인공의 연기는 좋았다.  기대가 실망으로..영화가 대체 무엇을 이야기하려는건지.. 다들 연기는 잘 하는데 사투리가 이상해..알아듣기가 어려움. 영화를 왠지 만들다 만 느낌. 뜬금없는 정사씬에 어이가 없어 웃음만 나온다ㅋㅋ 6년 후는 대체 뭥미? 이희준이 그나마 웃겼다.  결말이 조금 아쉽지만 최고의 영화. 제이크 질렌할과 휴 잭맨 폴 다노의 연기는 정말 완벽하다! 설명이 부족해서 살짝 아쉬움. 지루해보이지만 전혀 지루하지 않은 흥미진진한 영화.  무슨 말이 필요함? 그냥 최고. 눈이 호강함!! 3편 정말 기대되고 시리즈가 끝날걸 생각하니 벌써 아쉬움....   연기만 좋음. 과거 회상 장면은 대체 왜 넣은건지. 진짜 뭘 얘기하려고 하는지 모르겠는..우왕좌왕 하다 끝나는 영화. 시간 아까움.  보고 또 보고 10번을 봐도 지겹지 않은 유일한 영화! 청소년이 꼭 봐야 할 영화가 청소년 관람불가라니.. 도대체 왜??? 재개봉 했으면 좋겠다. 정우뿐만 아니라 모든 배우의 능청스러운 연기에 감탄!! 한국영화중 손에 꼽힐 영화~  재밌음! 볼거리가 많아 눈이 즐거움. CG 굿!! 배우들도 짱~ 이건 극장에서 봐야해  연기를 잘 하지만 너무 과하단 느낌? 아 정말 기대했는데 ㅠㅠ 재미도 없고 감동도 없고 너무 억지스러워..  1점 대체 뭐지? 영화보고 평점 다는건가? 그냥 무조건 1점 눌러대 는건지.. 가슴이 아프고 슬펐다. 배우 진구의 연기가 더욱 돋보였던 영화.  해리포터 시리즈는 보기 시작했으니 계속 보게 된다.ㅋ 좋다~ 2부는 또 언제 기다리나  보고 나니 기분만 더러움; 근데 유지태 연기는 정말 대박..  뭔가 엉성했음; 송새벽 오달수 때문에 그나마....  역시 돈 없고 빽 없으면 뭐든 안되는건가. 씁쓸하고 찝찝하지만 솔직히 재밌다.  정말 재밌고 교훈도 주고.. 최고!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 웃김 ㅋㅋ흑인삼형제도 진짜 웃기고ㅋ 짐캐리 연기 최고~  볼만함  뻔한 내용이지만 큰 감동.. 마지막 장면은 해운대가 따라한 듯..?;  초등학생 때 나온 걸 이제야 봤는데 요즘 영화라고 해도 손색없을 정도, good!  최고의 영화. 이 영화로 인해 인종,종교적인 갈등이 조금이나마 사라지길..  잔인한것 싫어하면 보고 욕하지말고 보지말길. 최민식이병헌의 연기가 영화를 살린 듯  기대 안하고 봤는데 재밌다~~ 2편도 나왔으면!!  굳굳 베리 굳  기대이상. 씁쓸하면서도 훈훈했던 영화. 제목이 별로임.  평이 다 왜 이래? 원작을 안봐서 그런지 재밌었는데 좋은 연기력들 덕에 100%몰입되고  황정민의 연기만 돋보임  뻔하지만 슬프고 감동 ㅠㅠ 엄마라는 두 글자는 듣기만 해도 가슴이 아린다  역겹다 말이 되나 이게  약간 지루한 면도 있지만 재밌음...엔딩 헐.......  "
"평점너무하네 오랜만에 영화같은 영화 봤네요  올드함 딱히 웃기지도 않음 크리스햄스워드랑 테사톰슨이니까 봤다 내돈ㅜ  알바같아서 10점도 못주겠네 그런데 이런영화는 딱 10점이지! 달리 좋은 점수가 없어ㅜ 굿굿  웃다가 호흡곤란 난 최고였음 우리네 인생자체가 제3자가 보면 코미디  아직 안봤는데 알바 너무 티나는거아님?  웃다가호흡곤란ㅋㅋ3편이제일재밌음  와우~~진짜 오랜만에 미친듯이 웃었어요ㅋㅋ멋진영화에요~꼭보세요!!  올해 최고의 거품 영화, 강동원은 뭔죄냐.. ㅉㅉ 진심 007봐라 후회없다  재밌음~괜히 악플다네~  재미가 없진않은데 한국영화는 왜이리 돈이 아깝냐~  아주 나쁘진 않음 기대안하고 보면 나름 볼만함  닥치고 보자! 안봤으면 말을말자!  누가 남자들의 영화라 했는가! 주인공 바뀌니 더 재밌다는ㅜ  다크나이트보다 더하다 더해, 와.. 손발개오글거리고 다들숙면취하는분위긱ㅋ ㄱㄱㅋㄱ  진짜웃기고생각못한반전까지ㅋㅋㅋㅋ엄마가너무재밌어하셨다ㅋㅋ  "
김재규도 결국 박정희랑 큰 차이 없었을거다.  통베충 개벌.레들 아무리 좌빨어쩌고 조국어쩌고 이제와서 선동하려해도 이 영화는 장필우 모티브가 홍준표인것부터가 즈그 수꼴샞기들 저격하는 영화인데 또 또 통베 답게 선동시작하려하네 ㅋㅋ 내용조차 김학의 최순실 장자연 사건들인데 ㅋㅋㅋㅋ 그래봐야 선거도 못이기죠? 통베 수구꼴통 통구이들은 선동해도 안되요~~  살다살다 1보다 나은 2편을 만든 영화를 다보네...  호아킨 연기는 어마어마하지만 재미는 글쎄..  배우들 연기에 5.5점 주고간다 영화는 재미없었음 류준열이란 배우에 놀랐다  정말 재밌게 본 영화인데 현재의 오클랜드 상황을 알아서 왠지모를 씁쓸함도 느껴짐 ㅋㅋ 빌리빈의 오클랜드는 저 이후로도 결국 완벽한 성공을 못했고 기존의 머니볼도 빅마켓들에게 밀려 다른 시스템으로 회유하다가 결국 끝까지 우승은 못해보고 단장에서 부사장됨  한국영화에서 이런 명작이 존재한다는게 아직도 안믿긴다  시리즈는 1~3편중에 가장 재밌는데 여배우 연기는 1~3편중 가장 구림.. 참 아이러니....  김지원 이쁘고 연기 은근 괜찮아서 4점주고간다... 김명민 데려다가 이렇게 또 개망작을.. 시즌1 반만큼만 갔어도 ㅋ.  요새 한국영화에서 찾기힘든 포맷이라 너무 신선하고 재밌었습니다. 배우들 연기도...  텍사스홀덤을 좀만 할줄알면 게임안에서의 내용들이... 특히 마지막 결전에서의 베팅이 너무 허구스럽단걸 알 순 있지만...어쨌든 영화니깐 ㅋㅋ 진짜 재밌음 이건 배경은 포커지만 휴먼드라마나 다름없는 영화다  이 영화가 그 유명한 스꼴즐의 영화냐 ㅋㅋ 주인공 이름이 홍진호라 평점 2.22테러당하고 영화사가 스갤러들이랑 같이 시사회 열었다며 ㅋㅋㅋㅋ  100년이 지나도 이 작품은 분명 그때에도 회자되고 있을것  일본 av배우만 귀엽더라 그거빼곤 머리에 기억남는거 없음 돈아까움  20OOO에 나오는 영화라고해도 믿을만큼 엄청난 임팩트의 파격적인 스토리. 완벽 그 자체.  솔직히 기대 안했는데 이정도면 원작충들 아가리는 닫게 만들수 있겠다. 나도 원작충인데 이정도면 아주 대만족임  나나 좃 나 이 쁨... 한녀충들과는 차원이 다름.. 러시아 여자같이 늘씬하고 비율도 최고고 쭉쭉뻗음  뒤늦게 안 영화. 보기 너무 힘들었는데 끝까지 봤다. 진짜너무 기분나빠지는 영화다. 성폭행범들은 죄다 모가지 짤라야 한다. 피해자는 평생의 고통을 안고 살겠지만 가해자는 형량 만기되면 그게 끝이다. 사회나가서 그런짓 또 안할거란 보장도 없다.  
"삶이 힘들때 보기 좋은 영화..  근래 본 영화들중 단연 최고.. 주인공에게 감정이 몰입되는 영화  슬프면서 웃기고 아름다운 영화  평점 거품 껴있는데 8점 정도가 적당한듯. 그냥 볼만했음.  고평가된 한국영화 리스트에 들듯.  영화는 재밌게 봤는데 감상평에 스포하지 마라..  올해 본 공포영화중 젤 괜찮았음  시사회 에서 보고 왔는데 볼만했다. 유머코드도 좀 넣어서 약간 마블틱 해진 느낌?  올해 본 영화중 가장 재밌었다.  후속작도 만들어줬으면 좋겠다  킬링타임용 영화..딱 평점값 하는듯  1점도 아까운 영화...  보다가 잤네요. 페미고 뭐고 영화 자체도 유치하고 노잼  원작만큼 아니였지만 상당히 잘 만들었다.  킬링타임용으로 괜찮은 액션 영화  다크나이트 시리즈 이후 DC 작품중 최고의 영화  재밌었지만 좀 더 무거운 분위기였다면 더 만족스러웠을듯  오글거리고 b급 영화다운 스토리텔링  한국의 뮤턴트 영화.. 퍼스트 클라스 보는 느낌  번역 괜찮았고 영화도 재밌었네요  큰 기대는 안 하고 보는게 좋음  꿀잼.. 한번 더 봐야겠다  1편에 버금가는 명작...  원작의 지루함을 없애고 더 무섭고 참신하게 만들어서 재밌게 봤습니다.  엘리베이터 고치는데 뭔 시간이 저리 오래 걸려...보는 내내 답답  의미심장한 명작 공포 영화  이딴게 왜 개봉 예정영화에 뜨지... 이거 볼 사람이 몇이나 된다고 ㅡㅡ  시빌워보다 재밌었다.  반전 하나 없고 개연성도 부족하고 액션씬에서 긴장감 하나 안 느껴진다. 그냥 할리퀸 보러 가는 영화..마고 로비 보고 싶으신 분들만 보셈  한국에 이만한 좀비물이 나올수 있다는것에 감탄한다.. 하지만 좀비 탄생 배경과 대처방이 불친절한게 아쉬웠다.. 후속작 기대된다.  확실히 호불호가 갈릴 영화.. 보고 정신이 피폐해진거 같다.  진부한 스토리,별 볼일 없는 전쟁씬..전형적인 평점 거품 영화...겜 안 하셨으면 안 보시는걸 추천  백투더 퓨처 느낌이 물씬 나는 영화  에얼리언,프레데터 급의 명작 괴물 영화... 평점 9점대 받아야 마땅하다  평점이 와 이러노? 최소 9점은 되야하는 명작 영화 인데  올해 개봉한 영화 중 가장 재밌었다...보는 내내 긴장했음.  개연성이 부족했으나 볼거리는 풍만했음. 고대해쒼 슈퍼맨과 배트맨의 결투 장면은 너무 짧아서 아쉬웠다...한번쯤은 볼만한 영화. 8점이 딱 적당한듯 싶다.  데드풀,이집트 보다는 훨씬 낫다.  평점 거품 영화...비슷한 장르인 앤트맨,킹스맨 발끝에도 못 미치는...  평점이 너무 낮다..스토리는 탄탄했다. 좀만 더 보강시켰으면 역대급 영화로 거듭날수 있었을텐데..뭔가 좀 아쉽다.  내 인생 영화관에서 두번 본 유일한 영화..  액션씬은  정말 볼만했다. 한가지 아쉬운점이 있다면 너무 오래된 영화이다 보니 cg 기술이 없었고 때문에 공중부양을 할때 등장인물들 등에 줄이 보였다는 점...ㅋㅋ  성인판 베테랑인듯.. 스토리는 베테랑이랑 비슷한데 야한 장면이랑 잔인한 장면 조금 나오고... 개인적으로 베테랑 보다 재밌게 봤음.  킹스맨이랑 비슷한 느낌..재밌었다  한국영화 중 최고라 할수 있다.  올해본 영화중 가장 재밌었던 영화  아역으로 나왔던 여주가 참 이뻤던...ㅎㅎ근데 공포영화 라기 보다는 성장드라마가 맞는거 같긴 하네요. 재밌게 봤습니다 ^^  핵꿀잼..안 보신분들 꼭 보세요.  핵쓰레기영화...진심 토 나온다.  평점이 왜 이래... 잘 만들었는데. 매우 잔인했으나 마지막의 주인공의 복수는 통쾌 했다.  재미 없어요, 보지 마세요  제목값 한다. 허망함. 이거 보는 시간이..  개인적으로 정말 재밌게 본 영화다.. 평점 상향화가 시급하다.  와..지린다..최근에 본영화중 최고다.  평점 최소 8.5점은 받아야 할 영화다. 평점 좀 높이자  볼만했다.. 딱 킬링타임용으로 적합한 영화  진짜 명작이네 ㄷㄷ 다음에 또 봐야지  코믹공포 영화의 원조인듯 ㅋㅋ평점 상향화가 필요하다  와...정말  재밌게 봤습니다 ^^  보는 내내 눈물 흘렸다.  감동적인 영화  비록 남들 돈이나 훔치고 다니는 도둑 패거리였지만 그들의 우정은 피보다 진했다.  범죄자들이지만 그들의 우정은 정말 찡하네요 ㅠㅠ  결말이 허무하긴 했지만 볼만 했다.  이 정도면 우리나라 영화중 몇손가락에 들 영화지  조금 지루하긴 했으나 볼만했음.  꼭 보세요. 꿀잼입니다 ㅎㅎ  흑백영화에 고전 영화 거기에 공간과 등장 인물도 제한적 하지만이렇게 몰입감 있게 본 영화는 처음 인거 같다.  이렇게 무섭고 잘만든 공포영화도 오랜만이네요..  평점 상향화가 필요합니다.  원작인 석양의 무법자 보다 한참 뒤떨어진 리메이크작.하지만 한국영화치곤 괜찮았다.8점 정도가 적당한 영화... 평점 상향화를 위해 9점 준다  재밌었다. 평점 상향이  필요하다  마지막 장면은 역대급 반전..  재밌었는데 평점이 갈수록 떨어지네... 올해 호빗과 더불어 가장 재밌었던 영화  감동적이고 창의적인걸 떠나서 무서웠다... 피 한방울 안 튀겼는데 무서운 영화가 바로 이런거로구나..  영화 보고 나서 느껴지는게 있는 영화들중의 하나  재밌었습니다. 3편 기대 하겠습니다.  명작영화 인데 7.08점이 뭐냐;;; 평점 상향화가 필요하다.  정말 재미 없다..10점이나 받아라  개봉전 평점이 9.5여서 영화관 미리 예약 해놓을까 했는데 개봉된지 이틀만에 7.9점 앜ㅋㅋ역대급 개거품 영화였네ㅋㅋ좀 있으면 7점 밑으로 떨어지겠네 ㅋㅋ나중에 티비 ocn에서 공짜로 보여주면 그때나 봐야지 ㅋㅋㅋ  초등학교 4학년때 아주 순수한 마음으로 재밌게 봤습니다..지금은 벌써 10년이나 지나서 다 큰 어른이 되었지만 지금 봐도 여전히 재밌네요 ^^  일단 평점 하향화를 위해 1점 줌.원작이 8.1인데 리메이크 작 치곤 너무 높아서... 원작 뛰어넘는 리메이크 작 나올 확률은 10퍼도 안되는데 이건 7점 정도가 적당할듯.  로보캅은 1편 빼고 나머지 2~4편은 다 말아먹었지.이번이라고 크게 달라질거라고 예상하진 않는다.  리메이크 작 보다 훨씬 낫다.  미국에 대부가 있다면, 한국에는 신세계가 있다고 생각이 들정도의 영화였다..내 인생 최고의 한국 영화  괜찮은 영화인데 평점 폭탄을 많았나.. 왜캐 평점이 낮지..  솔직히 1편보다는 내용적인 측면에서 비교 해봤을때는 많이 떨어지지만 결말이 마음에 정말 들었다.평점은 1편이 9점,2편이 8점 정도가 적당하다고 보기에 평점 상향이 필교하다고 생각해서 10점 준다.  평점 딱 7.5 점 정도가 적당해보임.원작이랑 내용은 똑같고 화질이랑 그래픽이 좋아지고 주인공이 더 예뻐졌다는거 빼고는 원작에 비해 모든 면에서 떨어지는듯.. 아 참고로 Cg를 너무 많이 쓰다보니 이게 공포 영환지 액션 영환지 햇갈리기도 했음..  중학생때 엄청나게 좋아했던 드라마다시 봐도 눈물나게 슬프다.  설명이 필요 없는 엄청난 영화  서부 영화 최고의 걸작 시리즈  원래 로맨스나 코미디 장르는 별로 안 좋아하는데 이 영화는 왠지 기대되네요.  결말이 아쉽긴 했지만 영화 보는 내내 긴장감을 풀 수 없을만한 명작이였다.  평점 상향이 필요한 영화.. 브랜든 리를 추모하며...  반지의 제왕 의 후속작이라 할만하다  볼만한 영화입니다. 고전미가 느껴지는 영화 ^^b  놈놈놈 따위와는 비교를 불허하는 최고의 서부 영화  내 인생 최고의 성인 영화... 이 영화만큼은 절대로 삭제하지 않고 평생간직할것이다.  감독판으로 봤는데 전쟁장면이 너무 짧음.....200분 가까이 되는 전쟁 영화가 전쟁 장면은 20분이라니 ㅡㅡ  어렸을때 이 영화를 보고 난후에는 정말 지루한 영화라고 생각했는데지금 어른이 되고 나니 진짜 이만한 영화가 없는거 같다.내 인생 최고의 영화중의 하나  대부,터미네이터2 와 더불어 내 인생 최고의 영화중 하나  명작이기는 하나 다크나이트에 비하면 좀 아쉬우면이 있음.  평점 상향이 필요하다. 볼만한 영화다.  나는 솔직히 3편이 제일 재밌었다고 본다.  배우들 연기를 왜 이렇게 못하냐.... 내가 해도 그거보다는 잘하겠다.  평점 상향이 더 필요하다. 요즘에 나오는 왠만한 sf영화보다 무섭고 재밌다,  8점정도가 적당  터미네이터와 프레데터 이후 아놀드 출연작중 최고의 명작 영화.  석양의 무법자에 버금가는 엄청난 영화  대부보다 훨씬~~~ 재밌고 위대한 영화  내인생 최고의 액션영화  존나 지루하네. 재미도 없으면서 왜캐 길어.평점 좀 낮추자.  1992년에 이영화를 봤다면 10점을 주겠지만지금은 2012년이다. 8점이 적당하다.  10점도 모자른 영화  록키1,2보단 덜하지만 그래도 명작  영화 보면서 눈물을 이렇게 많이 흘려 본적이 없는것 같네요.  너무 감동적이고 현실을 잘 반영한 영화인것 같네요.  방금 보고 왔는데 액션신 만큼은 최고였던 것 같네요.  볼만한 영화. 고전미가 철철 흐르고 나름 재밌게 봤다.  ㅡ.ㅡ 스토리도,결말도 망했고 여자 사샤(?) 괴물 같이 생김  내가 본영화중 최고로 평점이 과장된영화  이런 영화가 터미네이터,쇼생크탈출과 맞먹다니  "
"아무리 영화인거 감안한다 하더라도 스토리가 참 답이 없더라..;; 아예 코믹으로 갈거면 가고 현실적으로 갈거면 가지 어중간하게 중간에 껴가지고 이도저도 아닌 영화. 중간중간 웃음을 위해 현실성 떨어지는 얘기들 껴넣으면서도 반대편에선 계속 최대한 현실적으로 영화 꾸며보려고 노력한 흔적이 많이 보인다. 이 영화가 성공할거였으면 극한직업처럼 아예 코믹으로 갔어야됐었음. 이 배우들 가지고 이거밖에 할 게 없었던 거냐고.. 배우들때문에 별 네개는 줄만함  웃음 감동 재미 다 잡은 영화.. 김향기 연기는 진짜 완벽했음  수능 끝나고 할거 없어서 영화관에 올라온 영화 다보고 있는 중인데 이게 제일 재밌었다 스패너 떨굴 때 진짜 심장 떨어지는 줄.. 상영관만 많으면 충분히 흥행할 수 있을거같음  스토리 전개나 구성이 조금 루즈했다 그리고 마지막에 주인공 두명이 갑자기 자매사이??너무 뜬금없는거아닌가 주인공들이 다 제각각 따로놀아서 어떻게든 연결고리 만들려했던거같은데 이건 좀..  인셉션  오마주한 거 쵝오  마지막 20분이 압도적이었음..  공포영화는 역시 소리빨.. 그래도 중간에 관에 있던 사람들 대부분이  놀란 장면 한번은 있었다  신과함께 작작 틀고 미션 상영관 좀 늘려라 양아치 영화관들아  진짜 진실의 물약도 그렇고 너무 웃김 ㅋㅋ  라이언 레이놀즈 흥해라  마지막에 애기 이름 부를 때..울컥..ㅜㅜ  이번이 마지막이라지만 언젠가는 꼭 다시 만날 수 있기를...  진짜 재밌게 봤는데 막판 가니까 좀 막장..이게 해피엔딩이여 새드엔딩이여...  단순한 영화 하나에 그치지는 않기를..  나도 좀 보자 볼 수 있는 데가 하나도 없냐 어떻게  역시 분노의 질주다..  워커 형..,..ㅠㅜㅠㅠ  뭐라구? 다시 말해봐 정말 판타스틱하다구판타스틱하게 노잼임 진심 영화관에서 탄식 나오는 영화 첨 봤다 ㅋㅋㅋㅋ  정말 신기한 건 장수상회보다 훨씬 감동적이란 거다...  왜 하필 시험기간에 개봉하냐....(그래도 볼 거임ㅋㅋ)  우리 집 앞에서 이거 촬영함..ㅋㅋ 홧팅!!  처음 볼 때 : 흠...그냥 그렇네... 두번째 볼 때  ; 아...암걸려....  분노의 질주 보고싶어....,..,..  영화 정말 괜찮네요..안 보신 분들 있으시면 한 번 보시면 좋을 듯 합니다~  정말 재밌게 봤습니다. 참고로 쿠키영상도 보시면 좋을듯 ^  "
대다수사람들이 이영화를보고 이해를 못한것은 시람들 머리가 나쁜게 아니라 감독머리가 나쁜거다!!그럴라면 뭐하러 영화로만들어 상영을해!! 지혼자 콘티짜서 지혼자보지~!!!  막상보니까 정우성이 담백하게 연기잘했네~대상받을만하네...그리고 뻔한스토리인데도 지루하지 않았음~!!  이런거 볼려면 출발디뵤같은 그런거 보지말고 보세여!! 웃음포인트가 거기서 나온게다임!!그래서 난 별로 안웃기더라!!오히려 싸움씬을 재밌게봤네~  조정석연기는 넘 오버스럽고...류준열연기가 빛나더라~~난 조정석팬인데...악역안어울려~!  원작도 봤는데 우리나라께 더 재밌네~~아 손예진멜로는 진짜 최고!!  이거 극한직업만든감독이지??스물도 진짜 별로던데...인물들이 이건 뭐 발정개들도아니고...저 감독은 뭔생각을 하고 사는지..결혼하지마라 한여자 불행해질라!!!  총칼 귀신 그 어떤 영화보다..무서운 현실...그 시대를 겪어온사람으로서 보는내내 마음이 아팠네요...  그냥 그럴듯한포장...내가 좋으니까 남도 좋을거라 착각하는미소~완전 자기기준으로 남을 생각하냐...남한테 민폐는 끼치면서 자기취향만 존중해달라는건가...미소야 정미집에서 너무 행복해하잔아..여행??풉..그럼 그집에서 행복해하질말던가...이솜 연기좋다~  보는내내 답답했지만...다 이유가있네~~재밌었음!!  난 이거 보고나니까...갑자기 인간관계가 다 싫어지고 다 끊고 싶어지더라~~여러모로 생각하게되기는하네...  솔직히 1편보다 100배 낫다!!!평점이 너무 높아~~8점대가 제일 정확해...  이거보고 바닷가를 못가겠더라...그 비지엠은 진짜 최고!!재밌어~~  역시 극장에서 안보길잘함!웹툰이 백배낫네...차태현은 진짜 연기파는 아니여~~수홍이가 살렸다~!!!  최민식씨 아직 멜로물이 가능한거에놀람~~이하늬도 역활 잘어울리고~~좀 뻔했지만...나쁘지 않네요~~  그나마설경구 연기땜에 7점이나준다!!엔딩이 너무 열린결말이라기엔 짜증!!다른사람이 감독판보고 써놓은거보고 이해가 갔다!!10분추가가 그렇게 힘드냐~!편집개판  이건 꼭 봐야해!!너무 픽션에 치중하지도 않았고 사실에 더 가깝게 잘만든영화다!! 수많은무고한 죽음이 있었기에 민주주의나라에 살고있는것에 또한번 감사함을 느낀다...ㅜㅜ  어렸을때 봤던게 진짜 행운이었던거 같음...지금 성인되서보니 좀 다르네...암튼 어렸을때 너무 무서웠어ㅜㅜ  희생자분들에게 진정 치욕을 남긴 영화!!!  공짜라서 봤는데 뭔가 중2병걸린 사람이 만든 영화같애~~보고나니 놀고들있네... 이말이 딱 떠오름!  망한영화는 다 이유가 있는법!!한가지 잘되면 따라쟁이 영화판들!!지루하고 뭘 말하고자 하는거냐~!  이선균 갠적으로 좋아하는데 두번다신 사극 찍지 말길...목소리가 어쩜 사극에 저리 안어울릴수 있는지...안재홍은 뭔 연기를 잘해 개뿔!!  이런게 뭔 8점대냐~~한국영화암울하다...그나마 엔딩이 괜찮아서 6점줄려다 7점준다!!그냥 시간떼우기 b급영화~~  후반부로갈수록 몰입이 더됐고...먹먹하고 가슴아프고ㅠㅠ한나를 보면서 사람마다 느끼는 수치심은 여러가지니까...면회때 마이클이 한나에게 좀만 더 친절했음 어땠을까 아쉬움이...  포스터가 저질이네...영화는 너무 아름답고 스페이더미모는 열일하고 너무너무 사랑스러운영화ㅠㅠ  조선판 범죄추리극~~재밌어요~몇번을 봤는지...  어느날 부터 차태현나오는 영화는 믿고거른다...내용은보고 찍는건지 의심스럽네...이런스토리는 니도 쓰겠다!!이런것도 영화라고...ㅉㅉ  변호사를 빼고 강림이가 자홍이를 데려가는건가보네...  
"1편만한 후속작은 없다했던가.... 바둑보다 액션이 더 많았던 영화... 기대했건만  별로 공감가지 않음.  방안에서만 이루어지는 진부한 이야기 보는동안 한숨만 나오는 스토리. 재미&감동 제로였음  중요한 역사임에 틀림없고 반드시 알아야 할 내용이다. 하지만.. 재미없는 강제주입식은 안된다..  고은님 연기공부좀 더하셔야 겠어요...  캐스팅 누가했니...  잭블랙 생각해서 이정도 준다...  그닥 재미가 있는건 아니네요... 지루한면이 있어요  생각했던것보단.. 조금 아쉬운 면이 많았습니다 ㅠㅠ  이건뭐...  캐스팅을 누가한거냐...  웃다 울다를 반복하게 만든다. 재미있게 구성했으나.. 왜  한국 영화는 노래하는 콘서트 부분을 허접하게 만드는지.. 반성해야한다.  진실이 느껴지는 영화였다. 저런 사랑 해보고 싶다  영화가 너무 지루하다.. FBI 초기.. 뭔가 허전함이 가득한 영화.  예쁘다고 아름다운것은 아니다.연기에 비해 연출력이 너무 떨어진다. 감을 잃은건지..  웃고... 울고... 이 두가지를 병행할 수 있었던 영와다. 이정도면 뭐.. Not bad!!  예상했던 스토리였지만..눈가에 눈물이 고이게 만든 영화.. 하지만 흐르진 않았다.  관우를 위한??? 아니지 조조를 위한???   누구의 영화인가.  중국영화는 늘 결말이 부족해..아쉽기만 하다. 강추는 아닌 영화.  하지원 연기덕에 4점. 시나리오에 성의가 없슴.3D뭡니까? 수출하지마세요 부끄럽습니  진실을 담은 영상 좋았습니다. 이런게 나와야 합니다. 다들 고생 많으셨네요.  지루한 킬링타임용..  그렇게 잼난 영화가 아닌데 평점이 왜이래......  이소룡대에 좀 알긴하나.. 재미없고 지루한건 어쩔 수 없다..  지브리는 센과치히로 까지가 끝인가보다... 더이상 발전이 없네..  알바가 좀 보이네??  이건뭐...  정말죽이는장면 너무많고 주인공은수십방찔려도 안죽는다 자동차추격신은 개판임 정말  꼭 보러 갑니다 29일에  그냥 나름 볼만함.. 확 오지는 않았다.  그냥그냥.....뭐 킬링 타임용으로 좋은 영화.. 더도 아니고 덜도아니다.  짱깨 태생 장률감독... 아직 한국의 정서를 모르는 것일까...  알바들 정말 짜증나는군.. 돈때문에 사람들을 속이냐? 정말 재미 없더구만..  너무 현실성 떨어지는 영화... 진부한 킬링 타임용 영화  시사회 갔다왔는데..한국90년대 영화같다는 ; 5점이상은.. 알바다정말. 스토리도 허술  우리의 포드 행님  많이 늙으셨어요 ㅠㅠ 5편을 기대하며  소재는 좋더구만.. 연출력이 완전 구림 ;; 잼 없네요  1,2에서 돈점 벌었나보지 짜증 지대로인영화 여러분 보지마요 욕나와요  정말 지루하고 따분하고 1.2편에비해너무비약한 스토리  "
"별루., 잼없더랑.,  18 다좋았는데 마지막에곽프로 왜 안죽이냐구!! 18 영화는 이런게 진짜 맘에 안들어 그리고 아무리 영화적 장치지만 화이트 칼라 곽프르랑 싸움 후반부에 너무끌더라 그리고 잠입침투가 너무 쉬움; ㅋ 개어어없음; 노랑머리 여자애 연기 넘잘하드라! 그리고 연기잘하는 사람만 모아놨어!연기구멍 일도없음18!  어우 18 나름 좋은 소재를가지고 이렇게 재미없게만들기도힘들겠다18!! 그새킨왜 내 쉴때만 처전화질이여 아유 스트레스!!  18..미국이다 잡아줬는데 미친 검사새키랑 그집단 한국 사법부가 놓쳤다.. 진짜 꼬꼬무보고 왔는데개열받네!! 미친거 아님?? 진짜쉬운사건을 20 년이나 걸릴일이가이게? 저런 싸패새키는 누구고자시고 가릴거 없이 둘다 나쁜새키들인데.. 태형에 처하거나 돌고래교도소에서평생 죽을때까지 가둬놔야지.. 아휴 진짜 교도소에서 편히 지내고있는건 아닌지 진짜.. 열받네!!!  대가리연기 좋았다 OOO만에 떴네 앞으로 잘 되길!  쳇.. 누가 잼없대.. 엑시트보다두 더 재밌구만.. 씨지두 머 그만하믄 되었구.. 재밌구 웃기구 감동적이구 연기력들두 훌륭하구들 다 재밌구만.. 마지막 엔딩 음악두 좋았구.. 이만하믄 되었지.. 멀더 바라니?; 거금 만오천원 내돈 주고서 받지만후회없구 잘한 선택이었다생각해.. 무엇보다 포기하지 말구 삶의 희망과 꿈을 놓지 말자는 메세지도 좋았다.. 프리가이보다 잤는데.. 이건 진짜 끝까지 완전 몰입해서 봤다 짱짱!♡  보다가 꿀잠잤네요.. 아 지루.. 좋은 소재.. 좋은 배우로 표현이 넘 과정이 지루.. 몇몇 장면과 대사는 인상 깊었구요.. 트루먼쇼는 적어도 지루하진 않죠.. 게임에 흥미없는 사람은 막 저것들끼리 심각한척 장황한 대사들이 너~ 무 흥미없을 수 있어요.. ㅠㅅ;.  존니 잼없네.. 18 퉤. ㅡㅡ.  연기가 시종일관 억지스럽다.. 으휴 부산사투리두 듣기싫구..  개연성도 떨어지고.. 억지감동.. ㅡㅡ  별루 잼없다.. 머 별것도 없고.. ㅡㅡ; 끝도 허무.. 클라이막스도 없구 넘 유치.. 이연희년은 옥상에서 탱고를 추질 않나., 수영도 넘 오글거림.. ;;  왕유치,, 여주 오버연기 오글,, 뱀같이 못된 옆에 있는 ㄴ도 극혐,,  그와중에 심부름 하는 아줌마 표정연기가 인상깊다; 정말 힘들고 찌들고 눈치보고 벌벌 기는 표정이,, 나이들구 보니 그런게 보이네,, 어렸을때 봤을때부터 왕유치 하긴 했었긴 하지만,,;  나름 재밌게 봤다 몸바껴서 그래두 인간쓰레기들 다 죽이고 밀리 괴롭혔던 사람들 죽이고 밀리 강해진거 보기 흡족했음!! ^^#  오~ 잼있었당! 중간에 답답하고 뻔한 전개도 있지만., 똑같이 복수하는 마지막 장면 개멋있음~!! ㅋㅋ  나름잼있었당 ., 신혜선 몸매 좋으네., 나두 저런때가있었는뎁., ㅠㅅ;. 대기업 비서같다구., 그거 진짜 큰 칭찬이었구낭., 흑흑 다시 돌아가고싶어랑., 노력해야지., ㅠㅠ 할수있엉., ㅠㅠ  어후 18  평점 보고서 넘 기대했네., 넘나리 피곤한거., 그래 동남아가서 부잣집딸내미가 알바하는게 행복한 결말인겨?;  나임수정 닮았단 소리들었을때좋았는데 이영화에서는 너무 드럽고질리게나온다;;.으.  좀 오글거리긴 했지만 웃기구 귀엽구 나름 재밌었다., 근디 어디까지가 사실인겨??; 실화가 궁금.,  무튼 난 잼있었따! 중간중간 웃기고! 동남아 기집얘 같이 생긴게 조나 영악하구 얄밉네 전~ 혀 불쌍하지 않았다., 걍 차라리 2억 다먹구 그 시골집에서 유아인 동생 챙기면서 평생 살아도 될만큼., 그래도 학교 안까지 데려다 줬는데., 유괴범이라구 처 씨부려 삿냐? 니는 살면서 꼭 죄값받길 바란다., 아놔 18 나름 착하게 근면성실하게 살고 있는  유재명? 과 유아인에게., 참 너무하네., 둘다 넘 불쌍해.,  그와중에 뚱띠돼지경찰년 일어난거 더 짱남 ., 18 완전 ㅈ됐잔아 이거 아놔 ㅡㅡ;. 세상이 18  착하면 손해를 보는듯; ㄱ 같고 ㅂ 같은 사모ㄴ은 왜 입금을 처안해주니., 18 ㅈ 같구 그지 같네 아휴 18 둘다., 아까비;;. 퉤.  유치하구 오글거리구 현실성 없다 ㅡㅡ.  어유 18  정신사나워 조내 지루하구 잼없네 그래서 결국이영년이 악녀인겨?; 아 개 18  OOㅅㅋ 처키우면서 정상아니다그년도 18 거리두고서 기대하지 말기. 써글. 퉤. 그래도 데꼬온댔으니 함만 보고서. 18. ㅈ같으면 걍앞으로 쌩까기.  나름 잼있었어 ㅋ 아씨 졸라 말많네 18  잘못걸릿건가? ㅠㅅ; 그래두 마니알구 배웠다치자., ㅠ;;.  다시보니 ., 난왜이리 김옥빈이가 불쌍해보이냐., 최지우 너무 밉살맞구., 최지우가 먼저 시비걸었네., 그러니깐 쫒겨나지., 라니.,  뺨 안때린게 다행인듯., 고현정 성격좋으네 다시보니., ㅋ  누가머래도., 나는 나름 재밌게 봤다., 꼬맹이 참 연기 잘하네 가끔 오바떠는거 같기도 한데., 웃을땐 환하게 웃었다가 쫄고 슬퍼하구 위축되고 눈치보는 너무도 어리고 쪼그만게 그러고있으니그거보는것만도 마음이 아프더라., 글고 성동일이 아빠맞지누가머래두., 앞으로 너가 그은혜평생 갚아나가야해~!! 글구 성동일은 수상한 그녀때 마지막 그대사 치는 부분이 나는 단연 압권이라고 생각한다 글고 하지원 나이가몇갠데 넘나리 이뿌고 대학생 역할도 어울려 이씽 고롬;.  요즘 사는게., 더할 나위 없이 ㅈ 같았다., ㅠㅅ; 그래서., 잠시나마., 영화를 보면서 웃고 즐겁고 위안을 받고 싶었다., 근데 참 화가 나구., 우울하도다., 내놓으라는 배우들은 대거 등장하는데., 다들 연기도 잘하고 개성도 강한 배우들 가지고., 진짜 좋은 재료로 망한 요리를 먹는 느낌., 이렇게도 재미없고 루즈하게 만들기도 참 쉽지 않겠다., 다들 한가닥씩 하는 연기 잘하는 배우들 이잖아., 특히 곽도원은 다른데서 쌩양아치같은 무서운 검사 같은거 할땐 진짜 카리스마 있었는데., 여기선., 너무 멍청하고 시종일관 OO같이 나와서 오바스럽고 보기가 답답했음., 피나게 때 벗기면 숨긴 문신이 나오나? 글고 그소년은 어릴때부터 어찌 그리 금 있는데를 잘알게 나와? 그나마김희원이가 연기하고 느긋하게 나쁜 악역 나오는거만 좀 멋있고 현실적이기도 하고 볼만했다., 세상에 영원한 사랑과 우정 따위는 존재하지 않아., 그리구 딸내미 말., 착한 사람이 항상 손해도 좀 보고 사과도 하지., 그렇지머., 예고편 보면 조금 끌렸는데., 너무 유치하고 난잡스러웠다., 그리고 우울하다 지금., ㅠㅅ;.  좀 대체적으로다가 정신이 없다., 난 왠지 첨부터 그놈이 범인일거 같기두 했다., 글구 나문희는 늙어서도 돈벌고 좋겠다., 늙어 고생했겠지만서도., 이희준 열연에., 깜장개 어찌그리 연기를 잘하노? 동백이 까불이도 잠깐 나오넹ㅎ 형사 아저씨두ㅎ 반가운~ 얼굴 ~ 이상;. 먼가 자꾸 억지 감동 하려는건 좀 신파 지겨움., 근데 음악좋았구., 가을배경의 시골 농촌풍경이 참 으로 정겹고 아름 다웠음., 아 18  ㅅㅋ 그 ㅅㅋ 한테는 돈까지 주면서 잘 사주더니만 나한텐 쬐끔은 좋아하는 맘 있으면서도 왜 이 ㅈㄹ 이여; 아휴 진짜 짱난다;. ㅡㅡ18 ㅅ ㅋ. 머 어쩌라구. 제발 안걸리고 평탄하게 지냈음 좋겠다 지낼때까진.,;.퉤.  18 기대 조나 안하구 봤는데 조나 어이없구 유치하구 잼없다., 늙었어도 엄정화 참 이쁘네., 그나마 엄정화 연기 액션만 좀볼만하고., 박성웅 어색., 쟤는 그냥 다크느와르 신세계가 딱 어울림., 먼가 엉성함 안어울려 이런 코미디와는., 시장서 꽈배기 장사나 하냐?;  으;; 오글오글 미쳤나., 그냥 김아중만 이쁨., 벗고자시고는 신소율이가 다하구., 김아중은 그냥 하는척만하구., 고급지구 순수하게., 그냥 김아중 헤어스타일 얼굴 몸매 너무 이쁨., 비현실적인거 넘 시러., 저렇게 이쁜여자가 미쳤냐; 저딴 양아치와의 결혼에 목메게., 그 바다거북이년은 머니? 18 ㅈ같이 생긴게., 세월이 마니 흘러 죽은 신해철도 나오고.,  세월의 무상함과 돌아올 수 없는 것들에 대한 회한과 슬픔이 느껴짐., 나도 김아중같은 몸매 일때까 있었는데., 참 노래도 너무 유치하구 음란함., ㅡㅡ;; 으 본 내시간이 아깝구나;. 퉤.  아우씨 현실이 스트레스 인데18 영화 보면서 넘 스트레스 받음; 박정민 징그러웠구., 황정민 아니면 딸내미 둘중 하나는 죽을거 같더라., 이정재 간지작살., 나이를 먹어도 저렇게 멋있을 수가 있노., 애인뇬 부럽더라., 최희서는 완전 조연으로 써먹네 나오자 마자 죽노., 무튼 황정민은 좀 늙은 티가 나는데 이정재는 나이먹은티 안나구 진짜 지드래곤 같더라; ㅋㅋ  와 18  조나 오글거려서 참기힘듬;; ㅋㅋㅋㅋ 부산행도 그랬지만 이건 더하네 18;; 그래서 돈은??? 주인공들은 꼭 정의로운척 착한척만 하다가 정작 제일 중요한 돈에는 관심없더라;; ㅋ 대위인가 하는 ㅅㅋ 도 카리스마 있고 괜찮더라 양주 블랙라벨?; 이것도 ppl 이냐?;; ㅋㅋ 그와중에; ㅋ.  18  개 썅 ㄴ 마지막에차로 밀어서 죽사발을 만들고 가지 ㅂㅅ들 으;.  그런 에이미의 돈을 뺏어가는 깡년도 참 대단한 년이다!  유아인 참 멋있당., ♡  난 영화안봤는데 잼없겠구나싶음 장진영 좋은 배우다 하정우도 그렇고, 도대체 왜 자기가 잘하는거 놔두고딴거 하겠다구 설치면서돈낭비 욕먹고 그러는지 도대체 이해가안간다 감독과배우는따로있는듯해간혹 헐리웃에선머 성공하는 사람도 있긴 하더지만., 제발 본업에나 충실하세욧!!  18 기대졸라하구봤는데 진짜벙찌네; 깡통도 많이 남았는데 박신혜 구사일생으로 탈출해서 갑자기 총 왜 유아인 주고 쏘라고함?; 개어이없음; 걍 가만히 앉아서 방에서 안전히굶어죽으면 재미없응께 주인공들은 조나 어이없게 사방팔방에서 오는 좀비들 물리치면서 기어나옴 좀비가 옆에서 가만히만 있으면 모르고 지나가기도 함; 어이없음; 마지막 헬리콥터는 무슨 밑에서 기어올라오냐? 진짜 내용 단순막장 에구 좀비분장 세트만들고 참 본전 뽑을수있을까? 박신혜는 지겹다 고만좀 나와라; 끝.  와 18 왕유치 오글오글 권상우 혼자만 멋있구 착하구 다하지? 18; 건달 ㅅㅋ 처음에 왜 안죽임? 그 ㅈ 같은 ㅅㅋ 딸년도 죽이지!! 으이그 글고 얘 ㅅ ㅋ 랑 싸울때 머그리 다침? ㅈ 같은 얘 ㅅ ㅋ 가 어릴때죽지 이상하게 복수를 처한다고 ㅈㄹ이고 그게 권상우가 그런것도 아니고 사과도 했잔아 아놔 진짜 짜증!! 그걸로돈이나 벌어서 좀 사람답게 좀 살아라 멋있는척 고만좀하고., ㅡㅡ.  틈틈이 존나 웃김 역시 어디서 줄거리만 보는것보다 박우들의 깨알대사 가 넘 재밌더라!!♡ 근데 영화나 드라마에선 참 쉽게도 살을 빼네 개부럽 ㅠㅠ  조온나게 재미없구 지루함 배종옥 오버연기 진부, 신혜선 저  ㄴ은 볼때마다 참 좋은 스폰이 있구나 싶음 집에 우환있게 생김, 안이뻐! 안이쁘다구! 제발 좀 늬들끼리 이쁘다구 좀 하지마 오글거리니깐! 변호사 연기랍시구 조온나 젠체하면서 나옴;; 보다가 거의 잠 내평생 이렇게 마니 자보기는 처음 영화보다가., ㅋ.  하정우는 지가 잘하는 연기나 할것이지 왜 감독 등등은 한다구 설쳐대는지,, 감독은 머 아무나 하나;; 저러니 돈의 순환이 되는듯 싶다,, 그러고 보면 이병헌 이자식은 개여우야,, 연기만 하잔아,,  18 현실성이 없네; 여자 ㅂㅈ 뜯어먹구 사는 ㅅㅋ 가 정의로운척 역겹고; 보도방이면 보도차가 아가씨 태워주그 어디로 간건지 알고 시간되면 전화걸어주는게 기본상식인데 무슨 아가씨가 직접 차를 몰고 나가?; 글고 아프면 개무시하고 쉬면 되지 그깟 욕처먹고 왜나가? 실제 보도방 운영과 다른점 때문에 답답함 글고 거기서 휴대폰은 왜 안터짐? 18 슈퍼 아지매도 짱나지만 경찰들도 짱나고 김윤석 정의로운척 하는게 진심 개역겹고 하정우 얄밉게 연기 잘하네.  그래도 이정재 부부는 최민식 한티 고마워 해야할듯 과정이야 여튼 결과는 회장에 사모님에 부럽다 증말,, ㅠ  마지막에 돈가방 들구 소미랑 튀어서 외국가서 행복하게 잘살았으면 좋았을텐데 하지만 이건 원빈이 끝까지 멋있어보여야 하는 영화니깐 쩝;.  할아버지 이건희 닮았고 귀여우심! 아 18 ㄴ 이 개는 왜죽임 확 뜰가죽였어야., 끝은 조낸 허무함., 음악만 비장하게 깔고., 아 18 돈벌어야 되는데 아 진짜 짱나네. 퉤.  와나 18 그렇게 애써 다 만들 필요없이 밤에는 건강도 안좋아보이는 할배 돼지 한마리만 돌아다니더만 숨지 말고 셋이서 뒷통수가격해서 죽이고 나가면 더 편했을텐데 셋다 착해보여야 해서 그렇게는 안했나보네 끝까지 쫄깃하긴 했다 중간에 살짝 지루하기도 했지만.,; 내용을 다 알고보는거니깐.,  조진웅 최고! 자동차에서 분노에 대한 긴대사 열정띤 강연 멋있었구 감동이구 동감했습니당!!♡  내 스무살 생일날 개봉한 영화네 ㅠㅠ 으앙 슬퍼 너무 슬퍼 이토록 좋은영화 비록 흥행은 못했어도 내가 기억할게!!  으 답답해;; ㅋㅋ 영화적인 재미요소를 위한거지만 진짜 개어이없다;; 이병헌이 돌려줘야하는건 사랑하는이를 지키지 못하고 잃은 슬픔과 아픔이다! 그러니 최민식 가족들을 최민식 보는 앞에서 하나하나 차례차례 죽인후 최민식을 아주아주 고통스럽게 빨리 죽였어야 무고한 희생자가 안나오지; 휴; 머그리 잔인하구 변태적이구 쓸모가없냐; 입찢어질거 알면서 씨부리는 뚱땡이나., 사람은 자기가 죽는것보다 가족이 죽는걸 더 두려워한다고도 한다; 첨부터 최민식 가족 알고있었으면서 멀그리 질질 끄냐구ㅡㅡ아 개답답이; 아무리 이병헌이 멋지고 연기를 잘했지만;.답답했다;;.  이렇게 쌔끈하구 잼있는데 200만은 넘어야지 왤케 관객수가 적은거여?; 이해가 안돼넹  똑같은 죄를 지어도 누군 살고 누군 죽고., 돈만 밝히는 변호사가 벨마가 1만 준댔는데 그년 남편이 겨우 마련한 2천 가지고 먼저 변호해주는것도 웃기고., 재판이 우습냐? 쇼게., 도덕적 가치는 즈려밟네그려.,  보는내내 신경증 환자의 이기적인 태도에 짜증이 나고 가슴이 답답했음;  정우성이 젤 주인공인데 연기를 젤 못함., 어색하구 늙었어., 더욱이 연기파 배우에 젊은 주지훈이랑 있으니 더 연기 못하구 늙어보임., 배우는 몰입감과 극의 활력을 불어넣어야하는데., 정우성은 그닥., 근데 제일 주인공이긴함., 젤 말많구., 도대체 저런 현장에서 주지훈은 어케 잠을잤다는거임? ㅋㅋ  현실이라면 성폭행에 돈 엄청 뜯어내고 벌었을거야 공주가 어쩌면 살아돌아오지도 못할만큼 큰 피해를 입었을거야 저 기자둘은 엄청난 돈을 만지게 됐을거야., 참 비현실적인 인물에 비현실적인 내용., 그래서 영화는 아름답지.,  18  로봇 새끼 말안하기로했으면서 왜처말함?;; 오로라년 성깔 드럽네 18 퉤.  나두 걍 세바스찬이 다 통쾌하게 죽이고 유유히 떠나서 신나게 살았음 싶었는뎁!! 영화는 권선징악으로 끝나야하니 쳇;.  리처드기어 자신도 욕할만큼 현실성 없는건 맞으나 영화속에서 첨부터 리처드기어가 성매매 할려구 했던건 아니잔아? 리처드는 비비안에게 먼저 호감을 느꼈구 돈은 수단에 불구하지 리처드슨 비비안에게서 시궁창에서 건져줄 왕자님이지 하지만 현실에선 거의 드물죠., 그게 슬픈거죠.,  18 진짜 벤은 저렇게 납치감금및 폭행 학대 당하는 아내를 두고 아담만 쏙 빼서 살다가 나타났다고? 말이되냐?  아무리그래도 살인은 아니지., 지랑처지비슷한 사람., 불쌍한 사람 죽이고., 그럴용기로 그 깡패새끼나 죽이지., 이쁘고 사람 홀리는 재주로 결혼은 참 잘도 하네., 악녀 김민희., 마지막에 고양이 엄마 안죽어서 다행인거지., 더이상의 무고한 살인은 막아서.,  무엇보다 니콜키드먼너무이쁨 ㅠ  18 조니 잼없어 중간에 참고참다가 뛰쳐나옴18; 그냥레오같은 남편이 있었음좋겠다돈도많고잘생기고집중하게만들고 목소리도 좋고나를너무나두 사랑하고 좋아하구귀여워해주는. 없겠지? 그런 사람., ㅠㅅ;.  으., 장혁  멋진척 넘  오글거린다;;  좀웃기긴한데 오합지졸유치오글것니기두함;  아18 박정희비겁한놈; 아암살하고자기가그냥대통령했음 좋았을걸; 18 전대갈ㅅㄲ가돈훔쳐가고지금 이순간까지살아숨쉬는게정말화딱지가난다전대갈삼족을멸해야하는건데;재주는곰이부리고; 으; 18.  딴건 모르겠고 배수지 진짜 옥의티다 게다가 하정우 부인역에임산부 ㅋㅋ ;; 너무 안어울림;; 임산부가 한강물에 빠졌다가 다음씬에선 말짱하게 버스잡고 타구;; 이병헌 연기는 눈물이 절로 나더라 역시 스크린을 씹어먹는듯! 하정우는 웃겼음!  아 18  끝까지 본 내가 짱난다 일단 달린다는 소재는 좋음 근데 18 멍미? 어린 ㄴ이 훔쳐간겨  파일? 글구 넌 머하구 있는건데 아놔 18  좀유치하구 오글거리긴 했어두 나름 볼만은 했다 나이들어도 참 두 주인공은 관리를 어찌나 잘했던지 잘생기구 멋있구 이쁘구 귀엽더라  나개봉날 퍼팩트맨 조커 가장보통의 연애 다봤는데 ., 이게 제일 낫더라., 난 그 프랑스 영화보다 이게더 재밌구조진웅 능청스럽게 너무 웃기구 짠하구 멋있근허준호도 멋있구 설경구도 멋있구., 고마죽자~ 하구내달릴땐 그리도 눈물이 쏟아지더라 ., 나두 장국영 노래 좋아해!!  나도 가족들과 모여 집에서 삼겹살 먹고싶다 지진희 짱남;  18 개씨이코 ㅅㅋ 가 힘없는 여자어린이는 왜죽임?; 동석이 행님한테는 비굴; 끝까지 싸이코 같던지; 웃긴놈일세  모냐; 조나리 꼬아놓고 정신 사납게스리; 글고 안나 저 ㄴ 은 섹 ㅅ ㅡ 에 그냥 미친 ㄴ 처럼; 저급해;  조정석이 첨에 가족들 구할라구 딴거 안바랄테니깐 이번 한번만., 할때 현실적이구., 울컥해서 눈물났다., 근데 윤아가 저기 학생들은 어쩌지 하믄서 조낸 착한척할때부턴 좀 오글거리고., 둘다 달리기참잘하고 내가 너무 기대한듯;.  아우 얘새끼 보는 내내 답답해 죽는줄., 한지민은 멀해두 이쁘넹; ♡  아 18 김무열 죽ㅇㄱㄹㄴ셔는데 먼짓  그정도 돈쓰고 우아하게 살게 해줬으면 그깟 바람 대수라고 지가 지무덤판거지 ㅉㅉ  쳇 정려원이저렇게 편안하게 히키코모리  생활 그것도 꽤나 부유하게 할 수 있는건 보호해주는 부모가 있어서야., 18 돼지됐는데 먹고살려고 술집 나가야되는 내처지가 더 불쌍하지., 불쌍한척 하지마., 그이후는 신용불량자랑 결혼해서 행복하걱 사는거냐?;  지루 잼없음 돈벌게해줬음 고마워해야지 어딜감히 웃겨  아 18 조나재미없네;; 학교가기싫다는덕왜 ㅂㅅ죽고이시영둦ㄷㆍㄱ어버리린 ㅡㅡ노잼 노관심이니시깐ㅈ18;.승질토구고있네언토부떠.  재미도없는게 조나 기네;;  18  아 18 조나 지루하구 실화여?; 에밀리 마지막에 입은 원피스개이쁘다 여주인공 몸매도 좋고 18 근데기대에는못미침  꼬욱?코우고  슬프당., 나두 잘 살고 싶은뎅.,; 그러질 못하고 이 생 마감할까봐., ㅠㅅ;. 금모우기 한 국민들 불쌍하구 귀엽당;. 그때 타이타닉 영화한편으로 도로아미타불됐다는 우스개소리도 나왔었는뎁;. ㅋ  18 줄리엣 ㄴ 이 처죽어야지 쟤가 왜 죽고 죄를 받아야하는것인지., ㅡㅡ; 다소 황당, 그래놓구 그걸 교훈이라구? 18 재섭어 돈많구행복하게살다가고싶다 18.  보다초반에짜증나구지루해서 뛰쳐나옴;; 조나재미없구지들밥처먹구수다떠는걸왜 구경해줘야하나;; 여자들이 재수없다면이쁘단말하나인정 그래서 그 ㄱ ㅆㄱ들이 ㅈㄹ했으니까?; ㅋ 아 짱낙ㄷ럼.왠만하믄보지마셈 시간을아껴이좋은날에 ㅠ;.  트루먼이 가짜세상을 탈피해 실비아랑 영원히 행복했으면., 18 근데 어찌 아무도 말을 안해주구 저걸 재밌다구봤는지 이해안감;; 별재미도없구만  유치하구 재미없다 손담비는 술집쓰레기같고.,  조나 지루하구 진부하구 재미도없음 ㅠ  아니 귀신 ㄴ 이 조나 못되처먹어가지구; 동기가 이해가 안가~ 친구라며~ 그럼 그 손예진 먼저 구한 소방관한테 가서 ㅈㄹ 하든가~ 미친 ㄴ 이~처돌았나 이 18 ㅅㅋ 같은게; 그거 빼곤 다괜찬음;마지막 배우들연기도압권이구  18 돈아까워 역시나 조나잼없어서시직히고곧 놈  머야 18 이해안되게;;  앙 너무 재밌어 난 조상무가 그리 무섭데; ㅋ  아 18 마지막에 완전히 죽였어야지 왜 그냥 가냐? 어이가없네 찝찝하게시리;  아 18 지루하구드럽게잼없다 18 이효리 3초정도 나오고 개정일이는 찌질하게 돈밖에 모르고 양주는 머그리맛있게도처먹냐 남쪽도 찌질한게 저것들이 꼭 시키고 꾸며놓구선 지들한테 불리하믄 못되게 하노 18개정일보다 더못된것들이여;  추워디지눈줄알았고 그닥 잼없고 김향기년때리그싶고 주지훈 멋있음!  시작하기전부터 자다가 나옴; ㅋㅋ  18 너무재미없고지루하구춥고피곤해서 잠시 눈감공ㄱㅆ다가나옴 전엔 멋진여배우에프라다가방이라도구경했지 18 먼 내용이여 이게 미시도설명충읏많고관심도없는데;  아 지루해 왜이리 오버스럽고 시끄럽고 불쾌하고 남주 비굴한 성격 짱남 일본인듯ㄴ읏 우ㅢㅓ일원숭이같구못생곃ㅈ냐  머 그래.,; 이기진 못했어도 머 졌다고 보기도 힘들지 그말이 정답이네., ㅠㅅ; 글구 김희애는 옷 스타일도 그렇고 어찌나 고급지고 멋진지., 김희애때문에 재밌게 봤다., 끝나고 노래도 좋구 눈물이 좀;  이런영화 굳이 처보러와서 과자를 그리시끄럽게  나름 재밌긴 한데 생각보다는., 조민수 엄청 포스 까는데., 걍 죽고., 반전 씨익 웃을때부터 김다미 통쾌했다 아근데 18 영화관 미친 ㄴㄴ들때매;;  맘 한구석이 아려온다 사회복지단체 저런것들많을끼다 선의를 가장한 악인들., 고아도 행복하게 살고싶은데., 자살을 했음 했지 누군가에게 의도로 죽임을 당하고싶진않다., 난 고아는 아니라서 다행인가., 넘 맘이 아팠음;; ㅠ.  아 18 조나 재미없고 지루해서 중간에 나옴 평점에 속지 마시길; 여주인공 발로 조나 때리고싶음;.  현실도있지만 너무나 판타지스러운 그래두 혼자보믄서 엄청 울었디;  조나 너무 재밌다!!ㅎㅎ  개소리하네 그건 혼자만의 생각일뿐야 영화라 그런거야 너무 처시끄럽고 추워서 보다나옴 짜장면이나 처먹 으로갈려구.  근데 마지막 할망구가 다이아는 의ㅓ바다속으로떨어뜨림? 못되처먹었다~  와 소름; 공포영화보다 무섭네; 멍청한 악마 박근혜; 그래서 최태민 부활했냐?; 계속 가만히 죽으라고하고; 위험을 감지하고 위쪽에 있거나 차라리 튕겨져나간 사람은 살었네.,  그거까지 동원해서 치밀하게 300명 죽였구나., 대단하다대단해 집단살인이네.  넘나기대하구봤는데 넘 재미가없다., 나두 힘든데., 영화배우 힘든것까지 봐야되나., 지루하구 갑갑해서 걍 중간에  나옴;. 소공녀는 나름  괘안았는데., 남자가 그러니 더 좀 찌질해보인다나 ., 고현정집은 왜그리좋노부럽;.  아 드럽게 지루하고 재미없네 기다이하., 그저 이쁜 손예진 보는 재미로 봤다., 닮고 싶은 이상형., ♡  사랑에 매료될수있는 독특한 영화.,  싸가지없구 이쁜 정유미가 말한건., 현실., 초능력 넘 유치하구 오글거림., 이렇게밖에 표현할 수 없었나., 씁쓸한 현실에 집가는 길이 씁쓸하구 슬프네용; 휴  마지막에 유인영 완전히 죽인후에 남학생을 범죄자로 몰면 될거같은데 그리 안된거겠죠?; 그럼 복수성공 아닌가 ㅋ  전두환은 저렇게 편안하게 죽게 내버려둬야할까요? 대다손손 그 손녀딸년도.,  정우성돈마니걸어좋겠북하뇬들 짱나조나으버스럽 ㅡㅡ조우진멋있  아직 아이 봤니? 난 두번봐도 잼있더라 오늘 또 보고싶네 ㅎ  정말열받아죽읏ㄴ뻔했네 18  조나재미없네 18 설현도 안어울림 근디 요양원운동화 눈물찔끔 근디 가을날 즐기는게 더즐거울듯 ㅋ  처음엔 섹시한 라이놀즈의 자태에 감탄하며 보았지만, 중반부에 흑인의 흥겨운 노래에 넉살좋은 웃음에 여자에대한 사랑., 목숨걸고 튤립을 갖다주며 손길이 묻어야된다고 할때., 왠지 그 장면에서 나도 저렇게사랑받고싶어 눈물이 흘렀다., 화통한 그여자가부럽.  참내 어이가없다 박휘순은 어이없이와그기서죽음? 김명민은 혼자 쌩난리부르스 추다가 어이없고 장동건혼자 멋있는거다하는데 포스가 안사는걸 우째 이종석 꽃미모 근디 고자 윽 ㅠ.  좀 지루하고답답함,, 못되처먹은 인간새키들 착한 원숭이들좀 가만히 내비둬라 쫌,, 애기원숭이 넘 귀여움,, ㅠㅅ 옆에 다큰 남자얘가 어찌나 울어대는지,, ㅋ.  18  범죄당해도 순서기다리다 OOOO ㅡㅡ 글고 오버력 쩜  머 그렇게 슬프거나 웃기진 않았지만 나름 재밌었음 마지막에 추격씬 18 겁나 스릴있어  봤는데 울었디,, 평점들 보구,, 기대전혀 안하고 리얼같을까 싶어어 봤는디,, 기대안해서 그런지,, 잼있더라,, ㅠㅅ 인간들아 영화시작할때 말하잔아 실화바탕 창작이라구,, 그럼 ㅂㅅ같이 다갇혀죽는거봐야 속시원하냐 그렇게라도,, ㅠ. 불쌍한 조센징들.  다 떠나서,, 넘나 지루하다,, ㅠㅅ  으 재미없어 ㅡㅡ. 미이라뇬 이뿌네.  노무현 대통령님 인간적이구 매력적이구 중독성 있는 그분,, 지켜드리지 못해서 죄송하구,, 깨어있는 시민되고,, 더 나은 세상 될수있게해 위해 노력하겠습니다,, 부디 하늘에선 행복하시구 외롭지 않으시길요,, ㅠㅅ.  영화잘만들었다 각본연출 참 세련,, 근디 왜 백윤식이가 이병헌 모가지를 안따구 손만따구 귀찬게 감시하다 끝내 자기가 OOO 결과물 초래했는지 졸이해안감,, 내가 백윤식이면 모가지 땄을거임,, 18 개뚱띠년재섭어. 오늘다시대패무로감.  영화가 그닥 재밌지는 않지만 감독일은 감독일이고 영화는 영화다 그만좀 테러해라 이것들아~!  난 너무 재밌게 봤는데 왠욕들이야 이거보구 소고기 쌈싸묵고옴 라미란도 섹시하구 나도같이 달린듯 헉헉대며 봄 근데 18 마눌년 넘 심하게 귀싸대기날린더라 ㅡㅡ.  아무생각없이가아니고 나름잘만든 영화다 이것들아!!  아 부산 시러 ㅡㅡ. 시골스러운.  왕유치 개오글 ㅡㅅㅡ;; 마지막에 못생긴년들 나와서 영상편지 극혐  징그럽고 드러 ㅡㅡ미장센만기억남 범죄를 이용하는것뿐  김아중이 정말 잘 이끌었지만 여기 나오는 주조연 모두가 역할에 딱 알맞고 너무 연기를 찰지게 잘한다!!  벨캐스팅 존망 ㅡㅡ;;  난 중3때 공감했다 이OOO들아~!!  윤진서년 얼굴이 이뻐서 보긴하였지만 그닥 재미는 없구 진부함 끝.  섹스하믄됐지 때리긴왜그리 때리나? ㅡㅡ. 이해안됨.  아 그 시종일관  OO같은 년땜에 일점준다,, OO같은게사람칠때는빛의속도,, 18 개 ㅎㅇ새키땜에 아 짱나네. ㅡㅡ.  걔 연기잘하드라 악마,, 주방씬,, 와우,, 자수할때까지가 지금은 현실이고,, 야동배우 설치면서부터가 픽션이라는거 아니깐,, 힘빠지더라,,글구 노랑머리년 죽여버리고싶다. ㅡㅡ. 퉤. 썩을년.  난 별로,, 더킹이 난더 잼있던데,, 유치,, 관객들 수준이 그렇지머~  완전 재밌구만 잼없다한 새키는 반성좀 해라,, 근데 좀 비현실적이라,, 개썩은 나라에서,, 그래서 힘빠지지만,, 우리 젊은이들이 각성하면 조금이라도 달라질수있지 않을까?  아 18. 빙ㅅ새키야 질렌할? 이라고했나? ㅡㅡ. 빙ㅅ야 지켜주지도 못하고. 죽이는것도 조나 갑갑하다. ㅡㅡ.  별로 기대마니했는데 유치 잼없음 ㅡㅡ.  아 쫌 길긴 하더라,, ㅡㅡ; 여자는 그리 허무하게 죽냐 머해보지도못하고,, 18 나도 돈좀 많았음,, 영화랑 현실은 다르지,, 현실은 18 잘먹구잘사는데 나쁜놈들이. 퉤.썩을.  별로,, 편견의 벽 그때가 젤 웃기고,, 딴건 머 그닥. 넘 작위적임. 글구 그 웃긴 얘 얼굴 왜그리 이상하게 변했지? 어색. ㅡㅡ,  관개들수주랒아서그럼 ㅋ  나름슬프고재밌었다 아18 기분드러.  예쁘고 흥미로운 영화인데 왜들 ㅈㄹ들이냐 재수대가리 없는 감수성꽝인 못되고 못배워처먹은것들아. 퉤 이거나 먹어.  아 18 돈아까워 OO같은년 구한다구 설칠대 나와버림 드럽게 지루하네. 화면도 구리구.  그 오마넌짜리가 다 내꺼였음 좋겠다,, ㅠㅅ.  행복해보이긴 하는데 여자란 결혼하고 아기가지는게 인생최대의 행복인것인가,, 그리고 43세에도 아기를 가질수있나? 부럽긴하드라,, 브리짓의 웃음과 사랑스러움이,, ♡  그닥 재미없다 한지민 영어발음개어색 ㅋ 내가 했음좋았을거야 내가한지민역이구 공유나 꼬셔서 결혼했음. 퓨.  마지막에 박지영 아들이 합격하는 것으로 나왔음 더 속이 시원했을텐데,, 살인자 못됐지만 한편으론 참 불쌍,, ㅜ2  시종일관 OO같은 목소리 내뿜는 심은경,, 글고 참 불쌍하고 역겹고 드러운 사회관,, 나름재밌겧봤지만 기분드러움 긁? 아빠아니구 포주새끼임 ㅋㅋ.  좀 지루 했어 헹 ,, 아 18  진짜 재밌다 꺄하 공유 넘 멋있어 안기고싶어 내거하자? / 아역뇬 조나 토나오게 못생겨심 착한척 하는거 조나 짜증!! 미친. 죽지.  영화가 끝나는게 아쉬웠다 김혜수 제대로 망가지고 따뜻한 영ㅅ?화임,, 찡 마동석 개머싯게 나오네! ♡  그저 손예진은 광기어린 연기를 위한 영화 ㅋ 공감안됌  중간에 좀짱나는거약간 있긴했지만 사모님도 우아못되구 재밌네 그돈봉투는 내가받고싶,,  여주인공은 나랑 비슷한데 난 저런돈많은 남자 만날 기회가없어서 서글퍼서 술퍼고있다18.  알바들 다섯명밖에 안풀었냐? 그래두안봐저 혜림이란년때매더안봐 중국년은 싼티나는아줌마같고,, ㅋ.  이뿌고 멋있다 잠시나마 대리만족이라도 할수있어서 좋았다,, 현실은 역겨운 시궁창이니깐,,  멍미 아 진부하구 잼없심  18 마빈이 젤루 멋있거든? 어디 마빈같은 남자 만날 수없나? ㅠ 추억은 추억일뿐,, 18.  근데 엄밀히 말하면 그건 동생잘못인데 직업도 포기해야하냐? 먼이런어거지가,, ㅡㅡ; 대중은 개나소니깐 니들이 그래봤자 쟤는 몸대주고잘만나올걸 괜히 에너지소모그만좀해라 머 좋은일이리라고, ㅡㅡ,  나도 내고양이 잘키우고나면 존엄사하고싶어, 가족에겐 미안하지만 나없어도 악착같이 벌어서 좀 남겨두고죽음 되겠지,, ㅠㅅ.  열시미돈보태줘저예산이라니깐 난 아프기 싫고 피곤해서 안본다 18 동주고 귀향이구 이제그리아프냐 난예전부터쫌그랬는더18  이거보면 ㅂㅅ같은 한국은 반성좀해야지 마이 불편할끼다,,  오글거리고 오버액션 비현실적인면이 있으나,, 김주혁같이 잘해주는 남자 만나서 알콩달콩 살고싶다,, 그 소소한 면들에서 어찌나 울컥울컥 감동적인지,, ㅠㅅ.  나름 재밌네 재밌네 ㅎㅅㄴ  문채원 나랑 하는짓이 어쩜 그리 비슷한지 ㅋ  노잼  ㄱㄷㄱ?니닌?ㅅ?쇠닛  새끼돼지불쌍 귀여운데,, 18 인간샠비들 년이나죽지 아기붓맛 찜찜하고드러워지슨엉화.  길냥이들은 그리 죽여대면서 인간새끼하나살리겠다고억지감동요하는꼴 애초에 쳐안갔음 죽을일도 없지.  간만에 사랑하는 울마미랑 잼있게 보구왔네용 엄마 사랑하구 오래살어 내가 꼭 호강시켜줄테니깐. ㅠㅅ.  암생각없이 재밌다 재밌다 하지말고 불운하고 무능력하고 나약하고 멍청한국민의식을 좀 되새겨봐야할듯. 힘없으면 한번 이겨도 솥에삶겨.  재미없음. 시끄러운얘새키들. 에일리인지 먼지는 지죽을짓은 안하드구만 18.짱난다. 가출해서 성매매에나종사해버리지. ㅋ.  선생이 지긋지긋한 조센징 떠나고싶다고일본어로 무릎꿇고 울부짖는 장면이 인상깊음.  이기적인 인간새끼들 즐기고 돈쳐벌라고 만들고 죽이고 재밌냐? 역겨운것들. 언젠가 그벌다받아라.  나름 박진감 넘치던데,, 18 남의돈먹기 조낸힘들구,, 현실속에선 저게 가당키나한 얘긴가? ㅋ. ㅡㅡ.  별로그닥,, ㅆㄴ이 이쁜척만햇사코 OO은 공주가 지대로죽이네 븅닭같은년이 ㅉ.  나름 볼만했는데,, 남자고 여자고 상대적 박탈감때문에 그렇겠지들,, ㅡㅡ.ㅋ.나도 누가 수표좀 줬음.쳇.  조나불쌍하네  18. 구해봤자 OO같은 정부. 가슴이 답답하다. 개인적 안위가 최고지 18. 재수없음.  아놔 18그럼 유괴범도 훈훈한거네.  영화 꼭 흥행했으면,, 교훈적이고 잘만든 영화라생각된다,, 18 새키들아 우리도 못살던 시절 있었다 외국인 노동자들 무시하지마라 누구덕에 너네들이 이리 잘처먹고살게되었는데,, 쯔 ㅡㅡ.  진짜 첨부터 유치하고 잼없음 주인공들은 마구뛰고저들끼리 설명다해주고 바쁘데 요상하게지루함 신하균은 좀 잘생겼대 오로지 드는생각은 18 저돈다내꺼엿음좋겠단생각뿐. 18. 낼부터 미친듯이 일해서돈벌어야지~!! 18.  상업영화이긴하나,, 이정도일줄은 몰랐다지만,, 블로그 보니 이랜드 현실을 그대로 담았네,, 불쌍하다,, ㅠㅅ.  보다 참다참다 나옴,, ㅈㄴ 재미없구 지루함,, 아그래서 지구는 언제 구하세요? ㅋ. 어린딸년 쌍판떼기 후려갈기고싶게생겼음. 이상.  억지감동 공감이안된다 벗뜨 연기들은 나름 괜춘,, ㅡㅅㅡ,. 근데 묘하게기분이드러,, ㅡㅡ. 18 만두먹고싶.  아 18 지새끼버리는년이 에미야? 안그랬음 그런개고생안했을거아냐 억지요소가 많고작위적이긴함. 18. 그러나.조진웅 카리스마는 짱짱맨. 멋있쪄. 마누라는 좋겠다 18.  괘안쿠만 ㅈ ㄹ들이셩~ ㅡㅡ. ㅋ.  18 조라재밌네 18 황우석카리스마짱 ㅠ. 니들가족사진찍냐? 졸 오글. ㅋ.  18보고나서 욕나오는 영화,, 이해와공감 즐거움도 아울러 이끌어내야지 지혼자 그것도 엄청 지루하게 중얼거리면 무슨 재미냐? ㅋ. 어휴 신민아년도 박해일하고 호흡도별로가 그외 조연들 생긴거나연기하는거 진짜 숨막히게 짜증남. 개연성도없고 짜증만마니남.  새론인가먼가 짜증난다,,,, ㅡㅡ.  보기 편안한영화는결코아니지만  이게이리도낮고 하다는건관객들이 재미만추구하고의미는찾아볼 수준도안돼는 머저리들이 많아서그래.  으앙 잼있어,, ㅋ 약간 느슨해질타임에 반전넣는 감독의 연출이란,, 그리고 유준상 말간 얼굴로 악역하니 더 멋있다 연기짱이네! 글고 요즘 시국도 흉흉해서 안그래도 경찰욕먹는데 이렇게나 디스아닌 디스해도 되낭? ㅋ. 무튼 참재밌어서 또보고싶음 > <.  역시 기분만드러워지는영화안봤었어야해. 억지미화하기는. 현실에선 그토록 천사같은 친구도없고. 그나마도와주는선생새키도없음. 음악적재능은 왠개소리? 미화시키지말길. 글고 채팅해서쳐만나러간그뇬도잘한건없고. 그리 당당하게친구사이에서그렇지도못할걸. 참비현실적.  인간새키들아 너네자식잃은 슬픔은 그토록사무치고동물들분양은 사업차하지,, ㅋ 썩을것들. ㅡㅡ. 가소롭다가소로워. 너네들 슬픔따위. ㅡㅡ. 퉤. 역겨워서 원. ㅡㅡ.  장면만화려하고 내용플롯은 단순구조. 근데 18 중간에고양이를 창문에서 떨어뜨리고 아무렇지도않게 키우던걸 쓰레기통에 쳐넣냐? 인간들이 멀보고배우겠냐 그거하나만으로이감독새키죽여버리고싶음. ㅈ같은 영화. 정신만사납고. 마지막에 1초만에 모든사건이 해결됨.  난보지않았지만. 동물을 위할수도있지 꼭 썩어빠진 인간새키들만구해야되냐? 썅! 어차피 영화는 감독맘이지 먼OO들여~ ㅋ 꼴랑 만원미만가지고거지새키들. ㅡㅡ. ㅋ.  그래서 마지막에 안성기 딸이라는거야 머여~~ ㅡㅡ, 막판에 좀 루즈하고 억지스러워짐~ 무슨 첩보영화보는줄~ ㅡㅡ.  ㅠㅠ 김인권 연기 쩜,,  날 신세계 이후로 세번보고싶게만드는영화,, 18 가족이랑 못봐서 개짱났지만,, 영화는잼있다,, 엄마발목아픈데 앞서 가는 두딸내미년들졸짱났음 어제아침조조강남씨지비에서!! 노래세곡이 너무다좋다 특히 오늘 노래방혼자가서 빗물불렀는데 나졸라잘불렀음 앞으로!!  난 그닥 역시 만화영화는 유치하구,, 무슨 대사마다 노래를쳐부르니 손발오글오글 돈아까워,, 내옆에 앉은 못생기고 수다스러운년때문에 더짱남~ ㅡㅡ.  어서보고싶네 근데18 요양원처보내버릴려고했던 가족새키들하곤 상종하지말고 그냥 새인생 살면되지 왜보기만해도역겨운새키들하고 상종하는거지? 근데 미인도아니고 걍평범하니,, 믿을건 젊음뿐이네,, 그래도변두리 룸빵은 갈수있겠구나. ㅡ.  쳇 18것들아 전도연의 새끼잃은 못보는 어미맘 표현보고 감동되면 압구정 현대아파트 지하실 문잠궈서 새끼가 바스라져죽은거 보는 어미심정이나 좀 헤아려봐라!!! 그래도동족이라고그리신경쓰면서 동물한테 그러는거아니지~!!!!죽일것들!!! 또하나대한민국OO.  나는 안봤지만 안볼거다 .. 영화는 아무나 만드는게 아냐.. 예고편만봐도 초유치열라짬뽕나더만 그걸 또 돈주고보러간사람이 더신기해! ㅋ 정우.. 돈마니버니.. 남자는 돈많으면 꼭 한눈판다.. 이걸로 반성의 계기로삼고 앞으론 본업에더충실하시길!!  재밌고 좋더만,, 덕분에 관심 별로 없던 나같은 사람도 전기함 읽어봐야지 싶었는데,, 왜 이리 쳐 까냐?? 이 종갓나 새끼들아~!!!!  OO들 엘리시움같이단순하게 쳐떠먹여주는 영화만 봐야 아 재밌구나싶지? 예술적인 면모도 갖춰서이거보다가 그거보니.  실망,, 유치찬란,, 뻔한 이야기구조,, 조디포스터 늙어도 이뿌더라,, 그렇게 흰머리에 주름있어도 고상하게 아름답게 늙고싶은 바램,, 이상! ㅋ.  아 애새키들 진심 죽여버리고싶다. 손현주 스탈좋네. 아우디도 멋지고. 문정희 연기도 괜찬더라.  저 중국싸가지뇬. 고릴라가업어키웠건만.동물학대하지말고진정한 사랑과관심을 좀 가져라 이이기적인 인간새키들아.  저는 갠적으루 너무 슬퍼서 뜨거운 눈물을 몇번이고 흘렸네요,, 부득불 엄마랑보려고 천리길을 달려와서 보고는 어서 돌아갔어야했는데,, 밍기적대다가 결국 언성을 높여서 기분 그래~ ㅡㅡ.  엄청 웃기고 재밌던데~  ^^# 짱!  으아 18 같이 보잔새키ㅈㄹ 짜증났음! 피곤했는덕 몰입감없이 늘어지기만 하는 추격신에 고문이 따로없었고 매우시끄럽기만하고 한마디로 시시하고 유치하고 재미가없었음,, 알바들이겠지,, ㅡㅡ  스토리가 속시원하고약간 웃기고 애절하고 재밌었다! ^^ 전지현 정말 나의 워너비 스타로서 이쁘고 청순하고 애절하고 아름답고 애처롭고,, 눈을 뗄수없는 마력이 있는듯,, ㅠ 하정우는 연기잘하고멋있고,, 특히 눈빛연기~!!  약간 진부하긴 하지만,, 유머러스하고 류승룡 연기 너무 잘하고 아역도 참 깜찍,, 글구 사회적 약자에대해서 너무 가혹하게 이용하는 못된것들에 대해서 화가나네요,, 우린그럼 안되겠죠?  두배우가 별로라서 별로,, 진부한소재,, 눈물질질짜는? 재미도 없드만 거 되게 ㅈㄹ 들이시네  와,, 진짜 시작부터 오글오글,, 너무 유치하구 재미잆구 시끄럽기만해서 중간에 보다가 나왔다,, 해운대는 나름더 재미있었던듯~ 딸린얘 첨보는데 졸라 챙기는거 이해안감~ ㅋ 손예진 하체 섹시함~ ㅡㅅㅡ 참고로 난 여자임~ 무튼 너무했다 영화,, ㅡㅡ  OO들,, 결국 못죽였잔아?? 한심하다한심해,, 그보담 전두환 싸가지없는손녀년이 건물임대업자랑 팔자좋게 결혼도 최근에 했다더라 그년을 쳐죽이면 가족잃은 슬픔을 전해줄수있을것겉은데,,에혀 OO전라디언들,,ㅋ 다OO~  헐,,  마지막할매,, 못된년,, 대박,, ㅡㅡ  근데 생각보다 깊이가 없다 멀 얘기하고싶은건데.. 글고 지나치게 잔인하고 변태적이고 생물을 학대하는데서 상당한 불편감을 느꼈다.. 조민수 나름 이쁘고 팜므파탈적인 독한 느낌은 좋았는데.. 줄거리 억지스럽다.. 왜하필 강도는 엄마가 없었나.. ㅡㅡ,  이병헌도 그래도 그이미지때문인지 별루구.. 류승룡이 휠씬 카리스마 있구 멋있당~~ ^^#  반했엉ㅠ 앞으론 꼭 찾아봐야징~~!!  재밌다 전지현.. 싼티와방났지만이뻤고.. 김윤석대사.. 우아한품위는지갑에서나온다.. 동감.. ㅋ  나름 재밌다.. 아름답고 열연.. 근데 약간 아쉬운 점이 있다면 현실성이 떨어지는 스토리..ㅡㅅㅡ  웃기고 가소롭고 유치함.. ㅋ 돈의맛을 알기나하고 만들어라.. ㅋㅋ  배두나는차라리깔끔한데.. ㅋ 하지원 ㅈㄴ 손발오글거림.. 옆에뇬 ㅈㄴ질질짜서짜증남..  참 재밌었다.. 상상 그이상.. ^^#  ㅎㅎ 간만에 몰입다 잘되고 잼있었당~ 근디.. 박시연은 먼가마니부족~  ㅈ같은 영화.... 보잔사람이미안타그러구논할가지가없다는군... ㅡㅡ,  수애뇬은 이런넘도 돈 많으니 사귀지..맨날 뒷꾸녕으론 먼짓을 하는지..앞에선 고상한척만..  영화보는 내내 고문받는 느낌이었다 18아 남의돈으로봤지만 기분 드러움.. ㅡㅡ  명작은개뿔.그래서족제비같은새끼랑잔거야만거야.뼛속까지이기적이구드러운년같으니퉤  참 재미없었습니다.. 가비도 별론데.. 그보다더..넘 재미없었어욤..ㅡㅡ,  "
"단순히 웃고넘길 스토리가 아니었음  15금 말고 27금 정도로 했으면 공감대 확실히 잡았을 듯 ㅈ만한 애들이 보니까 공감대 형성이 안 되지.. 야 니들도 시간 지나면 이해될 거다. 오버하지 마 . 뷰ㅇㅅ신들아  이딴 게 7점대라고? 개연성 제로에 말도 안 되는 상황들 수두룩 연기? 아무 의미없음 존나 조깓틈  처음 보는 배우들뿐이긴 한데 괜찮네요 킬링타임용으로 최고ㅎㅎ  오랜만에 색다른 감흥과 새로운 시선을 맛봤다  박평식 평점 7점이 정도면 심리적으로 뭔가 하자가 있는 거 아님? 이런 물을 좋아하나  애지간히 깝쳐라.. 걍 배포해 영화관서 누가 보냐 이딴 걸...  킬링타임용으로 좋음 ㅎㅎ 마지막이 꽤 아쉽 초반부는 어느 히어로물보다 잼났음  ""죽을 텐가 살 텐가"" 명대사가 안 나와서 서운  중후반까지 굉장히 괜찮은데 마지막 가서는 뭔가 너무 허무하달까요 그리고 국장이 보안관 혼내지 않는 것도 이해가 안 가구요 재미는 있었는데 아쉬움도 남네요  수십 번 봤지만 이걸 또 다시 보고 있는 나를 발견한다.  킬링 타임용으로 낫베드  영화관에서 보기 돈 조낸 아깝 그냥 킬링타임용 정도..?  면허도 없는 놈한테 벤츠를 사줘? 그럼 고시가 아니라 면허 시험이 먼저 아니냐..  참으로 어리석도다..  스케일이 굉장히 크다고 느껴지나 중간중간 허무한(?) 어설픈(?) 부분들이 굉장히 많음. 뭐랄까.. 쌈에 여러 가지를 싸서 입에 넣으려는 순간 마늘이나 고추 등 소재료가 빠져버린 느낌이랄까  내 나이 29. 무엇을 말하고자 하는지 알 수 없다. 처음 장면부터 이해가 안 됐다. 20년 만에 만났는데, 깽판? ㅋㅋ.... 내가 제일 혐오하는 스타일의 사람이다. 박하사탕? 그저 추억만 갉아 먹는 하류 영화일 뿐.. 솔까 노잼이었다.  인생을 다시 돌아보았다  아.. 이 새벽 영화 한 편이 내 마음을 울린다  집에서 킬링타임용으로 괜찮던데요 ㅎㅎ  집에서 킬링 타임용으로 딱인데? 뭐시 노잼이가 괘안하고만  액선도 너무 허접하고 상황 전개가 좀 웃김 평점이 아까움  영화관에서 돈 주고 보기 아까웠다. 그뿐이다.  요망한 년... 결국 남는 건 후회뿐이겠지 뿌린 만큼 거두는 거라는 걸 다시 한 번 느끼는 계기가 되겠지.  뭐라고 할 말이 없다. 감히 내가 이 영화에 평을 할 수 있을까... 그저 존경스럽다는 말밖에는..  최고네요...  사랑합니다.  제3자의 관점, 즉 객관적인 입에서 영화를 판단한다면 이 영화는 평균 이하의 영화다. 하지만, 대한민국의 국민으로서 영화를 판단한다면 10점을 줄 만한 가치는 있다고 본다.  "
내만 당할 수 없다. 여러분 꼭보세요 완전 레전드~~~  연출이 정말 대단하다고 느꼈습니다. 그리고 배우분들 연기도 아주 좋았어요  와 이 영화는 진짜 대박입니다  음.. 동물의 왕국같은 느낌이 든다 ..  마지막부분이 조금 아쉬웠지만 전체적인 부분에서는 최근에 본 영화중 최고 입니다!  마음이 복잡하고 힘든 사람에게 권장해 드리고 싶은 영화!  많이 기대하고 봤는데 실망이 컸습니다ㅜㅜ  노래가 정말 좋아요. 한번씩은 보시길 바램  배우분들의 연기가 정말 대단하다..  정말연기대박입니다!!!올여름시원하게보낸느낌이에요ㅎㅎ  
진짜 재밌는건가.. 그저그랬음  재미없음 지루함 검은사제가 더잼남  코미디 다운 코미디  감동따윈 없다. 그냥 웃자  진짜 왠만하면 평점 안다는데 개꿀잼 여러분 꼭봐주세요  올만에 힐링하는 영화 배고파지는영화  내인생최악의영화 진짜 재미없다.. 공짜로봐서 다행... 진짜진짜 재미없습니다. 영화보고 나오면서 사람들 다욕해요  걍 뻔한내용 재미없음..  공포영화 잘봐서 그런가 창문그것만 흠칫하고 한개도 안무섭더라 중후반가면 막장됨 안보는걸 추천  개인적으로 인터스텔라보다 재밌음  근래본 영화중에 제일 재미없었다.  킬링타임으론 볼만한 영화다.  어제 토르보고 오늘 공범봤는데 둘다재밋다 김갑수 연기력이 너무좋은 작품  올만에 더럽게 재미없는 영화봤다. 걍 눈요기다  반전은 생각지도 않앗는데 묘하군요. 섬마을 여자들이 풀어가는 사랑이 시립니다.  전 여친이랑 영화관에서 봣다 이거 보고 몇달있다가 헤어졌다. 그래서 인터넷이나 티비에서 이 영화 나올 때 마다 가슴이 뭉클하다. 영화자체는 나쁜편은 아니다.  영화시간이 너무 길고 중반이 너무 지루하다  그저 그렇다. 감정이 매말라서 그런지 아니면 결말이 뻔해서 그런지 슬프지 않았다  솔직히 아오이유우 볼려고 봤다. 근데 내용이 어렵다..  지연이랑 박은빈 비주얼은 끝내줬음.  걍봄  
넷플 떠서 20 년 만에 다시 봄..와 장백지 조~~~~ 올라 예쁘네… 진짜.. 그와중에 최민식 연기는 미쳤고..  게다가 감초 역할 공형진 연기도 너무 좋네. 진짜 장백지랑 최민식 만나서 죽기전 함께 하는 시간들 그린 리부트 버전이라도 다시 보고 싶네 ㅜㅠ 시간 지나고 다시 봐도 명작이네  솔직히 디카프리오 보다 양조위가 훨씬더 감정연기 잘한듯  허허허 평점 댓글 보고 봤는데 진짜 말고 안되는 연출에 연기도 ㅋㅋ 내 아까운 시간과 돈 ㅜㅠ 괜히 결제해서 봄 ..  역시 여자 주인공으로 나오는건 죄다 이모양이냐 ㅋㅋ 진짜 돈아깝다  명작이네 평점 보고 갔는데평점값하네  보는내내 유쾌한 영화가 아니라 진짜 불쾌한 영화였는데 왤케 호평이지? 이게 웃긴가?  잊고 있던 록키 영화를 다시 생각나게 해주네 꿀잼. 연기도 대박  
"진부한 소재 뻔한 이야기  부자연스러운 연기와 끌려가는 듯한 스토리는 몰입이 안되고 그냥 저냥 한 편의 드라마. (10점 짜리는 아니지 않나? 평점 조정)  여운이 오래갈 것 같다. 이런게 명작이구나.  재밌게 잘 봤다. 게다가 반공교육은 덤. 자유대한민국 만세다.  더운 여름밤에 보기엔 딱이다. 재미있게 잘 봤다.  배우 엄정화의 힘. 알고도 몰입된다.  겉으로는 휴먼 로봇 감동 드라마를 표방하지만 실제로는 반미와 국정원을 비방하는 하는 목적의 영화.  이에는 이 눈에는 눈, 그것이 정의다.  여성취향 좌파영화. 노잼  시사회로 봤다. 여운이 오래간다. 다시 봐도 재미있을 거 같다.  1점 주려고 로그인 함.  여운이 오래 가네요. 명작입니다.  긍정적인 사람에겐 즐겁고 감동적이지만 부정적인 사람에겐 그다지 와닿지 않을 영화.  최강의 스케일 그리고 구십사일생  실망시키지 않는다. 역시 톰 크루즈!!  영화 끝부분에 가면 모두 감독의 마음이 된다. 모든 선수를 데려가 주길 바라는 ...  SF 영화의 또 하나의 묻혀진 걸작. SF는 역시 톰크루즈.  한 세대의 생존은 유한하나, 조국과 민족의 생명은 영원한 것. 오늘 우리 세대가 땀 흘려 이룩하는 모든 것이 결코 오늘을 잘 살고자 함이 아니요. 이를 내일의 세대 앞에 물려주어 길이 겨레의 영원한 생명을 생동케 하고자 함이다.  - 박정희 대통령  몰입에 방해되는 부자연스러운 유머를 뺀다면 충분히 아름다운 영화다.  세상에 솔직한 척을 하지만 내면은 아픔으로 자신을 격리하고 있다. 고쳐볼래요? 그 한마디는 문을 열고 세상으로 나아가려는 주인공의 주제어다. 배우들의 자연스러운 연기 속에 윤진서의 연기는 단연 빛이 난다.  1편보다 나은 2편은 없다. 하지만 드래곤 길들이기 2 는 예외다.  사고나면 생각하지 말고 신고하자.  짜임새 있는 스토리와 긴장감 그리고 철학적 결말의 여운이 있다.  5자로 충분하다. 미친 몰입도.  이 영화의 별점은 1점 아니면 10점입니다. 난 1점.  이 영화의 별점은 1점 아니면 10점입니다. 난 1점.  영상은 신선하나  내용은 별로.  여성을 위한 한 편의 동화  표현의 자유가 거짓말 할 자유를 말하는 건 아니다.  광주사태에 관한 역사왜곡 영화  화가의 시선이 느껴진다.  기대하지 말고 보면 재미있다.  여배우들도 이쁘고 시간가는 줄 모르고 긴장하면서 봤다. 추천.  참신하고 짜임새있는 시나리오가 나머지 부족한 부분을 상쇄하고도 남는다.  아빠의 부지런함과 가족의 사랑을 느낄 수 있는 재난 영화. 나쁘지 않았고 가슴 졸이며 재미있게 봤다.  가족이므로 끼니 걱정을 해주고 허물도 허물이 아닌 것 같다. 가족을 생각하게 하는 영화지만 가슴으로 느껴지기에는 좀 부족한 영화.  예술적 수작은 아니다. 하지만 모두가 편하게 이해하고 공감할 수 있다. 보면서 눈물이 나는 것은 영화 내용에 비춰 지금 현상황에 대한 간절함을 공감하기 때문이리라.  보고나서 남는게 없다.  무엇보다 강렬하고 묵직한 충격이 있다. 진짜 현실을 담고 있어서..  완성도 높은 작품성과 배우들의 뛰어난 연기를 볼 수 있다. 고수 연기 잘하네..  그래픽만 있는게 아니고 스토리와 감동이 있다.  그저 그렇게 끝나다가 정말 갑작스럽게 다가오는 감동. 마음이 깨끗해짐을 느낀다.  우리모두 대한민국 국가대표를 응원하게 된다. ^^  10점은 아니지만 10점을 주고싶다.  평범한 일상으로부터의 탈출! 직장인의 로망?? ㅋㅋ  마지막에 E.T 가 자전거 타고 지네별로 가지 않은게 다행.  잘 짜여진 영화. 범인을 알면서도 뒤로 갈수록 긴장된다.  최고의 반전... 누가 누굴 용서해?  임진강 노래 나올때 진짜 눈물났다..  시간도 돈도 아깝지 않다. 올해 최고의 영화!  감독이 도대체 무엇을 말하고 싶어하는 걸까?  스릴러에 스릴은 없다.  볼거리가 많은 오락영화..  벌건 대낮에 느닷없이 출현하는 괴물.. 상식을 깨다.  다소 감정에 호소하며 유치하나 내용은 그런대로..  잘 짜여진 틀에 빠른 흐름과 강열함이 돋보인다.  간단히 웃고 넘어갈 수 없는 우리네 아픈 사연들..  즐겁고 유쾌한 동화같은 이야기  우리의 남은 인생이 소중해진다. 올해 최고의 영화!  비디오용  쟈들하고 친구나? 그래 이제 적이 아닌 친구가 되고 싶다.  연애의 목적은 상대에 대한 신뢰를 확인하는 과정.  식상한 헐리웃 결말과 괜찮은 특수효과  죄를 짓고도 속죄하지 않는 자에 대한 응징  역시 난해.. 보고싶다면 종로시네코아를 추천함.  사람의 마음을 움직이는 힘, 열정과 순수  홍상수하면 떠오르는 하나의 단어는? 일상(日常)  이세상에 사연있는 사람 너 혼자뿐이 아니다.  시장에 맞서지 마라.  양파의 '달콤한 인생' 노래 좋군.. 영화도 기대된다.  엉성하고 동기부족  뜨거운 열정이 없으면 인생에서 아무것도 만들어 낼 수 없다.  그저 그런 황당한 유머  좀비, 총, 피가 난무하다  피가 튀지 않아도 그 이상의 긴장감.  빈틈이 없다.  살아있다는 것이 소중하다는 것을 무척 잔인하게 보여주는 영화  배울점 하나! 나도 상대를 프로파일링 해야지.  독특한 구성과 예정된 결말을 향한 긴장감  학창시절이 그리워지는 영화.. 두 주인공의 연기도 짱!  우리 인생, 꿈, 영화 그리고 감동.  한국 공포영화중 최고.  아래 평론가의 말처럼 김하늘의 내숭 연기는 하늘이 준게 아닐까.  시간 가는줄 모른다.  극장에서 봤어야 했다. 아깝다.  이쁘고 사랑스러운 영화  난 미도 머리 말려주는 장면이 제일 좋다. 사랑스러운 장면 ..  홍상수 감독의 영화는 볼때는 아무 생각없지만 보구 나면 생각이 많아진다.  우리 영화 우리 얘기  재미있던데..  "
"가장 보수적인 블록버스터 시리즈  영화인  스파이더맨도 결국은 시대의 흐름에 맞춰 진보적으로 변해 집중력이 크게 떨어지며 흥미를 전혀 느낄 수 없었다.  일식집에 가서 모두가 회를 맛갈나게 먹는데 회 못먹는  나는 구경만 하는 꼴이다.  혹시나가 역시나 였다.  줄리가 거기서 왜 나와?  줄리라는 여자가 있다는  것이 가장 기억에 남는 허접한 스토리이다.  大元의 재능을 키우지 못한 나를 생각했다.  실재를 뼈대로 한 말도 안 되게 뻥이 심한 오락성 액션 SF 영화다. 그러나 아랍 (맞나?) 이라는  오지 해외에 나가서 스케일 큰 현지 촬영을 감행한 제작진에 큰 박수를 보낸다.  한국 영화가 국내에 머무르지 않고 해외 시장을 겨냥한 상업성을 갖춘 영화로 성장하기 위해선 모가디슈처럼 스케일 크게 놀아야 한다. 아카데미상, 칸 영화제상 받는 것보다 큰 돈을 벌어 들이는 영화가 진정 성공한 영화다. 영화 한 편으로  수조 원을 벌어들이는  헐리우드 영화를 보라!  술집 분위기 화면을 보니 옛날  기억이  새록새록..  밴드와 일열식 테이블과  큰 병 맥주와 밴드 앞 고객들 춤추는  공간이 있는 극장식 나이트,  밴드 있는 고급  룸살롱...등,  가정집처럼  생긴 마당 있는 기와집 여관,  헐~  엔딩 크레딧을  올린  노래는 사랑 밖엔 난  몰라.. ㅋㅋㅋ  그리고 음악하는  사람들의  배  고픈 현실을 그린...  창조적 영화예술의 진수를 보다.  원더풀!  영화를 통해 어느 다른 인생을 엿볼 수 있다는 것은 엄청난 이득이다. 게이의 노년의 병마 그리고 이에 따른 러브 스토리를 연출하기 위해  작가, 배우, 감독 등 출연진은  이들에 대해 얼마나 많이 듣고, 공부하고, 연구하고...  자문을 구했을 건가? 단 돈 일 만원으로 또다른 인생을 경험하였다. 땡큐 쏘 마치~^^  평점글을 발로 쓰시는 분들이 많다는 것을  이제 알았네요.  스토리를 얘기하면서 기본 팩트 자체가 영화와  틀립니다.  패미 영화라든가..   아빠 친구라든가..   애를 포기하고  일을 한다든가..  모두 틀림.  어이없는 관객.실존 인물인 작가의 젊은 날의 얘기이고 나중에 애랑 잘지냄  인생은 하얀 종이 위에 그려지는 그림 같은 것.. 설령 험한 인생을 살았더라도 흙으로 돌아갈  땐 자기최면을 걸어서라도  매우 아름답게 승화하고 또다른 생을 꿈꾸면서 아름답게 죽자. <평점 8.5,  판타지> 안 졸리고  주는 메시지도 좋았다. ""내가 신처럼 짝사랑하는(?) 그녀가 사랑하는 남자는 내가 학생 때 본 바보  멍청이 같은 넘 """"싸움은 이길 때도 있고 질 때도 있는데 바보들만 안 멈추고 계속 싸운다""  심플한  줄기 스토리를 위해 만들어진 가지 스토리가 그리 좋다는 생각이 안 든다. 둘 중 하나만이라도 업그레이드됐어도 수작인데 말이다. 근래  수년 내 본 다수의 국내외  로맨스 영화에 실망했고, 그나마 조금이나마 감성을 느낄 수 있게  했기에 나로서는 낮은 점수를 결코 줄 수 없다. 로맨스 영화는 감성이다. 오로지 감성!  핵 전쟁을 막기위해  완충지대역을 맡은 사업가와 상류층 생활이 보장됐음에도 이를 포기한 소련의 대령에게 박수를 보낸다. 실화. 굿~~!!  도둑은 도둑으로 잡는다 라는 명대사가 나오다. 그리고 FBI 같은  수사권  갖은 놈이 공작하고, 꾸미면 무고한 사람을 감옥에 처넣거나  죽이는 것은 식은 죽 먹기라는 것을 보여준다.  별로 추천하고 싶지는 않은 삶 같다. 나이가 들어서는  아무래도 근처에  의료시설, 문화시설이 있는  안정됨을 바탕으로 한 후, 여행 등이 있는 삶이 되야 할  것이다.  집시 생활하며 건강에 문제가 생기면 재기가 거의 힘들지 않을까?   어쨌든 이러한  간접경험도 영화의 힘이다.  영화야 고맙다!  현 시대를 사는 우리 모두의 미래 ,  생 마감 전  1 ~ 2년 전의 모습이 아닐까?  (그나마 돈이  있어야 요양원에서 요양사의  도움 서비스까지를 수준에 맞게 받을 수 있다)  금융 선진국에서는 일반인도 봐서  알아야 할 내용이라고 본다.  아주 흥미롭게 봤다....금융 사이클은 돌고돈다.  더 싸게 살 수 있으면 무조건 파는 게 정답이다.  영화 속의 회장은 이러한 큰 흐름을 알고 참모들은 디테일을 안다. 회장이 절대적으로 슈퍼 갑인 이유다.  수사와 기소는  반드시  분리되어야  그나마  진실에 가까운 수사를 할  수  있다.   억지  수사로 인해 15년  동안  한  사람이 사회와  격리되어  극한의 고문을  받았다.  정의를  추구하는 사람이 없었다면   사형수로  끝날 수도  있었다. (근데 흐름이  지루해  졸렸다)  창조적 로맨스 전문 여배우 케이트 윈슬렛의 영화는 역시 재밌다. 대작 타이타닉에 이어 한참 어린 남과의 애절한 썸씽을 그린 책 읽어주는 남자, 그리고 이번엔 동성 로맨스로..  베리 굿!  또 자다깨다 반복해서 영화제작자를 원망했다. 영화는 2시간 내내 집중력 있게 볼 수 있어야만 한다.  너무 비비꼰 스토리가 작품성면에 있어서 부족한 느낌이  든다.  별로 감동적이지도 않다.  심플한 전개로 감동을  주는 영화가  좋은 영화라는 생각이다.  개척시대에 미군과 인디언이 적대관계에 있지만 상대편에서 생활하면 동화되고 오히려 조국 미국에 맞서 싸울 수 있는 것이 인간이다.  물론 정의로움이 명백히 따랐기 때문이다. 그러나 토착세력인 인디언은 미군의  무력에 소멸되고 부국 미국이 탄생하여 번영한다. 세상은 이렇게  새로운 질서가 만들어진다.  여성의 삶과 인생에 대한 소소한 얘기가 많은 이에게 즐거움을 줬어도  진즉에 나에게는 그러지 못 하였다.문득 이런 생각이 든다.예술의 세계에서 불변의 진리는 어느 예술분야건 그 분야의 주류를 공략해야 성공할 수 있고, 이는 주류의 문화를 완전히 이해할 수 있는 비슷한 세대만이 성공한 창작품을 내놓을 수 있는 것이다.  문화를 같이 공유하기 때문이다. 대중음악을 예를들면 나훈아, 조용필의 음악은 같은 문화를 공유한 노인들만 국한하는 거지 결코 주류인 젊은세대는 공략할 수 없다. 세대간에 전혀 다른 문화 언어와 코드를 갖고 있기 때문이다. 영화의 주인공인 조와 출판사 사장과의 관계도 마찬가지이다.  사장은  조와의 협력관계로만 성공할 수 있는 것이다.  오랜만에 정통 로맨스 영화를 보면서 많믄 잡념에 사로잡히기도 했다.  60년대 배경에  감칠맛 나는 연정은 나를 과거 사춘기 때로  인도하기도 하였다.  로맨스 엉화는 역시 정통의 것이 훨씬 더 좋다.  베리 굿!  인생은 꾸준히 행복을 찾아가는 길이 되어야 함을 보여준 영화? 중간부가 밋밋해서 예술성에 관점을 둔 영화?  상업성에 관점을 두려면  보다 액티브하고  자극을 주어야 시간 가는줄 모르게  볼 수 있다고 본다.   영화는 잠시도 지루해 보여서는 안 되는 예술 영역이라고  본다.  전 날 잠을 몇 시간 못 자서일까? 약을 복용해서일까?  또 잤다.  그리고 깨고 끝나고 나왔다. 참 나..  돈이 주인을 잘못 만났나...?   어쨌든 나를 잠들게 만든 영화는 나에게는  무조건 나쁜 영화다.   젊었을 때 아무리 찬란한 사랑도 늙어서 다가온 현실은 시든 초라함일 수 밖에 없다. 젊음과 찬란함은 그때는 모르는 인생의 중요한 과정이다. 영화 시작부 자막 ㅡ ""인생의 가장 아름다운 날들은 우리가 아직 살지 않은 날들이다"" 빅토르위고 ㅡ 인생 말년의 재회를 이렇게 아름답게 표기하였으나 아주 잘 어울린다는 생각이 들지는 않는다.  (한 달 전 쯤 정식 상영 전 관람)  전쟁테러에 의해 가족을 잃는 사람 중에는 복수욕에 불타 새로운 전쟁에 참여한다. 전쟁은 당하는 입장에서는 그저 무자비하고  목숨을 건 고통에 불과하다. 반 IS 의 소규모 여성 조직으로  참여할 수 밖에 없는 중동의  젊은  엄마 변호사, 이를 취재하는 전사와 다름없는  유럽의  엄마 기자의 일상을 생생하고 공감할 수 있게  그려냈다.  전쟁은 참여할 수도 있지만 이렇게 빠져들 수도 있다. 전쟁은  역시 어떠한 경우라도 일어나서는 안 되는  것이다. 실상에 대하여  생동감  있게 그려낸  좋은 영화이다.  이런 영화는  선과 악의  정의로 평가해서는 안 된다고  본다.    우리가 일상에서 흔히 겪을 수 있는 것 30% 와 과하게 표현한  70%  의 스릴러로  나와 내 주변의 일상에 대해  생각하고  일깨워 준, 근래에   안 졸고 본 흥미로운  영화였다.  영화의 제 1조건은 2시간  내내 숨쉴틈  없이  집중할 수 있어야  한다. 1천 편  정도 보니 그렇게 정의되더라.   단순하기 그지없는  흐름이지만 스토리텔링의 방향만 반대로 바꾸면 우리 한국인이  감명깊게  보는  명작 '아저씨' 가 탄생하는 것이다.   스토리를 굳이 비비  꼬고 어렵게 만들 필요가 없다.  심플할 수록 대중에게는 좋다.  아프칸 전쟁 중 어느 미군 중대의 전쟁사 이면을 알게해준 색다른 전쟁 영화이다. 전쟁은 어떠한  경우라도 일어나서는  안 된다. 전쟁은  미친 또라이들부터 기획되고 실행되어 주로 애꿎은 평민들만 죽는다. 특히 세상에 나와 꽃 한번 피우지 못한 젊은 군인들의 죽음은 안타깝다.  이거 원..  오리지널 예술 영화인 듯하다.  지루한(?)  장편 소설을 읽을 때 기분이라 할까?  내가 본 영화 사상 가장 예술적인  면이 강했던 듯하네.  그려.. 때론 나의 삶도 어데서 본 듯..  베낀  듯.. 인생은 그리그리 흘러 가는 겨.  현재와  미래를 오가며 싸우는 기획은 참신하고 좋으나 공상과학적 총싸움은 나와는 많이 안 맞아서 잡념만 난무하다  나왔다.   영화의  선택에 있어서 역시 똑같은 실수를 되풀이 하였다.  영화의 개연성이 떨어지고 마치 만화를 보는 것 같아서 검색해보니 역시 웹툰이 원작이다. 초반에 곰곰히 생각해야 이해가 될 부분이 빠르게 그려져 이해가 따르지 못했고, 중간에 가미된 개그는 생뚱맞기까지 했다. 전체적으로 10%  부족하다.  실화이자 직장내 권력자의 성추행에  용기있게 맞서자는 좋은 취지의 영화이나 시종 시끄럽고 산만한 진행이 오히려  졸음을 불러온다.  뭐 긴장감  이런 게 있어야지..  우디앨런 영화는  스토리 흐름에 있어 강약 조정이 잘 안 되는 듯 하다.  그러나 코드는 나하고는 잘 맞는다.  강으로만  나가니 오히려 졸리고 긴장감이  떨어져 졸릴 때가 있다.강약 조정이 되면 좋을 것이다.  고전 소설을 읽는 듯  하다. 무엇보다도 영화의 코드가 맞는다.  80년대 제작 영화지만 올해 만든  것처럼 훌륭한 영국 영화다. 베리 굿!  시끌벅적 어수선한 것 밖에 남는 게 없다.(코로나 사태 이후 가장 많은 관객. 국내 영화 중 선방한 영화인 듯, 토요일 40명 정도, 국가 보조금 6천원, 롯데시네마) 낮은 평점을 체크하지 않은 실수 /  네이버, 롯데시네마 2개 공히 체크 필요...이번엔 네이버 노 체크 실수하다.  대사가 그냥 산만하고 다가오지도 않는다. 선택된 옝화의 품질은 관람 전에는 알 수 없고 운에 맡기는 수 밖에 없다. 낮은 평점들을 체크하지 않은 실수가 영화 선택의 오류를 범하다.  ""바라만 보는 것 만으로는 세상이 바뀌지 않는다. 어떻게 살아 가느냐 하는 것으로 세상을 바꿀 수 있다"" - 영화의 마지막 멘트다. 하늘에서 목숨을 걸고 연구를 실행한 영국의 어느 기상 과학자의 프로페셔널리즘을 그린 매우 감동적인 실화 영화다. 기업, 정부 등에서 강연 대신 이 영화 한 편을 보게하는 게 백 배 나을 것 같다는 생각이 들었다.  원더풀!!  인생은 짧으니 남은 생 잘 살아보자는 교훈을 주려는 건가?  ""남을 행복하게 해주는게 진정한 예술이다"" ㅡ P.T.바넘(휴잭맨) ... 내가 그 말여! 예술성이란 미명하에 난해하게  스토리를 만들어서 머리만 복잡하게 하는 것은 옛날의 촌스러운 기법인데 아직까지도 그러한 영화를 종종 본다는...  ""변화는 자발적으로 일어나지 않는다. 무엇보다도 내 위로는 변화시킬 수 없다. 그래서 어떤 희생을 치루더라도 최고 운영진이 알아들을 수 있는 확실한 메시지를  줘야 한다""  이 영화는 참으로 특별한  영화다.  설정도 특이하고  무엇보다도 안 졸 수 있게 해준 흥미진진한 스토리텔링이 인상 깊다. 원더풀~!!  사람에 의해 길들여진 개일지라도 원점으로, 자연으로 돌아가려는  본능이 있음을 뜻하는 건가?  좀 졸리고 지루해서 잡념이 무성했다.  롯데 평점에 낚이다.  (이후, 코로나 시즌은 더 이상 표시하지 않겠다)(코로나 시즌, 9th 관람 영화, 시네마 천국/재개봉, cgv) (코로나 시즌, 10th 관람 영화, 롯데시네마) - 역시 믿고 보는 우디 앨런 영화! 실상과 상당히 개연성이 있는 스토리라고 본다. 인물간에 심리묘사도 잘됐고 마지막 결혼 파트너 선택도 인생의 경험에서 볼 때 아쉽지만 최선였다고 본다. 스토리 전개에 있어 같은 패턴으로 시종 계속되니 (이 영화 말고도) 중간에 일정 부분 졸린 게 흠였다. 같은 패턴의 연속보다는 강약 강약이 임팩트 또는  몰입도가 더 강하다는 얘기다. 중간의 지루함을 없애기 위해 특별한(?) 내용이 기술적으로 삽입되면 좋겠다는 생각이 들었다. 그것은 스토리가 될 수도 있고, 비주얼이 될 수도 있다고 본다. 최고의 영화는 두 시간 동안 빠짐없이 흥미진진하게 전개되어야 한다. 모처럼 좋은 로맨틱한 스토리의  영화를 보았다. 굿.  (코로나 시즌, 8th 관람 영화, cgv)일본 식민지 시대서부터 문화혁명 이후까지 격동의 시대를 맞은 중국  최고의 두 연극 배우 조합과 요정 접대부 출신의 연극 배우 마눌의 인생을 그린 대작이다.  격동기의  혹독한  삶에서 생사가 오가는 순간에 배신은 배신을 낳는다. 그러나 죽마고우이자 엄청난 절친인 두 연극 배우 사이의 배신은 이해가 가지 않는다. 진즉에,  가장  듬직하고  의리를 지킨 자는 그리 손가락질 당한 요정 접대부 출신의 배우자였다. 역시 한 사람의 삶의 궤적은 변하지 않는 것이다. 세 사람의 인생은 연명되었는지 몰라도 가장 중요한 정체성은 모두 무너져 내려 버렸다.  장국영의 아편 중독의 처절한 금단 증세는  나로 하여금  깊은  생각에 잠기게 한다. 근래에 본 영화 중 최고다.  (코로나 시즌, 7th 관람 영화,  이 전보다는 사람이 많이 보였으나 여전히 썰렁했다, 롯데시네마) 선천적 유전병을 안고  살아가는 아픔을 그 무엇에 비유하랴? 영화지만 계속 해피가 이어지길 바란다는..  (코로나 6th 관람 영화.. 공원에는 사람이 많아졌으나 영화관은 아직도 썰렁했다. cgv) 귀머거리지만 역사상 최고의 음악가인 베토벤의 인생과 사랑을 그렸다. 인생도 사랑도 평범하지 않은 좀 괴팍스런? 힘든? 여정였다. 비슷하게 괴팍한 최고의 미술가 고흐와 달리 주업에만 열중하지 않은 예술가, 다시말해 작곡에만 열중하지 않으며, 짜증스런? 독특한? 삶처럼 그렸으나 생산하는 작품은 최고 그 자체 아니던가?  베토벤의 인생을 알게해줘 고마운 영화다. 9.5 평점.  코로나 5th 관람 영화,  시작하자마자 잠들고 중간에 깨서 마음 다잡고 보려다 또 잠들고.. 총 10분도 못 봤다. 내가 이럴려고 영화 보러 왔나? 생각이 든다.  특별한 경우이기에  이건 전적으로 영화 책임이다.  시시껄렁 하지만 그런대로 재밌게 봤다. 감동 이런 건 없었다.  8.5 평점.  (코로나19로 인해 극장가는 완전 썰렁하다. 자연스럽게 관객 간의 거리두기를 통해 뚝뚝 떨어져 앉음으로서 어느 실내 공간보다도 안전하다고 볼 수 있다. 본격적인 코로나 사태 이후 3번째 보게되는 영화이다)두 여자가 놀러 갔다가 우연히 강간 하려는 남자를 살해하고 이후 도망 가면서 스트레스를 확실히 풀어버리는 통쾌하고 재밌는 스토리. ㅋㅋㅋ  여성들은 대리 만족할 듯..  (2020년 2월2일 공식 개봉 전 관람)""사랑하는 것이 아니라 사랑 받는 게 더 중요하다"" ... 드디어 이러한 글귀를 이 영화에서 보다(듣다).일요일임에도 중국 코로나 바이러스 때문에 가장 썰렁한 cgv 영화관을 보았다. 그러나 영화매니아들의  영화 '쥬디'는  그런대로 좌석을 채웠다. 영화의 코드가 나와 잘 맞아서 영화 보러 온 걸 너무 잘했다고 생각했다. 아카데미상 노미네이트 값을 한 실화 영화다. 원더풀 뮤비..!  9.5점  (코로나 바이러스 때문에 사회 분위기가 최악으로 다운되었고 영화관 역시 텅텅 비었다. 아이러니하게도 코로나로부터 더 안전하게 영화를 볼 수 있었다. 세계 영화사에 남을 상황이 계속되고 있다) 꼭 보고싶은 영화라서 큰 맘 먹 고 영화관을 찾았다. 아카데미 상 몇 개는 거머쥐었으나 작품상과는 거리가 있다고 보기에 좀은 실망하였다. 그러나 전혀 졸지는 않았기에 좋은 영화라고 본다. 어떠한 (합리적인) 댓가를 치루더라도 전쟁은 절대 일어나서는 안 된다. 최고 권력층의 기득적 야욕 때문에 수만, 수십만, 수백만, 수천만의 죄 없는 보통 사람이 목숨을 잃고 불구자가 되는 것이 전쟁이다. 전쟁에서 이기고 살아 남아도 불행하고 궁핍한 현실이 오랫동안 계속된다.  좋은 영화는 2시간 동안 영화에 대한  사전 지식이 없는 관객도  시종 긴장하게 만든다. 반면  이 영화는 종종 졸릴 정도로 밋밋했다. 칸 영화제의 심사위원도 이제는 바뀌어야 한다.  흥행에  성공하는  예술영화가 상 받아야 한다.(약 10일 전 관람 후 작성)  대부분 알고 있는 사건임에도 안 졸고 재밌게 봤다. 돈을 170억원 들인 영화인데도 빈티가 제작비 대비 많이 난다. 역동성이 많이 떨어진다는 얘기다.  남자는 세상을 지배하고 여자는 남자를 지배했다. 세상을 지배한 파바로티의 노래의 힘은 여자의 사랑으로부터 나왔다. 본 부인 ㅡ> 제자 ㅡ> 34살 연하의 여자 with 본 부인 이혼. 72 년의 비교적 짧은 생애가 억울하겠다. 살이 너무 찐 것이 췌장암의 원인이 아닐까? 명사 다큐멘터리를 포함한 위인 전기 영화는 배신을 하지 않는다는 믿음을 준다.  두 시간 짜리 영화는  절대 졸리거나 지루한 구간이 있어서는 안 된다는 것이 나의 영화에 대한 철학이다. 낮은 점수를 줄까하다 관람 후 시간이 좀 지나니 두 여인간의 스토리이후 마지막  부분의  미술가만 인지하는 만남 씬에서 내 인생의 그 무엇인가가 일정부분  오버랩되는 느낌을 주기에 별 하나 플러스.   ※ 영화의 시작부에서 두 여인간의 과거 추억을 유추하기 시작하는 씬이 미지막 부분의 씬였으면 영화가 훨씬 살았을 거라 본다  ○ 영화적인 측면: 스토리 전개가 강약강약.. 이런 식이지 않아 지루하다 ○ 소설이 설령 아무리 훌륭한들 영화에서 이를 전혀 알리지를 못하는데 무슨 의미가 있는가? □ 이 영화는 특이하게 소설을 아는 사람의 평점이 높을 것이다.  참 오랜만에 (안 졸고) 작품성 있는 수작을 보았다. 재즈 피아니스트의 피아노 대결은 영화사에 남을 명장면이다. 피아노  디스크 제작 시 나온 러브 감성  씬은  과거 나의 감성이 오버랩되기도 하였다.  원더풀!  2차 대전, 일본의 진주만 폭격 후 양과 질 모두 월등한 일본과 정보력에서만 앞선  미국의 피튀기는 해전, 공중전을 그린 전쟁 실화 영화, 결국 정보력이 이겼음을  보여준 영화. 오랜만에 선보인 돈 들인 전쟁 영화, 굿!  고흐 영화 만 세 번째  본다. 스토리가 가장 불친절하다. 그래도 두 번째 본 그림으로 나온 만화영화(?) 보다는 낫다. 첫 번째 본  고호 영화가 갑이다. 더 이상은  안 보고 싶다.  그럭저럭 괜찮게 봤다.  인생 말년에는 남보다 못한 가족을 경험할 수도 있다? 그럴 수도 있겠다.  물론 영화가 말하고자 하는 것과는 무관하지만..  또 잠들다. 선택한 내 잘못이 크다.  카레이싱 영화를 보다니..  졸렸다. 장르 선택에 더  신중하자.  롯데시네마 평점도 소용없다.  SF, 액션...  이런 유형의 영화는 이게 마지막이다. 졸면서 끝날 시간만 기다렸다.  시골 서민의 애틋한 감성을 은은하게 연출하다. 일본의 눈 많은 시골 동네도 흥미로웠다.  로맨스는 잘못 표기했고 드라마 장르가 맞다.  사실에 촛점을 맞춘 듯 하다. 흐름에 있어서 높낮이가 약하고(=긴장감이 약하고) 시종 비슷한 패턴이다보니 지루하다. 검사가 소리 꽥꽥 지르고 다닌 것 밖에 기억에 안 남을 것 같다.  평점 8.5점,  이소룡 영화처럼 액션을 더 강하게 했으면  좋았겠다. 스토리 흐름 또한 너무 단순하다. 그러나 바둑과 액션을 결합한 창조적 액션에 박수와 함께  10점 만점을 준다.  나그네가 길을 걷다보면 스님도 만나고 멧돼지도 만나 듯 우리 인생도 그러한 것이다. 연어가 태어난 곳을 찾듯이 다시 찾아 와 또 다시 출발하지만 나의 앞 길에 어떠한 인생이 펼쳐질지는 누구도 모른다. 나름 좋은 길을 선택하다 보면 결과도 좋지 않을까?  보통의 이야기지만 누군가에게는 과거, 현재, 미래가 될 수 있는 은은하고 공감되는 스토리이다. 그저 허무하게 웃길려고만 하고, 그저 욕과 폭력만 난무하고..  진지함 속의  개그를 추가하는 어이없는 삼류 코리안 스타일 영화 대비 더 창조적이고  낫다.  청소년 Game 같은 영화를 선택한 내 오류가 크다. 영화와 Stock 은 비슷하다. 둘 다 초심으로 돌아가서 선택해야만 한다.  저 예산 영화 말고 눈도 호강하는 영화를 보고 싶다. 고 예산 영화에 길들어 졌는데..  스토리만으로는 한계가 있다.  스토리를 이렇게 밖에 못만드나? 감동을 거의 느낄 수 없다. (2019년도는 최악 영화의 해다. 롯데, CGV 에서 반 값  표를 마구 주어도 재미없는 영화를 알아 챘나  관객이 없다. 국내, 해외 영화 모두가 매우 재미없다)  초딩의, 초딩을 위한, 초딩에 의한 1차원적  영화다.  근데  신기한 건 재밌다고  웃는 여자도 많다는 사실.  결론은 영화 예술의 세계에는 명백히 레벨이 존재한다.  롯데 평점이  그저 그래서(8.0점, 네이버는  조작평점) 기대를 안 했는데 그 정도면  훌륭하다.  수개월 동안 한화건  외화건  졸작에 시달리다가 오랜만에 괜찮은  스토리의  영화를 봤다. 내 기억으론 가장 여러 사람이 영화를 보다가  나갔는데  역시 사람 마다 여러 차이가 있는 게 예술이다.  초반 지루함이  흠이다.  지금까지  보지못한 과감하고 기발한? 스토리의 한국형 로맨틱코미디이다. 술마신 얼굴의 분장이 매우 어색하여  완성도가 크게 떨어짐에도 스토리의 참신한 아이디어에 점수를 준다.  큰 돈 안 들이고 영화 만드는 것은 좋지만...  2% × 5 = 10%  부족한 영화  ※ 좋은 영화 고르기가 이리 힘든가?  배우도, 감독도  다 무시하고 평점 중 고평점은 평점 알바넘과 초딩수준 관객 평점일 수 있으니까 다 무시하고 ■Only, 선호 장르 영화 중에서 저평점의 이유 하나만 분석해서 볼까  말까 판단하면 된다■  잠들지 않을려고 영화 초반부에 그리 노력했는데 결국 잠들어 엔딩크레딧 오를 때 깼다. 영화는 스토리도 중요하지만 종합예술이기에 시각적, 감각적인 호강? 도 중요하다고 본다. 나를 잠들게 한 몇 개 안 되는  영화다. (저 예산 영화)  완전 제목에 낚인 영화. 듣보잡 주인공이 비틀즈의 예스터데이를 조금 부른 거에 불과한 완전 사기 엉화. 영화 보는 내내 잡념만 난무한 영화. 마이너스 10 점 영화인데 점수를 줄 방법이 없다.  영화가 어수선, 산만해서  스토리가 어케 전개되는지 모르겠고. 제작자는 지가 만들어서 알겠지만  관객을 생각해야지.. 욕이 많아도 넘 많아서 무슨말인지 모르겠고.  < 노름은 대충 먹고 끝내고 잊어라. 잃을 때까지 하는 게 문제라는 말에는 공감 >  (2005년작품.  벌써 14년이 지났나?  봤기에  지금이라도 평점 부여함) 재밌게 봤던 기억이 난다  잘 만든 멜로 영화는 매니아에게 시종 감성에 젖게 만든다. 그러나 잡념이 난무했다. 스토리텔링 자체가 허접하다.봄날은 간다, 건축학 개론, 너는 내 운명 등.. 아름답지 아니한가?  호텔뭄바이는 숨쉬기조차 힘들 정도로 스릴 만점 재난 영화. 이 영화는 보면서 잡념이 난무한 참 귀여운 재난 영화. 역시 대한민국 흥행 영화는 우수한 초등생이 시나리오 쓰는 수준이어야 함을 다시한번 보여준 영화. 현재의 대한민국인의 영화 수준이다  과거 싸게 판 땅에 대한 보상 심리에서(?) 가족 구성원의 범죄(:비밀)를 묵인해 준 가족, 그리고 드러난 유괴된 딸의 또 다른 출생의 비밀.. 결국 순진한 친부는 과수원만 날린 스토리 (수사는 전문 공권력에 맡기고 잘하고 있는지 챙기자)  [평점 재평가] 은은하고 애틋하다. 그리고 사랑은 운명적이면서 아름다운 것이다   <옛 평점 5점 / 봄날은간다처럼 감성이 시종 짝짝 붙어야 하는데...앞2/3는 매우 졸림, 시나리오 문제 / 2009.10.10. 01:43>  (3D 와  4D 가  영화를 즐기는데 오히려  큰 방해적  요인였다.  앞으론  오직 2D 로만 영화를 보겠다) 재밌는  동화  영화다.  <칸 황금종려상 수상> 말하고자 하는 메시지는 좋으나 영화가 끝난 후 감동이 (역대 아카데미상 대비) 많이 약하거나 별로 느끼지 못했다  행복하였기에 감사하다가 아니고 감사하였기에 행복하다가 무엇인가를 보여준 리얼 다큐멘터리  보면서 많은 것을 생각하게 해준 참 좋은 영화다. 테러에 관한 영화일지라도..  사랑이 피차 완전히 방전된, 그리고 희망이 없는  부부라면 가능한 한 빠른 이별이 현명하다. 단 자식에 대해선 여러모로 피해가 최소화될 수 있도록 특별히 신경 써야 할 것임  20년 전 볼때는 몰랐는데 인생을 겪다보니 조합이 (가능은 하겠지만) 많이 비 현실적이 생각이 들긴하네. 세계 최고의 여배우와 이혼 경력이 있는 작은 책방 주인과 결합이라..  정치하는 자들의 주관적 철학의 관철을 위한 전쟁은 절대 안 된다. 이라크에서 죽은 젊은 미군 사천사백명, 이보다 훨씬 많은 이라크 군, 수 십만명의 민간인..  미국은 왜 이라크 전쟁을 일으켰나?  이제 멜로 영화도 고르고 또 골라서 보지 않으면 적어도 나는  크게 실망한다.  스릴이 있으면서도 스토리텔링은 허접. 헉! 막판 반전의 씬이 있었나? 잡념까지 들어서 알아채기 힘든 반전도 반전인가? 또 하나의 좀비영화일 뿐... 역대 아카데미상 작품상 영화들을 보라. 모두 깔끔하지 아니한가?  기대치 대비 어마하게  졸작 영화. 참으로 어이없다.  이 바닥을 손바닥 들여다 보듯 알고 있다. 그렇기에 불명확하고 불친절한 허접한 작전 스토리텔링과 영화 전반적인 밋밋한 스토리텔링이 실망스럽다  평생 오직 일에만  매진하다  쫄땅  망하고 나이 90에 마약 운반책까지 해야했던 노인의 마지막 깨달음은 가족의 일이 우선이다 라는 것.  충분히 일리가 있으나 바깥 일만도 버거운 남자에게 쉽지 않은 미션! 두 가지를 대등하게 해야 한다는 교훈이다  작가들의 (어려운 심리적 이면) 세계 그리고 노벨상의 뒷 분위기 등을 영화를 통하여  이해할 수 있었다. 난 이런 실화와 같은 영화도 좋아한다. 부부는 노벨상을 타면서 불행이 시작되었다.  좀 우스꽝스럽게 표현은 했지만 전체주의 국가 최고 권력부의 일상과 비슷할 것이라는데에 합리적 공감을 한다. 약점을 감히 흔들면 죽음일 수 밖에 없는 뒷 힘은 권력 생태 시스템에서 나온다. 썩은 조선 500 년도 스스로 무너지지 않았다. 9.5점  또 다른 패턴의 창조적 로맨스를 보여준 수작. 둘은 각자의 능력과 서로를 향한 사랑 말고는 모든 게 환경적, 시대적(나이) 차이 만큼 달랐다. 오랜 시간과 여정이 소요됐지만 결국은 운명적 사랑을 관철시킨다. 해피엔딩 스토리텔링도 이렇게 아름답다  <평점 재평가 8 -> 10> 주옥 같은 명대사가 많다. TV 보면서 세계일주여행을 버킷리스트에 담았다. 굿~!! (이혼남,이혼녀가 각자의일에 맞춰 떨어져 살며 사랑하자는 새로운 결혼패턴을 제시하다hite2008  2010.10.02. 11:41)  코미디 장르를 내가 왜 봤을까?  조작된 듯한?  평점에 또 속은 건가? 저예산 독립 영화 또는 다큐 영화 타입은 절대 봐서는 안 된다.  나랑은 100% 안 맞는다. 어렵게 복원된 영화 취미 떨어질 수 있음.  사업(사기)의 조건(인맥 형성)과 기술(언변)을 보여준 실화. 비버리힐즈의 까다로운 상류층도 작업의 시작점만 패씽시키면 서민층과 마찬가지로 투자자로 만들 수 있음을 보여주다. (뮤비 명언 : 프로와 일반의 차이는 언변이다. 꿈을 크게 가져야 크게된다)  1960년대 미국서 흑인의 인권이 이 정도일줄이야..부와 명예, 고학력의 천재 피아니스트이자 백인들의 고용주면서도 그의 사생활은 물론 공연장에서조차도 공연 현장을 벗어나면 천박한(?) 흑인의 굴레를 절대 벗어날 수가 없었다. 참 좋은 영화. 9.5점  사랑하는 남녀가 검은 머리 파뿌리될 때까지 같이 살면서 깊은 사랑이 유지되는 경우는 없다.  이들의 사랑도 마찬가지고 이를 책으로 펴낸 약관의 젊은 여  메리는 성공한 작가가 되고 바람둥이 남편을 일찍 보내고 홀로 살다 오십 대에 생을 마감하는가 보다  시종 지루할 뿐이다. 잡 생각만 난무했다. 탭 댄스로는 소재의 한계성만 드러냈다. ( 고 평점 ㅡ > 평점 댓글을 보니 평점 댓글 알바의 평점  조작이다)  위기는 기회다.  IMF 는 (보수주의자가 선택한) 최상의 카드였다. 국가 경제는 보수이념으로 가야 성공 확율이 더 커진다. 야탑 그 친구..  를 떠올린 영화.  근데 별 감동을 주지 못한 부실한 스토리텔링.  저예산 (독립) 영화도  유명 배우와 영화에서만 사용 가능한 스토리 & 텔링으로 흥행할 수 있음을 보여주다.  모임서 핸드폰 오픈  설정이 시대에 부응한 기발한 아이디어라 할까...  한 성공한 가수와 주변 인물의 리얼 스토리를 엿볼 수 있다는 것과 보고 들을 수 있었던 신나는 음악 모두 좋았다.  가가의 엔딩부 멘트 ""다시는 사랑하지 않을 거야.. ""  (그러나 나는 ""아니? 난 할 거야.."")  심플하지만 재밌다. (한국 영화도 이렇게 돈 들여서 만들어야 한다)  종종 멜로를 곁들인 코미디 영화. 멜로의 감동을 기대했건만 그건 전혀 아니었다. 차라리 코미디 장르를 표방했다면 9점도 줄 수 있었다.  지놈들이 살기위해 지놈들의 명령에 의해 목숨 걸고 일한 부하를 처참히 뭉게는 윗 대가리들... 어이 없다. 이게 진짜 사실인가?  스토리  전개 상 사실인 거 같은데..?  만화. 그냥 졸다 나왔다.  완전 똑같지는 않더라도 당시의 검찰, 경찰, 언론의 권력 모양새를 알 수 있어 좋았다. 민주주의로 도약하는 격랑의 시기였다.  고흐 그림 풍으로 그려 만든 영화의 예술적 가치를 들이대기 이전, 몇 년 전 상영된 고흐 전기 영화와 비교를 안 할 수가 없다.  영화적인 측면에서 이번 영화는 그저 졸리울 뿐이다. 그냥 푹 자고 나왔다. 영화적인 측면에선 그저 불친절하다고 할까나..  제작자는 환타지적 로맨스를 그릴려고 했는지 모르지만 스토리텔링이 너무 진부하고, 아주 허접하여 많이 졸았다. 이런 초 삼류 로맨스 영화를 어떻게 하면 골라내서 안 볼 수 있을까? 라는 숙제를 안았는데 역시 방심이었다.  일년에 평균 50편 이상 영화관에서  영화를 보는 영화매니아다. 역사적 사실에 대한 허구 논쟁이 벌어지는 영화는 공짜라도 보지 않겠다. 군함도도 그래서 안 봤다. 외국 영화처럼 최대한 사실대로 제작해라  제발!  부끄럽기까지 하다.  이런 영화를, 그것도 많은 부분을 사실적 스토리 위주로 만들어 주었기에 감사하다.  비록 액션을 추구하는 게임방 세력으로부터 점수를 못 받았지만  역사적 사실을 중시 여기는 세력으로부터는 오히려 더 좋은 평을 받았다고 본다. 참 잘한 일이다.  은은히 분위기 풍기는 아련한 로맨스. 파리까지 자동차로 여행하며 경관, 음식.. 영화로나마 잘 보고 느꼈네..^^  실재의 사건을 영화로 만든 것은 어쨌든 사실과 최대한 가까워야 한다. 이 정도면...  전쟁 중 포위망에서 구출되는 대규모 연합군을 그린 어찌보면 단순한 영화지만 그 안에 내포된 전쟁의 다양한 참상을 알려준 독특한 영화다. 내 스타일 영화라 베리 굿! 전쟁은 모든 것을 다 잃고 참혹할 뿐이기에 사라져야 한다. 단순하지만 대작이다.  완전히 바뀐  스파이더맨 시리즈에 실망하며 더 이상 이런 유형의 영화는 보지 않겠다. 잠 잤다.   노풍의 힘을 빌어 관객 몰이 중.. 그러나 스토리 구성이 허접한게 흠이다. 보다 더 감동적인 전기영화를 만들 수 있었는데 그러지 못해 아쉽다. 어찌하여 대부분이 대통령 경선 과정만 나오는가?  각 섹션별 러브스토리 전개는 러브에 관한 감동이 별로 안 왔지만 마지막에 토탈로 묶어서 무적 에로스 신에 대해 정의함으로서 무게감을 실었다.  브래드 피트의 매력과 마리앙 로즈의 에디트 삐아프 역에 빛나는 여배우를 다시 만나니 감개무량하다할까? 러브 테마는 좋은데 새드 엔딩이  싫다. 8.5 점.  코미디 장르는 나랑은 상극인데..  영화 보다 중간에 나왔다. 자그만치 귤이 한 박스 값인데..  사랑, 전쟁, 사업, 그리고 인간의 존엄까지 그린 인생에 관한 것이다. 전쟁은 이 모든 것을 다 빼앗아 가기에 일어나서는 안 되는 것이다. 큰 화면에서 더 진보된 대작 영화를 본 것 같다.  실존 가능한 중년의 옛사랑을 그린 로맨스. 후반으로 갈 수록 밋밋하고 지루하게 전개되어 졸리웁다.  유럽의 풍경에 취하기에도 화면이 많이 부족하다.  오랜만에 만점짜리 영화가 나왔다. 과거를 유추할 수 있는 나를 위한 영화였다. 가슴 벅찬 엄청난 러브스토리의 영화도 많았지만, 긴 시간 흐르는 눈물을 선사한 멜로는 처음이다. 사랑은 고통스럽기도 하지만 아름다운 것이다. 베리 굿..^^☆  르네 젤위거의 시종 실눈웃음 표정 연기가 인상적이다. 소재의 특성 상 스토리텔링의 한계가 있고 그래서 러브스토리를 기대했던(롯데시네마서 멜로, 애정, 로멘스 장르 표기) 관람객의 입장에서 좀 지루한 감이 있었다.  영화는 본디 꾸민 이야기이다.  일본 식민지 시절을 배경으로 꾸민 이야기인데 이 정도면 국내외 영화 통털어서도 베리굿이다.  (근래 상영된 덕혜옹주,  대동여지도처럼  역사적 인물 내세워 쓸데없이 역사왜곡 논란도 만들지 않아 흥행도 대박예감이다)   ※ 이 영화 관람 포기하고 밀정으로 갈아탄다. 관람 일순위였지만 리뷰 읽으니 역사왜곡 영화네. 덕혜옹주도 그렇고 역사왜곡 영화에 질렸다. 해외영화는 안 그런데 국내영화는 일개 감독에 의해 사실이 뒤바뀐다. 이게 말이나 된다고 보냐?  무대인사 8월 13일 평촌 롯데, 손예진, 역사 왜곡 영화? 그렇다면 그런 영화는 망해버려야 하는데..  차라리 제목을' 인천상륙작전 그 뒷 얘기' 라고 짓던지? 그러면 점수 더 줄 수도 있다. 제목 대비 내용은 빵점이 맞다.  영화의 시각적인 측면에서 아바타 이후 최고로 흥미롭다. 영화기 때문에 만들어질 수 있는 스토리텔링과 cg 는 가히 압권이다. 말도 안 되는 졸리는 스토리임에도 전혀 졸립지 않은 흥미진진한 영화. 선호장르가 아님에도 참으로 오랜만에 10점 부여한다.  실존 가능한  은은한 사랑이야기,   영화적인 측면에선 밋밋한 스토리 텔링.  싱겁지만  러브 매니아로서 8점 준다.  소재는 흥미로운데 전반적으로 긴장감 없이 조용한 편이라 아쉽다.  십 년(?) 전의 감동을 느낄 수 있는 대작 영화다. 스토리텔링이 훌륭하고 시간가는 줄 모르게  하는 것 역시 훌륭하다. 영화를 빗대 해석하여, 성공한 소시어패쓰가  경배 받는 것이 현실이다. 인간사회가 그리되어선 안 될 것이다.  조는 게 특징인 시기다 ㅜㅜ  그전에 TV에서 대충 봤을 때의 좋은 느낌으로 영화관을 찾았으나 역시나 졸다 나왔다. 결코 코미디 장르는 아닌데 영화는 왜 나에게 내가 가장 싫어하는 코미디 장르처럼 변질돼 다가왔을까?  감동이 거의 와 닿지 않았다. 두 주인공이 각자 새로운 연인과 동거하면서 서로를  좋아하는 설정도 낯설다.  모처럼만에 수작을 보았다. 절친 사이에서 갈등, 갈등에서 죽음까지.. 가슴 시린 젊은 여심을 그렸다. 노인이 되보니 그리 안 살았어도 더 행복할 수 있었음을 터득했다고 할까? 굿~^^  세계 정상이 죽고, 납치되고.. 스토리 기본 소재가 흥미롭다. 스토리텔링 및 영상이 전반부가 화려함에 비해 후반부로 갈 수록 밋밋해져 아쉽다. 그래도 다른 말도 안되는 환타지적 스토리의 영화보다 재미있게 보았다.  영화를 통하여 쉽고 리얼하게 일본인의 만행을 공부할 수 있었다. 이 역시 영화의 힘이다.  정확히 (유부)남과 (유부)녀인데 배경이 이러한지라 가슴시린.. 로맨스를 기대할 순 없었다고 본다. 스토리텔링이 너무나 평범했기에 마지막엔 졸기까지 했으나 멜로 매니아로서 이러한 장르의  영화가 그래도 고맙다고 할까나..?  윤동주를 믿었고 이준익을 믿었으나 대실망이다. 영화를 이렇게 밖에 못 만드나 어이가 없다. 그래도 영화인데... 3류 저 예산  독립영화수준.  실존 인물을 다룬 영화 수 십편을 봤으나 압도적인 최악이다.  동.성.애.를 이해할 수 있게 해준, 지금까지와는 또 다른 멜로다. 사랑에는 국경이 없다. 이럿 듯 그들만의 감성 역시 아름다운 것이다. 이 또한 다 팔자다. 어찌하겠는가?  ●2021년3월28일  두 번째 관람 (평점9점)  은행이나 증권사 등이 국민을 위한다면 큰 착각임을  여실히 보여주는 사실에 근거한 영화. 국내  옵티머스 펀드를  팔아놓고도  전혀 책임 안 지는 은행의  뻔뻔함을  보라!  무슨 일을  하든지  믿을 것은  나 밖에 없다.  내가 평가할 실력이  안 되면  몇 군데 크로스 체크라도  해야  된다.(●첫 번째 관람: 헐~ 또 졸다 자다했다. 영화 시작 시 나온 이 글귀를 얻음에 만족할 수 밖에... “곤경에 빠지는 건 뭔가를 몰라서가 아니다. 뭔가를 확실히 안다는 착각 때문이다” )(평점1점)  처음부터 영화 끝날 때까지 잠만 자서 남는 게 없다. 나를 잠자게 만든 영화는무조건 빵점~!! ""죽어 본 자는 죽음이 두렵지 않다"" 그래 강하게 살자.!  젊은 층보다 애를 키워본 중년층의 심금을 울릴 수 있는 스토리다. 로맨스라기보단 드라마 장르. 초중반부는 졸릴 정도로 잘 못 만든 영화? 그럼에도 영화가 끝난 후 가슴이 시리다.  고급 산악인들의 히말라야 등반에 대한 간접 경험 정말 좋았고, 내가 갔었던 종로 5가 먹자골목의 닭 한마리집이 나와서 좋았어요. 근데 영화가 너무 진부하고 지루해서 졸렸어요.  무엇보다도 단 돈 7천5백원에 이런 스케일의 좋은 영화를 볼 수 있다는 것에 감사한다.  술 마시는 장면이 원 없이 많이 나와서 술 못 마시는 나로선 크게 대리만족했다. 100% 서울 강남의 실존하는 술집과 분위기를 비롯하여 라면에 소주까지.. 정의로운 말단 검사가 부정한 국회의원과 이해 얽힌 경제인, 언론인 때려 잡는 스토리.  단순하지만 아름다웠다. 꿈을 이루는 새벽녁에 흐르는 배경음악 엘리자를 위하여가 참으로 아름다웠다. 우리 모두 인생을 살면서 역경 속에서 꿈을 이루며 진한 희열을 맛보자!  은퇴 및 사별 후 무료한 삶을 달래기 위해 직업을 갖은 할배의  일상을 코믹하게 담은 영화.  중반부 이후 잤다.  웃음도 감동도 없으나 노후의 삶을 생각해봄직하다.  역사실화를 영화를 통해 쉽고 재밌게 공부하다.  영화평점 8 플러스 특별 보너스평점 1을 합하여 9점 준다.  오페라와 액션이 믹스되고 괜찮은 액션 영화 같은데 올해 들어 집중력이 뚝 떨어져 톰쿠르즈 주연 영화조차  졸기만 했다.  역시 영화 선택의 제 1 조건은 장르다.  이런 영화의 평점주기는 참 난해하다. 재미는 있지만 사실과는 매우 거리가 멀기 때문이다. 역사를 배경으로 한 영화는 스토리텔링이 가능한 한 사실과 가까워야 진지함이 더 베어나지 않을까? 흥미위주로 보는 관객들로부턴 박수를 더 많이 받았지 싶다  거의 잠 잤다. 앞으로는 푹 자고 영화를 보든지, 졸리면 아예 영화를 보지말든지 해야한다.  스토리텔링의 레벨이 너무 낮다. 영화로 적합한가? 초딩생 수준이다. 몇 년 내 본 영화 중 최고의 졸작 중 하나.  운 없는 인생은 그렇게 전쟁의 중심에 서서 의미도 없이 사라진다. 아... 아까운 청춘이여... (소재는 훌륭하나 너무 지루하고 감흥 없이 영화를 만들었다. 제작비 절약 때문인 듯) (with A. Lam)  밋밋한 그리고 일방적인 풋사랑? 건강하고 여유가 있다면 남자는 젊은 여자를 넘본다. 영화가 봄 지나가듯 스쳐 지나가는 일방적인? 풋풋한 짝사랑을 보여준다. 무엇보다  임팩트가 약하고 감동이 없다. 이에 비해 영화 은교는 수작이다.  아프리카 난민이 되는 과정서부터 미국 이민 그리고 삶과 애환...   영화를 통해서 쉽게 이해할 수 있는 것에 만족한다.  음악 영화라 신선하고 좋았다만 스토리텔링이 엉성하다.  50살에 알츠하이머가 와서 가족의 도움으로 살아나가는 엄마. 가족이란 피차 그런 것인데....   2차 세계대전의 비화를 영화를 통해 안다는 것 역시 매우 흥미로운 것이다. 천재수학자와 수재 몇 명의 힘으로 독일군의 암호를 해독하여 전쟁을 빨리 종식시키고 그 기계가 컴퓨터의 효시가 됐음도 알았고, 그들의 희노애락 인생사도 흥미로웠다. 굿~  한때 잘 나갔던 영화배우 한 사람, 한 인생뿐 아니라 모든 인생을 빚댈 수 있는 한 편의 드라마다. 그렇다. 누구나 그렇게 전성시대를  구가하다가 소멸돼가는 게 인생이다.  빵점은 왜 없냐? 자다 보다를 반복한 나하고는 전혀 맞지 않는 스토리 & 장르. 관람료 만원이 진짜 아까웠다. 미리 걸러내지 못한 나의 미스테이크.  우리는 누구나 인생의 가장 아름다운 시절 20대가 있고 이를 다시 회상할 수 있다는 것은 행복한 것이다. 영화에서 보여준 LA, 라스베가스도 꼭 다시 가고싶다.  전쟁은 일어나서는 안 되는 것이다.  영화를 통하여 또 이런 특이한 간접 경험을 하다.  수 천 킬로미터를 혼자서 걸으며 생각하면 인생 재 창조도 가능하지싶다.  소재는 좋으나 스토리텔링이 산만하고 아무런 감동을 느낄 수 없다.   금술 좋은 노부부가 산골서 알콩달콩 사는 얘기와 천수를 다하고 하늘나라로 먼저 가시는 할아버지 그리고 남은자들의 일상을 그린 다큐멘터리인 만큼 딱히 평할 것이 없는 것 같다. 그래서 댓글평도 몇 일 늦었다. 500만 관객을 향해 가는 게 놀랍다.   (스포) 적지 한 가운데서 적 최고의 스나이퍼를 사살한 게 적에게 노출되는 큰 악수였다. 이후 내리막길을 걸으며 안전한 미국서 머물면서도 정신 질환을 갖은(?) 파병 전우로부터 총상으로 피살된다. 큰 악수가 인생의 흐름을 바꿔놨음을 많이 생각했다.  전쟁 실화를 볼 수 있다는 것 자체가 감동이다. 스토리도 감동. 삶과 죽음은 역시 종이 한 장  차이였다. 굿!  두려움과 희망의 메시지를 준 수작이다. 불확실한 두려움을 타파하고 희망을 실현하는 것이 우리 인생의 목표인 것이다. (연초 인터넷 동영상 관람)  영화가 감동이 안 오고 졸립다 (어려서부터 노인이 될때까지 한 남자의 힘든 여정을 그린 좋은 영화다. 아버지가 노인이 되가며 유행처럼 가정으로부터 따돌림 당하는 현 세태는 나쁜 어머니로부터 만들어지는 것이다. 아버지는 대부분 고생하신다)  오랜만에 눈을 호강시키는 스케일이 큰 고전 영화를 보았다. SF영화보다 백 배 낫다.  행복은 여행을 통해 산전수전 다 경험한 바, 몸과 마음을 둥글둥글 여유롭게 하는데서 찾을 수 있다는 것을 말하는 영화. 스토리텔링의 수준이 낮아 계속 졸면서 겨우 봤다. 기대치 대비 실망.  이 정도는 돼야지...  스토리텔링이 없어도 재밌다. 그리고 전쟁은 일어나서는  안 된다.  굿~  초반에 지루해서인가? 내가 산에 갔다 온 직후라서 그런가? 중간의 대부분은 잤다. 역시 SF 는 나하고는 전혀 맞지 않는다. 알고도 속았다.  좀 지루했지만 천재 화가 고흐의 인생을 알았다는 것으로 만족한다. 현실은 전혀 아니었지만  역사가 천재를 알아 보았다.  문화의 수준이 따라가지 못 했던 위대한 천재의 그림.  스토리텔링이 충만한 드라마, 멜로, 스릴러다. 이 커플 역시 싸이코패쓰 부부관계다. ㅎㅎ 굿! 단순.심플한 스토리가 주류인 한국 영화계는 많이 배워야 한다. (여 주연이 심은하 아주  많이 닮았다)  또 다른 패턴의 가슴 시린 러브스토리다. 정서를  공유할 수 있는 일이 사랑 선택의 최종 승부를 갈랐다. 원작이 영국 최고 문학상 수상답게 스토리가 탄탄하다. 어쩌겠는가? 끌리는대로 가야지...  스토리를 너무 단순하게 물 흐르듯이 풀어나가 초반, 중반까지 임팩트가 약하고 지루했다. 이런 리얼 스토리 영화가 자주 만들어져야 한다는 의미에서 특별 보너스 점수 1.5 점 추가. (푸른안개에서 신드롬을 일으켰던 이경영 드디어 주연 재데뷰 축하!)  차라리 조승우를 안 죽였다면 보다 많은 여운을 오랫동안 느꼈을텐데 많이 아쉽다. 7.5 평점. 다운로드  수수하고 평범했기에 동질성 공감을 얻는다. 그래서 더 아름다운 영화. 다운로드 - 영화 재감상.  영화를 시종 3차방정식 푸는 것처럼 만들면 졸작과 동급이 된다(과유불급). 감동도 없고 임팩트도 약하다. 감흥 없는 TV문학관을 본 듯...다운로드.  흐르는 강물처럼 사는 인생을  표현할려고 하는 것 같았는데 스토리텔링이 약하다.  어수선하고 산만할 뿐이다. 1편이 명작이라면 2편은 졸작이다. 기대치 대비 매우 실망스럽다.  스토리텔링이 매우 단순, 밋밋했다. 그래서 졸리웁다.  암으로 죽어가는 두 어린 10대 환자의 얘기다. 그 연령대에서는 감동적일 수도 있겠지만 내가 보기엔 스토리텔링이 많이 밋밋했다.  액션만 있을 뿐 스토리가 약하다. 위대한 인물에 관한 영화인데 몇 년이 지나도 가슴에 남을 감동 진한 영화를 제작할 순 없는 것일까? 그리 만들면 흥행 초대박일텐데... ('군도'에 이어 계속 실망이다. 이런 부류의 영화 미관람을 생각해 보겠다.)  관람 후 시간이 많이 지나니 아련한 향기가  나는  아름다운 (드라마 & 멜로) 영화다. ""왜 그냥 머무르지 않으세요?""  봄날은  간다(이영애)처럼 그 향기는 오래 갈 것 같다. (영화 재평가,  실 관람일 6월2일)  액션 영화의 방향성을 알려주다. 두뇌와 액션의 만남..굿~ 아쉽다면 로맨스가 더 그리고 진하게 들어갔어야 했다. 그러나 이 정도도 훌륭했다.  화면은 화려했으나 스토리가 너무 단순하다. 처음부터 끝까지 그저 선이 악을 이기다는...  ""삶의 의미는 사랑하는 것과 사랑 받는 것이 존재해야 한다"" 며 헐리우드 톱스타가 모로코 왕비로 변신한 후 살아가는 이야기를 엿볼 수 있었다. 역시나 톱의 자리를 지키기 위한 노력이 처절하다는..  (실 관람 6월13일)  시나리오가 창의적이고 기발하다. 관객의 반응이 좋은 거 같다. 특히 여 관객으로부터. 굿~ 8.5점.  액션인가? 코미디인가? 스릴러인가? 말도 안되는 스토리로  200만 관객을  돌파한  것이 신기하다.  ""삶의 의미는 사랑하는 것과 사랑 받는 것이 존재해야 한다""  헐리우드 톱스타가 모로코 왕비로 변신 후 살아가는 이야기를 엿볼 수 있었다. 역시나 톱의 자리를 지키기 위한  노력이 처절하다는..  관객에게 불친절한 영화일 것 같아 (..리스본행 야간열차 관람 경험이 있어) 스포일러를 따지지 않고 미리 예습을 충분히 했다. 덕분에 편하게 영화를 봤다. 여생에 도움을 줄 수 있는 작품성 있는 영화. 굿! (실 관람일 2014. 06. 08)  관객에게 불친절한 영화일 것 같았다. 리스본행 야간열차 관람 경험이 있어 스포일러를 따지지 않고 미리 예습을 충분히 했다. 덕분에 편하게 영화를 봤다. 여생에 도움을 줄 수 있는 작품성 있는 영화. 굿!  책을 읽지 않은 영화 매니아가  정서적 공감을 일으키기가 쉽지 않은 스토리다.  그럼에도 밋밋한 향기는 있다. 나에게는..  영화 보다가 잠 자기는 레알~ 처음이다.  영화가 끝나니 자동으로 깬  것이 참 신기하다. 영화에 무슨 깊은 뜻이 있나 알고싶지도 않다.  15년 전 분당 녀를 떠오르게 한 미국판 독립영화.  멜로  테마에 약한 한국영화가 여기까지 온 것에 대하여 박수부터 친다.  마지막의 묵직한 쌔드 스토리 반전이 오히려 영화를 살렸다. 단순했지만 나름 깊이를 느꼈던 영화. ㅡ 멜로 평가는  멜로 매니아에게.  우리들의 미래를 그린 스토리 빵빵한 흥미로운 영화다. 헐리우드 백전노장 주연 배우 넷을 보니 눈이 호강을 했다는...  좋은 소재를 이렇게 망쳐도 놓는다. 보다 사실적으로 접근하지 않고 액션, 스릴러적으로 접근해 사극의 감동을 오히려 대폭 축소시켰다.  스파이더맨 시리즈도 이별해야겠다. 스토리도 화면도(근거리, 흔들림) 안 좋다. 대실망.  노인의 사랑은 짧거나 미완성일 수 밖에 없다. 그렇기에 대부분의 영화는 멜로를 만들지 못하고 결국 드라마로 맺음한다.  흥미롭게 잘 나가다가 상대적으로 끝이 흐리멍텅해서 아쉽다.  대부분의 인생은 이렇게 덧없이 흘러가고 끝 맺는다. 화목한 부부로서 세계여행을, 아니 이게 힘들다면 국내여행, 콘서트, 영화를 즐기다 조용히 생을 마감하면 진정 아름다운 삶이 아닐까?  이러한 슬픈 역사를 영화로 쉽게 알 수 있다는 것이 행복하다. 굿~!  엄청난 문화의  차이다. 난 한 번도 웃지 않았다. 졸았다.국내 코미디 장르는 피했어야 했는데...  영걸만 많이 웃더라~  Let it go ! (이 만화 영화는 여성, 아동에게 적합하다고 본다. 만화영화는 나랑은 안 맞네. 혹시나 하고 봤지만... 앞으로 만화영화는 안 봄. 처음이자 마지막)  워렌버핏이든 누구든  내일의 주가는 알 수 없다. 성공을 위해선 너 죽고 나 살자는 논리만 존재할 뿐. 영화를 길고 지루하게 만들었다.  영화평점 8.5점에 특별 보너스 점수 1점을 합쳐 9.5점을 준다. 문화예술인의 양심적 노력에 박수를 보낸다.  시종 지루했으나 후반부 스토리가 좋았다.  작품성은 낮다. 그러나 우주여행을 해본 기분이다. 영화의특장점은 이런 것이 아닌가?  좋은 소재의 영화인데 불구하고 포로노에 포카스를 맞추다 보니 졸작이 됐다. 샤론스톤의 할매화가 인상적이다. 격세지감.  이런 걸 내가 돈 내고 보다니.... 초등학생이 만든 건가?  이런 영화가 좋다. 그리고 앨런 작품에 대체로 만족한다.  실화라 했는데 믿어지지 않기에 무섭지도 않았다. 졸다 나왔다. 공포장르 역시 안 맞네...  좋은 소재로 더 재밌고 박진감 있게 만들 수 있었는데..... 초반은 매우 졸렸고, 후반은 밋밋했다.  재미, 작품성 등과 흥행은 무관함을 또다시 보여준 영화. 대한민국 영화는 중딩 수준이 최고 흥행을 기록하는 것 같다.  잡스의 성공 노하우는 기획 시 전문가도 인정하지 못할 정도의 획기적인 신제품에 있다. 생존을 위한 가장 합리적인 컨셉임에도 인정 받지 못했다는 슬픈 사실. 가정용 애플 컴퓨터, 아이패드... 역사는 미친자들에 의해 새롭게 쓰여지고 발전한다.  역대 영화 흥행 대박은 작품성도, 스토리도 아닌 이슈화였다. 서민이자 대중이 그렇게 움직인다. 정치도, 경제도 마찬가지.  단순 지루했지만 그저 시종 치고 박는 액션 영화보다 낫다.  3D 영화는 오히려 혼란스럽기만 하다. SF 액션 외화의 유행인가? 매우 단순하고 만화같은 스토리 때문인지 잠 자고 나왔다. 비쥬얼만으론 감동을 못 준다.  가장 만화같았던 영화. 돈 많이 들였을 거 같은데.... 액션은 인상 깊은데 스토리가 약하다. 진한 감동을 주는 휴먼 스토리는 안 될까?  만화다. 총질이 나오면서부터 대부분의 영화는 재미 없어 진다.  많은 볼거리를 제공하나 역시 나랑은 안 맞는다. 액션, 모험, SF... 이런 장르.  (007, 스파이더맨 시리즈는 굿) 6.5점.  아주 멋진 스토리의 스릴러일 수 있었는데 연출이 꽝인 듯... 개그는 왜 쓸데없이 집어넣냐??? 진지함이 급히 떨어진다. 한국영화만의 맹점.  공감 가는 스토리지만 매우 지루했고 영화관람 중  가장 많이 잡념에 휩쌓였다. 감동도, 재미도 느낄 수 없었다. 로맨스라기보단 드라마. 독립영화 수준.  오랜만에 만족스런 영화를 보았다. 스토리, 파티의 음악적 분위기... 굿!  공상과학 영화는 역시 나하고는 전혀 안 맞는다. 문화의 차이다.  아침마당-부부탐구 영화인가?  숲을 보여주지 않고 나무만 보여준 영화. 저예산 영화에 또 한 번 실망하다.  아주 멋진 스토리를 이런 식으로 만든 감독이 아주 원망스럽다. 영화인가? 연극인가? 감동도 감성도 거의 다가오지 않는다. 실망.  매우 지루하다. 당시 문화 및 민주주의 역사를 공부한 것에 만족하겠다.  빈라덴 관련 비하인드 풀 스토리를 영화로 본다는 것은 행운이다. (★앞으로는 요즘 흥행 대세인 한국영화 액션, 드라마, 코미디... 장르는 보지 않겠다. 한결같이 TV드라마 수준을 벗어나지 못하는 게 매우 실망스럽다)  잘나가다가 마지막 5%가 그저 평범한 영화를 만들다. 매우 아쉽고 허탈하기까지 하다. 임팩트가 없잖아...  내 본래의 모습으로 자유로운 인생을 위해 출발...! (내 심리상태와 잘 맞아 떨어져 그런대로 의미있게 봤다만, 좀 불친절하고 긴장감 없이 지루했다)  영화라고 하기에 창피할 정도다. 개도 소도 한국영화 부흥기라는 트랜드에 편승은 했다만 사기당한 느낌이 들 정도의 보기 드믄 졸작. 모든 게 어색하다. 특히 영상은  4류...  부부는 최고가 될 수도 있고 최악이 될 수도 있기에 관계설정이 빠를 수록 좋다. 부모와 자식 관계는  인내가 필요하다고 본다. 요새 흥행몰이 하는,  보고나서 생각도 안 나는 7번방의 선물, 베를린... 이런 것보다 훨씬 낫지 않은가? 8.5점.  평범하게 흐르는 듯한 영화를 마지막 총알 한 방으로  업그레이드 시키며 영화 예술의 진수를 보여주다. 이것이 인생이고 예술이다.  실화인가? 흥미롭다. 잘못된 권력은 되풀이 되지 않기 위해서라도 응징되고 책임이 뒤따라야 하는 게 맞다.(다운로드)  시종 어수선하고 불친절하며 북한사투리 못알아 듣겠고... 스토리도 감동도 없다. (씨네 21 평점알바 전문가  6명은 많이 반성해야 한다. 믿을 넘 없다)  코미디 장르는 나하곤 전혀 안 맞는다. 주위에서 많이 웃고, 평점도 좋고, 관객도 많은 듯 한데....  재난영화의 스토리는 왜 항상 완전 꽝인가? 국산이건 외산이건 앞으로 무조건 안 본다. 실화라 해서 점수 후하게 준다.  (로맨틱 코미디 말고는) 코미디 장르는 나하곤 안 맞는다. 항상 웃기지가 않는다.  국내영화 '그대를 사랑합니다'에서도 그랬지만 노년의 삶은 더 외롭고 더 쓸쓸하다.  불행과 죽음은 어느날 갑자기 찾아온다.  호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 살 수있다는 교훈을 줄려는 영화인가? 공감도... 감동도 별로 받지 못했다. 지루했음.  로맨틱코미디... 진부하였지만 유쾌하다.  재난 영화는 나하고는 안 맞는다. 외화건 국내영화건 스토리 구성은 매우 단순하고 재난에 포인트를 맞추기 때문이다. 타이타닉처럼 강력한 스토리가 뒷받침돼 준다면 대박일 텐데.....  영화매니아 입장에서 전개와 내용이 너무 고전적이라 촌스럽게 느껴질 정도였다. 시종  노래로  일관된 스토리 전개는 음악매니아 입장에서도 매우 지루하고 별로였다. 좀 더 상업적으로 만들어서 새로운 감동을 줬어야 했다.  코로나로 모두가 힘들 때, 8년 만에 재 개봉된 영화를 봤는데 처음 봤을 때보다 더 애잔하게  느껴지는 것은 내가 그동안 훨씬 더 hard 한 인생을 경험했기 때문일까?  이들의 청춘시절을  그린 영화 초반부는 단순한 일상였기에 졸렸다.  사회생활의 시작부를  그리기 시작하면서 갈등이 그려졌고 본격적인  스토리가 전개되면서  영화에 심취할 수 있었다. 사회생활 초반부를 화려하게 시작하고 점점 망가져 가는 男, 그 반대의 인생이 펼쳐지는 女..  각기 다른 삶을 펼쳐 나가다가 재회, 둘 다 재혼 그리고 갑자기 닥친 사고로 인한 女 의 죽음 등 어찌보면 주위에서도 어렵지 않게  볼 수 있는 힘든? 인생사이기도 하다. 종반부는 다시 과거와 그리고 현재를 오가는 연출, 그리고 어린 딸을 등장시키며 영화를 더 강렬하고 세련되게 맺음하며 인생의 메시지를 던졌다.  여 주인공을 안 죽여도 좋지 않을까 하는 아쉬움이 밀려온다. 스틸 포스터를 경품으로 받았다.  롯데시네마. 2020년 7월 26일. [ 사랑과 인생, 과거를 추억하고 미래를 유추할 수 있는 좋은 영화다. 영화 속의 아름다운 여자는 우선 눈이 즐겁다. 첨으로 조조로 본 영화. 굿~ 9.5점.hite2008  2012.12.19. 15:51 ]  좀 더 상업적으로 만들었어야 한다. 너무 단순하고 감동도 임팩트도 없다. 그렇지만 용기 내서 이런 영화 많이 만들라고 점수는 높게...  순수 영화 기술적인 측면에서는 D 급 영화다. 이렇게 만들어 어떻게 흥행을 기대하냐?  김근태님을 생각해서 점수를 더 준다만...  공상만화영화. 젊은 사람들을 위해 영화는 이런 식으로 진화해 나간다는... 잔인한 전쟁을 치렀는데 사람은 아무도 안 죽은 기막힌 해피앤딩 발상. 나름 괜찮았다.  매우 지루했다. 늑대소년에서도 그랬지만 10대의 이야기는 감정이 거의 와닿지 않는다. 문화의 차이라 할까...  액션 영상의 질이 매우 안 좋다. 스토리는 오락용으로 이 정도면 무난. 가족의 안정적인 삶을 위해 늦었지만 치열하게 살아야겠다는 생각이 문득 들었다는...  내가 뽀뽀뽀를 시청하고 감동을 느낄 수 있을까? 내 잘못도 영화 잘못도 아니다. 엄청난 문화적 차이일 뿐..... (나름 흥행은 성공하는 듯하다. 10대와 여자 관객이 대다수)  역사적인 사실 인지에 만족하겠다. 너무 밋밋하다. 한국같으면 구라, 뻥... 모든 거 동원해 재밌는 스릴러성 드라마도 가능했을텐데 아쉽다. 7.5점.  워낙 평이 안좋았지만 그래도 무언가 얻을 수 있을 것 같아 봤다. 착각였다. 졸작 독립영화 수준.  음악 좋고, 영상 좋고, 멜로, 드라마 - 액션 장르 등 나하고 잘 맞는 블록버스터다. 마지막이 많이 어설프다. 명색이 007 본드인데 보쓰(M)를 보호해줬어야 마땅하다. 1점 깎는다.  (다운로드) 사랑은 아주 달콤한 것이다. 그러나 이면에는 늘 두려움이 존재한다. 성공한 사랑은 아름답고 실패한 사랑은 처참하다. 그러나 성공과 실패의 경계는 불분명하다. 사랑을 유추하며 아름다운(?) 멜로영화로 기억하고싶다. 해피엔드...  일본판 대비 감동과 진지함이 많이 약하다.  근래 보기드문 졸작. 매우 매우 지루하고 몇 OO 전 수준의 스토리. 빵점.  동화 섹시 코미디...  간첩이 쇠고기 촛불집회에 참여한 설정은 많이 잘못된 듯...  요란하기만 했지 지루한 영화며 보고나서는 딱히 남는 게 없다.  오락성과 스토리를 겸비했다. 근래에 본 한국영화 중  가장 낫다. 굿~  아웅산수치의 인생을 영화를 통해 쉽게 들여다 볼 수 있다는 것은 행운이다. 흠이라면 전기영화치고는 너무 지루하였다. 그러나 나로서는 미워할 수 없는 장르의  영화...  평범함을 그리 넘어서지 않는다. 무엇보다도 저예산 영화답게 눈이 전혀 즐겁지 못하다.  근래 본 영화 중 최고의 졸작. 매우 단순한 전개에 지루함. 과도한 쌍욕까지...  우리는 이웃을 잘 만나야 한다. (다소 슬프고 어두운 영화라 대중성은 떨어져도 연가시, 도둑들보다  차라리 난 거 같다)  너무 비현실적인 스토리지만 문화, 예술 매니아로서 미워할 수 없는 장르. 8.5점.  음악영화는 맘에 안 드는 부분이 있어도 결코 미워할 수 없다.  액션영화 치고 너무  복잡한 전개... 관람 후 딱히 머릿 속에 남는 것도 없다.  액션도 스토리도 어정쩡 하고 지루하다. 어벤져스보다 낫고 스파이더맨보다 훨씬 못하다. 나에게는....  모처럼 재밌게 봤다. 재미와 반대로 대박은 연가시가 내고 있다는 것이 아이러니할 뿐이다.  과거로의 시간여행(=무성영화)에 의미를 두고싶다. 영화관에서 보면 감동이 올려나? 컴 모니터 관람은 아무래도 반쪽짜리 관람이다.  끝부분이 많이 아쉬웠다. 성공 후 무너지거나 평범한 삶으로의 원위치 같은  반전이어야 영화의 무게가 더하지 않을까? 재밌는 설정...굿!  보기드물게 단순, 진부하다. 만약 흥행에 성공한다면 감독은 관객의 수준과 성향을 간파한 흥행기술자다.  너무 많은 등장인물과 함께 어수선하고 싱겁다고 할까나? 파리 도시 분위기 대충 파악함. 스토리는 기대했기에 실망한 편..  로맨스에 대해 기대가 크다. 그리고 파리 여행도....  어메이징 스파이더맨! 내가 유일하게 좋아하는 블록버스터 시리즈...!  근래 선호장르영화 상영관이 없어 부득이 컴으로 보다. 역시 느낌의 차이가 크다.  전개가 지루하다. 심은하라는 배우 캐릭터가 있었기에 그나마....  흥미로운 설정과 시간 가는줄 모르다. 보너스로 약간의 로맨스까지.... 굿~  ""진정한 아부란 소중한 거를 지키기 위해 모든 것을 버릴 수 있는 거"" 라는 멘트 굿~  비쥬얼은 대단하나 공상과학 영화는 역시 나하곤 안 맞는다.  후반부의 너무나 비현실적 스토리 전개에 갑자기 생각이 어수선해지며 붕 떠버리다.  그저 진부한 스토리다. 저예산 영화의 영상은 눈이 즐겁지 못하다. 시네큐브.  산만하고 어수선하다. 여러모로... 과하면 부족함만 못하다. 코미디 장르?  실화는 많은 것을 깨우치게 해준다 (& 이별 후, 굶어죽고, 총살 당하고, 장수하고..)  멜로의 감성도, 코미디의 웃음도 거의 느끼지 못했다. 나만 그런가?  영화 보다 첨으로 나왔다. 이제부턴 잘못된 선택은 계속 나오겠다. 반성의 의미로..  여운이 남는다. 일찍 봤지만 재평가한다. 오랜만에 본 좋은 한국영화.  프로란 무엇인가? 직업에 부합된 완벽한 컨셉을 갖추고 실행해야만 살아남을 수 있다.  시종 클로즈업된 화면, 초딩1학년 수준의 스토리.... 비싼 제작비가 너무 아깝다.  3D가 명화 분위기를 오히려 매우 어수선하게 만들다. 오리지날(2D)은 10점.  몰랐던 세계를 경험하게 하는 것은 영화의 힘이다. 약간 지루한 듯함이 없었다면 굿~  아련한 옛 감성으로 돌려놓은 비교적 잘 만든 한국형 멜로영화. 은은하다..  멜로는 감성으로 느끼는 것이다. 끝처리가 좀 아쉽지만... 좋았다.  배우들만 시끌벅쩍였지 매우 지루하다. 그리고 저예산 영화는 더이상 보고싶지 않다.  패널평점을 믿어야지 네티즌평점은 절대 믿어선 안 된다. 모든 게 꽝~!인 영화.  벌어질 수 있는 사건을 체험한다는 것은 영화의 힘이다. 디테일이 약한 것이 흠이다.  참 고마운 영화. 이런 실화는 많은 것을 깨우치게 해준다. 베리 굿~~!  한없이 지루하다. 전문가 평점에 속다. 스포츠, 동물 감동영화는 한계가 있다.  80년대 복고 분위기 굿~!  근데 스토리가 쉬언찮아 흥행성공할 수 있을까?  내가 좋아하는 동물다큐, 동물원에 스토리를 붙이다. 더해서 약간의 멜로까지...  도가니 이어...앞으로도 이런 시사영화는 계속 보겠다.  던지는 메씨지는 좋으나 흐름이 단순, 지루하다.  실수는 반복된다. 나하곤 거의 안 맞는 장르인데.... ㄷㄷㄷ  너무 심플한 일부 국내영화보단 낫지만 복잡한 전개는 고전적인 방식. 좀 피곤함.  꽝 영화인줄 알고 각오하고 봤다. 역시나 꽝였다. 더 볼 영화가 없어 봤더니..  혹시나 했는데 역시나.더 볼거 없어 봤더니... 엘레베터 안 초딩들은 재밌다 했다.  침침한 화면, 어수선한 전개...미션임파서블과 많이 비교된다. 전편만 못하다.  필름(영화)용을 따로 제작하면 모를까 감동에 한계가 있을 수 밖에 없다.  돈을 아무리 들여 만들면 뭐하나? 장발 군인이 현실감을 완전 죽여버리는데...  비록 선호장르는 아닐지라도 이 정도 스토리 있는 액션이면 베리 굿~~! 9.5점.  20% 부족한 공포로멘틱 코미디 영화 with 수준 낮은 개그.  보통 로봇영화와는 다르게 재밌었다. 스토리(감정)와 액션의 조화다. 굿~ 9.2점.  인도영화는 대체로 진부하지만 적어도 실망 또는 속지는 않는다.  러브테마는 역시 좋다. 내가 갔던 LA, NY 이라 더 좋았다. 8.5점.  영화는 감동을 주는 임팩트가 있어야 한다. 평범한 TV 드라마같아선 곤란하다.  가슴 시린 멜로영화가 좋다. 진부하지만 그래도....  사회의 불의를 고발하는 정의로운 영화를 많이 만들어 주세요. 또 볼께요!!  스토리는 진부... 영화를 통해 뉴욕 센트럴파크 식당구경 잘했네^^   과장됐으나 있을 수 있는 색다른 바닥의 인생을 볼 수 있는 것은 영화의 힘이다.  스토리는 역시나 별로지만 CG효과가 너무 리얼해서 흥미로웠다. (8.5 점)  현실과 괴리감은 있으나 학생들이 보고 인생에 반영하면 좋겠다는 생각.  이렇게 재미없는 외화 로맨스 영화 보기도 쉽지 않은데... 쥴리아 나오면 재미없다?  선호장르가 아닌 것은 너무너무 지겨운 만화일 뿐이다. 앞으로 절대 안 본다.  나가수와 아이돌만큼 웃음도 차이가 있다. 난 거의 안 웃겼는데...  전쟁은 무슨일이 있어도 결코 일어나서는 안된다. 책임질 놈만 사는 게 전쟁이다.  (음주 영화관람 or 콘서트관람은 절대불가!! 집중력 절대저하...)  연인, 친구, 사업 등 모든 관계는 아니면 반드시 끊어내야 안 당한다.  ★'비선호 장르 및 국내영화' 관람불가원칙 절대 사수~!!★  예술은 남의 평점보다 나의 선호장르가 압도적으로 우선한다. 난 졸고 나왔다.  볼 영화 없으면 안 봐야 했다. 억지로 골라 보면 무조건 꽝이다!!  음악,영화는 제멋에 듣고,보는 게 맞다. 레벨의 차이는 있어도 결국 소비자가 왕이다.  내가 왜 이 영화를 선택했는가? 실수는 반복된다.  영화 고르기가 참 힘들다. 마지막 5분을 위해 시종 엄청 지루하고 재미없는...  실화를 그린 영화도 좋다. 말 그대로 리얼하니까...근데 영화를 재밌게 만들 수 없나?  앞으로 멜로는 전문가 호평을 절대 신뢰치 않겠다. 멜로평은 특유의 감성이 필요하다!  인도영화도 꽤 볼만하다. 샌프란시스코를 안 가봐 섭섭했는데 구경 잘했어요^^  눈이 보이다 안 보이면 무지막지하게 힘든 생활임을 확실히 깨우치게 해준 영화..ㅜㅜ  영화선택의 최우선 조건은 역시 장르다. 나름 흥미있는 스토리였다.  아카데미 작품상은 심사위원 취향대로... (당시 영국왕실과 정부관계가 흥미로웠다)  스토리가 매우 진부하나 우리들의 미래를 알려주다. 꾸준한 관객동원이 놀랍다.  인간은 극한 상황에서도 잘 적응한다. 의지와 합리적 목표설정이 중요할 뿐...  복서들의이면세계가파란만장하다는것보여주다. 사람은잘나갈때더잘해야된다(7.5점)  그냥 시간 때우다 나왔다는 생각만 드네.ㅜㅜ  엑설런트!""너를버려라!""라는멘트와""미치지않고는최고가될수없다""라는컨셉을재확인하다  클라라, 127시간, 아이엠러브, 환상의기대..독립영화수준의 화면에 실망하다.  독립영화 분위기는 정말 싫다. 그러나 Majestic NTSoul 을 리마인드시켜줬기에..  스토리는 없고 감성만 있기에 추억여행을 한듯.. 멜로매니아를 위한 독특한 영화. 굿~  한송이 아름다운 꽃이어라...  존경합니다. 그리고 사랑합니다 신부님!  과오버된설정이 내가진보적멜로매니아임에도불구하고 보는내내집중력을떨어트리다.  씨네큐브 발견! 이런 영화관이 필요했다. 예술영화를 가치로 내세우는...  ※ 오늘 이후로 한국영화는 안 보겠다(해외영화제 수상작은 예외). 너무 많이 속았다.  완전 바람둥이가 순애보적 사랑으로 변신... 운명이다.  영화라면 적어도 TV드라마보다 많이 재밌거나 많이 감동적이어야 한다.  형편없다는 평에 각오를 하고 봐서 그런지 그런데로 봤다..^^ 디워보다 훨씬 낫다.  정확히 스릴러성 멜로다. 나는 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤다~^^ 역쉬! 헐리우드다!  아저씨와 악마를보았다를 합친캐릭터. 악마보단낫고 아저씨보단 못하다.이정도면 굿~  최우선조건인 선호장르를 무시한 나의 업보. 사상 최악의 영화를 보다. 마이너스 10점  영화라기보다 다큐에 가까웠다. 더 역동적으로 만들 수 없었을까? 기대치 대비 실망!  전혀 공감되지않는  설정이지만 콘서트의 감동으로 모두 용서되다.음악은역시위대하다  공감할 수 있고, 리뷰해 볼 수 있는 비지니쓰 영화. 좋았다.  박쥐도 그랬지만 뱀파이어장르가 재밌다. 원작 운운하는 이들이 항상 평점을 흐리다.  초반, 중반이 많이 지루하다. 1류가 될려면 시종 재밌어야 한다.' 아저씨'처럼...  돈을 벌라면 큰 물에서 놀아야 벌든지 말든지 한다라는 것을 다시 생각케 해준..  스릴러가 비현실적 장르이긴 하지만 내용전개에 있어 시종 거부감이 들어서는 안된다  사랑은 쟁취하는 게 맞다. 오랜만에 본 정통 멜로... 좋았다.  형편없을 거라고 생각하고 봐서 그런지 몰라도 괜찮았다. 아저씨 역풍을 맞은 듯...  단순한 흐름이지만 훌륭하다 (실 관람일:8/5일 개봉일, 평점 재평가)  재미도, 집중력도 가질 수 없다. 시간이 너무 아까운 영화...  스토리는 없다만 끝까지 보니 그런대로 괜찮았다~  밋밋하지 않아 좋았으나 스토리전개가 별로다. 먼저 개봉한 아저씨와 비교된다.  처음엔 지루했지만 시간이 가면서 집중해지다. 영화예술의 진수.. 훌륭하다!  빵점은 왜 없나? 이런 영화는 역시... (진짜 자면서 봐 오늘 잠자기는 힘들겠네.ㅜㅜ)  억지스러우면서 지극히 단순한 흐름인데 런닝타임은 왜 길게...??  남녀 주연땜에 가봤는데 졸았다. 역시 선호 장르가 전혀 아니었기에...  만화 같음.  춘향전 밀레뉴엄 버전... 훌륭했음. 던지는 메씨지도 OK..! 제작진 수고하셨습니다~!!  위법이 아닌 한, 각자의 개성을 절대 존중하는 삶이 옳다. 중동 도시 구경 잘했음.  삼성과 김용철이 생각난다(=돈이 권력이다). 영화가 정서적으로 나하고 맞는다. 9.5점  35년(?)만에 스크린서 다시 만난 윤정희씨(=70년대김태희) 너무 반가웠어요.  ""전쟁은 죽은사람만이 끝을볼수 있다고 한다. 그러한 내가 다시 살수있을까?"" -명대사  스릴러라기 보단 코미디에 가깝다. 소리만 꽥꽥 지르고... 그리고 정화 수고 많았어..  진정한 Pro.를 보여준 영화.. (던지는 메씨지는 최상급였으나 과정이 지루하다)  네티즌평점과 전문가평점이 워낙 차이가 나 흥미로웠는데 전문가평점이 백번 옳았다  이것도 스토리여? 너무하네... 엉터리 전문가넘들 평점 때문에 제대로 낚였네...  시종 억지설정에 전혀 공감할 수 없는 스토리다. 마인드가 거의 흡입되지 않는다.  모든게 삼류 독립영화수준, 국산멜로 이젠 지겹다. 앞으로 웬만하면 안보겠다.  괜찮은 스토리 같은데 내 취향에는 안 맞았고 지루했다.  실제는 아주 멋진 스토리지만 영화는 정확히 전달치 못하고 헷갈리게 한다. 그래도...  ㅋㅋㅋ 신선 & 좋았음 (배급사는 이런 영화 좀 많이 들여오기 바람)  혹시나 했지만 역시나 꽝~! 스토리 꽝~! 역시 영화는 선호장르가 매우 중요...  이 또한 운명이자 사랑이다.  메씨지 전달이 보다 더 또렸하고 더 자극적였다면 좋았을 것이다  근래에 보기드문... 어이없이 재미없는 로맨스 장르 영화. 내 영화 선택이 틀렸다.  장르가 액션, 드라마라기보단 '액션코미디'가 맞을 듯...  단순, 싱거웠다.  대니보이 음악감상할때 말고는 거의 감동이안오다. 차라리 뮤지컬영화로 만들었으면..  운명 = 우연, 우리의 인생은 끝날 때까지 정해진 것은 아무 것도 없다.  영화를 통해 가상의 세계를 여행한다는 것은 흥미로운 일이다. 평점 9.5  90%의 승부는 술수로 결정나지...  천재의 긴 슬럼프와 방황... 멋진 소재. 더 재밌게 만들 수 있었을 텐데... 아쉽다.  샹송계의 전설 에디트. 노래와 사랑만이 존재했던...  이 영화에 박수를 보냅니다  장르와 평점을 무시한 나의 선택의 업보! 내가 또 바보였다.  (3D) 차원이 다른 SF, 액션...  배경음악과 스토리까지 뒷받침 되다.  New 정무문을 보는듯.. 액션이 스토리 부재를 압도하다. 선호 장르는 아니지만...  영화는 역시 스토리여.. 올해 박쥐와 함께 한국영화 최고작품. 이 영화가 뉴 원작이다  역시나 또... 재미 드럽게 없고.(스토리 부재), 주위에선 계속 기침 콜록콜록 거리고  각 시간에 대한 상황설정이 비합리적이다. SF멜로는 역시 감동이 없었다.  음악을 사랑하는 사람은 무조건 봐라. 정말로 신나고... 콘서트의 이면도 이해되고...  영화 전문가 그룹이 매니아 그룹 요구수준을 따라오지 못한다. 대종상도 그렇고  중장년도 즐길 수있는 SF, 음악좋고, 영화는 종합예술이다라는것을 보여준 영화  별 감동을 느낄 수 없다. 많은 영화를 보다보니 비교되고 내 눈이 높아진거 같다  재미도, 감동도 거의 느낄 수 없는... 게대가 민비까지 욕뵌 역사왜곡까지...  70년전영화평이라면별10개겠지만 현재의컨셉으로평하고싶다 &가슴시린 감동이 없다  젊고 건강한 로멘스... 잡념이 껴들지 않고 집중해서 볼 수 있었다는... 원더풀 뮤비!  삶과 죽음을 일깨워주는 좋은 작품, 스토리 전개가 넘 씸플하여 잡념이 많이 들어오다  원조영화의 감동과는 너무 거리가 멀다. 실망스럽다.ㅠㅠ  죽음을삶의 한과정으로 무난히 소화한것은 인정,그러나 종합하여 별세개반이 적당할듯  9월에 좋은 영화 마니 나오네~ 블랙 다음으로 감동을 준 영화~!!  로멘틱 코미디 라기보단 코믹 로멘스?  어쨌든 거기서 거기였지만... ㅋㅋ  The Great Movie ...!! 말 그대로 위대한 영화다. 무조건 봐라!  별 감동이 안 온다. 소문난 잔치에 먹을 게 없었다고나 할까?  훌륭한 소재인데 형편없이 만들다. 내가 시나리오를 써도 훨씬 더 잘........  한 마디로........  쵝오!!  다 재밌다고 하는데 난 왜 재미가 전혀 없을까? 역시 또 장르가 문제다  맷돼지 잡으러 산에 가서 총 한 방 못쏜게 말이나 되는 설정인가?  영화같은 영화.... 굿~ 그러나 나하곤 감성이 너무 안맞는다. 난 졸다 나올 수 밖에..  영화는 선호장르가 중요함을 또 일깨워준... 이게 재밌나??? 추격자는 아주 재밌었지!  전개가 지극히 씸플하면서 감동이 안온다. 나 살고 너 죽자인가?  영화선택의 생명은 장르임을 또 일깨우다 & 최악의 터미네이터 시리즈 (디워 비슷)  엄청난 단순한 전개, 60년대 한국영화가 이랬을까? (아직도 나의 영화선택의 실수)  우리의 일상을 비유한 대단한 스토리다.넘 수준이 높아 범인들은 어떻게 평가할까?  아.... 이 엄청난 러브 스토리~!! & 찬란한 젊음이여~  진짜 절대 보지마라.... 몇 년새 500 편 본 영화 중 최악... 진짜 허접 오브 허접..  수입된 일본영화가 웬만한 헐리우드 영화보다 낫다. 굿바이도 그랬고~  아카데미상 중 1등: 벤자민버튼의 시간.. 2등: 더리더, 3등:그랜토리노, 꼴찌:슬럼독.  역시 헐리우드!! 오랜만에 심취해 본 영화. 슬럼독 보다 백배 낫다!!  별 7개가 적정하나 평균점이 고평가 됬기에 (앞으로 독립영화수준은 절대 안본다)  멜로/코미디 장르는 이 영화가 마지막! 최근 본 100 편의 영화 중 최악임!  .  레슬러에 빗대었을 뿐, 우리 인생의 바로 그것이다. 중년엔 현실이고 젊은이엔 미래다  단순 씸플한 사람에겐 최고인줄 몰라도 영화매니아에겐 전혀 아니다~!!  잼없다. 영화가 왜 이리 싱겁나? 머...감동적인 드라마 없을까?  24시간 생각 후 글 올린다. 애들에겐 어려울 수 있어도 결혼한 남,녀에겐 무난하다.  증권 & 영화매니아 입장으로서.... 솔직히 실망했다. 영화 '타짜'와 비교된다.  영화 끝나고 가슴으로 기립박수를 쳤다.  짝짝짝짝짝!!!  네이버야! 이번 기회에 평점방식 바꿔라! 알바넘들 표시가 넘 난다! 넘!!!  적벽대전보다 50배 재밌음. 액션을 기대하는 사람은 보지말 것! 실화임  방금 보고왔다. 스토리 냉무.. 중국판 용가리, 놈놈놈....첨으로 졸며 보다.  (실화)독일군에 쫒기는 피해자 유태인의 저항, 내부갈등, 내부사랑...... 신선했다!  멜로평점은 멜로매니아에게....  초딩생을 위한 영화였어!  엄청난 러브스토리일 듯~!! 기대 만땅~!!  불쾌했다면 작가의 성공. 그리고 영화의 영자도 모르는 넘들은 제발 영화보지마라!  단순한거 좋아하거나 또는 IQ 낮은 무뇌층아들은 보면 엄청 실망함.  일본영화도 재밌네요. 시간가는줄 모르는 영화가 최고입니다.  청순가련 수애가 이쁘긴 하지만, 그리고 놈놈놈 보다는 낫기는 하지만....  보고 즐기기에 놈놈놈 보다 훨~ 낫다  제2의 디워(심형래 작)라고 생각하면 딱!이다~  사기당한 느낌...이게 전편이고 다음편에 나머지 내용있다고 자막 ㅋㅋ  넘 지루한 전개... 국산 '타짜'가 훨 낫다!  방금 보고와쌈~ 아이언 맨보다 훨 더 재밌게 봐쌈~ 쵝오!  방금 보고왔다. 제발 이런 영화수입 금지! 영화취미가 떨어질려칸다.  삼국지>스텝업2>나의특별한사랑이야기>연의황후  로맨스? 그리고 넘 지루한 전개...  게임매니아들은 제발 보지도 말고 점수도 주지마라. 감정이 있어야 한다!  12세 관람가 드라마/멜로는 다시는 보지 않겠다고 맹세함!  그래 바로 이 맛이야!!!  엄청난 로맨스를 기대하고 봤는데.......  아... 이 엄청난 러브스토리..!  "
"재밌고 기발하다.  우리에겐 이런영화가 더 필요하다.  악마는 없고 오그라 드는 대사만 있다.  배불러서인지 어째서인지 보다가 1시간 자고 깼는데 영화 스토리를 완벽하게 꽤고 있음.  언브레이커블 키미 슈미트의 엘리 켐퍼 영화를 찾다가 보게된 영화. 굳이 감동이나 로맨스를 넣지 않아도 됐을듯. 코미디 요소에서 너무 웃겼다. 윌슨 필립스 나와서 너무 반갑!! 8점 줄 수 있다. 엘리 켐퍼 역시나 너무 사랑스럽다~  어디선가 본듯한 이야기와 결말이지만 그래도 재밌다.  에일리언 후 아이디어 고갈/ 무한복붙.  재미없음. 안무서움.  서로를 돌보고, 억압하지 말고, 함께 잘 살자.  시카리오나 컨택트를 볼 때 만큼의 감동은 아니지만 충분히 볼 만 했어요.  오그라드는 장면 많고 차 4대로 액션신 뽕 뽑네요. 허준호 연기가 그나마 기억나고 다른 배우들은 말 그대로 연기하는게 느껴져서 오히려 집중력을 떨어 뜨립니다. 흥미로운 역사적 사건이긴 합니다. 4점 정도 줄 수 있는데 평점 지나치게 높네요.  푸석하게 곰팡이 날 거 같은 집안에 해를 맞이 하듯 인간관계의 정리 그리고 새로운 도약. 어쩌면 새로운 관계도..  테이어 레이오니 정말 예쁨. 화장실문 열었을 때 춤추는 명장면. 테이오니는 결혼 두번에 세번째 남자는 파트너랑 살고, 니콜라스 케이지는 요즘 젊은 5번째 일본인 아내 맞아 얼굴 보기 힘들지. 영화랑 현실은 아주 많이 다르다.  사랑 받았다는 기억 하나만 있어도  그 인생은 의미 있는 것이어라.  초기 명작 영화의 느낌이 든다. 좀 더 현대적 감각의리메이크가 보고 싶은 이야기.  공포지수 낮음. 컨저링 시리즈중 젤 안 무섭네요.  마치 교전을 함께 하는듯 봤다. 끝에 치눅 헬기 폭파로 사망한 한국계 James Suh 사진만 나오고 소개는 안되서 조금 아쉽다.  어려보이는 어른을 입양한다는 특이한 이야기이긴 하나 전체적으로 지루하다.  한국영화 중에 간만에 스크립트 탄탄한 영화를 봤다. 여전히 중간에 흐름 끊는 갑자기 나오는 감동 장면은 한국영화에서 없어져야할 요소.  용두사미. 기껏 긴장을 고조시켜 놓고 마지막 15분이 너무 아쉽다. 저예산 치고는 선방. 내럴리 포올먼 나이 많이 뭇네.  50년이 지나도 제니퍼의 위트와 사랑은 통용되네요.  2021월 3월 30일 넷플릭스에서 마지막으로 이 영화를 볼 수 있는 날  시청했다. 1979년작이니 40년이 넘는 시간이 흐르고 미국과 한국을 비교 했을때 여전히 비슷한 문제과 가치관이 존재함을 보고 사람사는 모습은 결국 비슷하구나 다시 한번 확인한다. 참고로 메릴 스트립 젊었을때 모습은 처음봐서 너무 신기함.  프랑스판 무한도전.  자신을 세상에 틀에 가두지 않으면 동그라미안에 네모를 넣을 수도 있다.  불필요하게 잔인한 장면으로 인해 아이들이 못보게 되는게 아쉽네요.  이렇게 완성도 높고 잔잔하며 강력한 느낌은 오랜만이다.  요즘 같이 지치고 힘들고 외로울 때 위로가 되는 영화다. 어떻게 사는게 맞는건지 잘 모를 때가 종종 있다. 은희의 만화를 꼭 보고 싶다.  비디오로 빌려 보려다 놓치고 30년이 넘어 보게 되었다.  한겨울 따듯해 진다.  더 치밀하지 못해 아쉽다.  사연 없는 사람 없으니 색안경 쓰고 볼 일 없고 서로 보듬아주는 목용탕 있는 동네에는 모두가 행복하다.  가족이란 포기 하지 않고 실수를 같이 해결해 주는것. 그리고 책임 지는 것. 이 이야기가 실화라는데 너무 감사하다.  전통적인 백인 액션 SF물 스토리에 흑인 주인공(덴젤 워싱턴 아들)을 캐스팅한게 신선하다. 재밌는 건 엘리자베스 데비키(캣 역) 키 191cm. 남자들 모두 난쟁이 만듬.  너무나 진부하고 지루해서 끝까지 볼 수도 궁금하지도 않은 이야기.  이런 내용이라 어릴때 못보게 했구나. 마침내 넷플릭스로 보게 되네요. 재밌고 나름 교훈도 있음.  삼류소설 같은 신데렐라 얘기지만 볼거리는 많다. 레베카는 말로만 묘사되고 절대 얼굴은 나오지 않는다. 맥심은 결국 나쁜놈은 아니었네. 맨델리 타는 장면에서는 내가 왜 안타깝지?ㅋㅋ  저예산으로 만든 최고의 걸작중 하나일듯.  이제 한국영화에서 억지로 슬픈 노래 틀면서 여기 슬픈 장면이야 라고 말하는 신은 없어질 때가 안되었나? 넷플릭스에서 15분 보다가 껐다. 결말도 안궁.  프라퍼갠다 애국영화의 정석. 그리고 역시 동쪽나무 형.  이제 해리스 포드 주연의 원작을 보러 가야겠다.  셜록의 귀여운 동생 에놀라의 신선하고 도발적인 모험을 보라.  흥미로운 시작이었으나 시시한 전개와 결말. 4점 줄 수 있다.  누군가에게는 더 기념비적인 영화라 많은 기대를 했을 수도 있는데 기대에는 못 미치는 전개와 연출. 소소하게 픽 터지는 유머는 많아졌다.  넷플릭스에서 보려다 시간 아까워 껐다.  다 좋다가 마지막 20분이 아쉽다. 예산 떨어졌나. 6점 줄 수 있다.  과하게 엮인 관계가 오히려  비현실적으로 다가와 몰입도를 방해한다.  감독이 직접 쓴 대부분 시나리오 보다 검증된 만화가 차라리 낫다.  스토리가 뜬금 없으며 스케일만 늘려 더 개연성이 떨어짐. 한국영화 수준을 과거로 돌리고 있다는 후기가 딱 맞다.  중간부터 이미 결말이 뻔히 보여 긴장감이 떨어진다. 숀펜의 연기만 보이고 나머지는 침침할 따름이다.  맷데이먼 좋아하는데 많이 부족하다.  명예와 인기를 위해 어디까지 포기 할 것인가?  침몰하는 타이타닉에서 만약 두 남녀가 생존하더라도 결혼의 현실은 녹록치 않을 것이니... 비록 그 결혼이 오래 지속 되더라도 잠시 보청기를 꺼두고 싶은 순간이 분명 올 것이다.  식스센스가 스쳐지나갈 무렵 새로운 건 찾기 힘들다.  찬란했던 할리우드 전성기(?)와 이제는 그 처럼 나이든 원조 꽃미남 배우들을 기리며.  사랑하는 그 사람과 사랑하는 것이 온 세상의 부와 명예보다 큰 행복을 준다는 거... 명곡들의 변주곡을 듣는 내내 귀도 즐겁다.  전두환이 잘 해먹게 된 이유.  자금까지 봐왔던 탐 크루즈와는 다른 연기. 후회와 용서에 대한 성찰. 새로운 시작과 희망. 개구리 비도 내리는데 인간사에 무엇이 불가능하랴.  등장인물 많고 지루한 이야기. 할리퀸 마고 라비만 기억에 남는다.  남자의 향기가 짙게 묻어난다.  딸을 잃어 본 자는 딸을 잃게 둘 수 없다. 하지만 복수의 여운은 깊고 진하게.  나이든 여주인공은 몰입을 방해하는 미스캐스팅.제목은 왜 노트북인지?솔직히 이 영화가이토록 사랑받은 이유를 나는 찾지 못했고 앞으로도 모를것 같다. 라이언 고슬링 젊은 모습이 젤 신기한 포인트.  진부하고 잔인한 어설픈 B급 저예산 영화.  요즘 시국에 경각심 주기에 좋은영화이나 개노잼.  영화끝까지 긴장감을 늦출 수 없다. 벤에플렉 멋진 배우고 감독이었는데 다시 재기하길 빈다.  아빠 스티브잡스: 아이팟의 탄생  그냥 옛날 배경이라 참고 봤다. 할말이 너무 많아서 무슨말을 할지 잊었다고 할때 가장 공감.  사람이 태어나고 죽는 이유는 무엇일까. 연인사이, 섹스에 대한 십대들 눈을 통한 세상 보기와 ""친절한 설명""담당 노인의 통찰.  앨라니스 모리셋 그리고 본떠그즈앤할머니.. 그리고 나라 반대쪽 해안을 꿈꾸는 십대 감수성.  생각없이 재밌게 보기 좋다. 아무 정보 없이 봤는데 반가운 얼굴 롸벌ㅌ 드니로와 크리스 터커??  사회적 편견과 틀을 깨기 위해서 스스로 맞서 싸우는 모습이 당당하고 보기 좋았다. 여자로 살면서 억울하고 불합리한 부분의 호소에 대한 공감은 개인차가 있겠지만 요즘 같은 시대에 성인지 감수성에 대해 충분히 생각해 볼 필요가 있다고 본다. 참고로 우리가 맘충이라고 할때는 커피숍에서 함께쓴느 머그컵에 오줌을 받는 다던지 기저기를 트레이에 놓고 갈때 쓰는 단어다.  부모에게서 물려받고 싶은것 물려받고 싶지 않은것 모두 나의 DNA에 있으며 그것을 못피할 바에야 모두 태우리라.  놀랍도록 사실적이고 적나라 하면서도 우리와는 다른 정서.  중년이 겪는 감정들을 놀랄 만큼 솔직하게 털어낸다. 항상 그랬지만 벤 스틸러 영화는 꼭 챙겨봐야 겠다.  그냥 악당 잡는 얘긴데 평점이 너무 높네.  서프라임모기지, 닷컴버블의 붕괴, 그리고 지금도 우리나라만 해도 계속 반복되고 있는 하나은행, 우리은행의 파생결합상품의 불완전 판매등. 금융권들의 탐욕이 정치권도 장악해서 처벌은 솜방망이. 정신을 열번은 더 차리고 살아야 하는 세상.  에일리언 변형 저예산 클리셰.  영리한듯 하면서도 엉성한 이야기. 큰 한방이 약하다.  잠자는 숲속의 공주의 새로운 해석.  흥미로운 소재와 베트남 여자 감초연기만으로도 7점정도는 줄 수 있다.  그 머너먼 미래에도 본질과 본능은 변하지 않는다.  탄탄한 구성과 영리한 스토리. 몇번이고 볼수록 재미있다.  남자의 탐욕과 성공(?)을 뒤따르는 추악함과 추락. 3시간동안 정신없는 롤러 코스터.  모두가 조커이며 동시에 공공의 적이다.  우리 모두 울어야 할때 울지 못하고  거짓 표정으로 사는건 아닌지. 막장인생 끝 조커의 탄생.  로맨스는 무엇을 보느냐 보다 누구랑 보느냐가 중요하다.  국가부도의 날 감독이 많이 감동 받은영화. 유명한 배우들 대거 출연. 리먼브라더스 사태를 안다면 재밌게 볼 영화.  2015년작 Big Short 많이 참고해서 만들었네.  2019.09.08 EBS방영으로 봤다. 클리쉐가 난무 하지만 결론적으로 시간때우기이는 그만이다.  1편을 보니 다음편을 보고 싶다는 생각이 별로 안든다.  리뷰를 보고 나니 영화에 대한 이해가 더 간다. 그냥 러브스토리로만 보기에는 많은걸 담고 있다. 하지만 여러 일본영화에서 보여지는 어색한 전개가 곳곳엣 발견된다.  애니메이션 버전을 충실히 따랐지만 캐릭터의 표정이나 감동은 그만큼 따라가기 버거워 보였다.  원래 장마란 그런걸지도 모른다. 끝나지 않을거 같지만 너무 빨리 지나가는 것. 쏟아지는 빗속에서는 뭐든지 꿈꿀 수 있는걸.  스테레오타입이 난무하고 너무 많은 캐릭터를 담아내려고 하니 산만해 진다.  가볍게 볼려다 129분동안 인생 수업을 듣다. 누구나 상처가 있고 상처를 준적이 있다. 과거를 극복해 가는 과정. 변할 수 있는 용기. 진정한 사과를 통한 치유. 오늘 밤 난 또 감성의 바다에서~  내 국민학교 시절 최애 로맨틱 애니매이션. 시간이 많이 흘러 다시 봐도 그때의 감동이다. 아쉬운 부분도 있지만 얘기 안할련다. Every turn a surprise, every moment red letter!  처음 5분 보니 아니다 싶더라.  십대들을 위함이 아닌 어른을 위한 공포물이었으면. 코믹한 부분들이 계속해서 텐션에 지장을 준다  특유의 미국감성만 빼면 좀 더 무서울 듯.  다시 보고싶다. 사랑을 몰랐던 시절 봤던 영화. 이제는 공감이 좀 되려나.  너무 재밌게 봤던 영화. 아직도 장면장면이 선명하다. 다시 한번 보고 싶다.  그 시절 비디오로 빌려봤던 영화. 양들의 침묵과 같은해에 만들어 진게 조디 포스터에게도 힐링의 시간이 필요했을듯.  사는 방식은 자유. 만들고 싶은 영화 만드는 것도 자유.  2019.06.16 EBS1 명작 다시 알아보게 해줘 고맙다.  너무 많은 인생의 조언을 주려다 보니 더 산만해 지고 의외로 뻔한 전개가 아쉽다. 최근 클린트이스트우드 영화중 유일하게 실망. 7점 줄 수 있다.  자주 볼 수 없는 베트남 영화라는 점이 특이했고 주인공의 흡입력이 좋다.  그냥 집중이 안되고 졸린다.  지브리의 복고 감성이 녹아 있을때  어릴때 제일 좋아했던 영화. 사운드트랙 CD는 아직 어딘가 있다.  기대안하고 봤는데 괜찮다. 후반부에 흑인여자가 총들고 목조르던 남자 찾으러 걸어갈때 뒤에 어떤 스태프 보이는 옥에티 발견ㅋ  개는 사람의 가장 좋은 친구.  7점 정도 줄 수 있는데 평점이 과하게 높다.  1편의 감동이나 신선함은 없고 인터넷 사이트 광고의 향연만 남았다. 디즈니 공주들 보는 재미가 그나마 기억에 남는다.  재목부터 엔딩까지 정말 clever하다. 한편의 재밌는 역사 다큐멘터리를 보는 느낌이었다.  저예산을 감안하고라도 지루하고 진부하다. 소문만 무성했네.  오그라드는데 어쩌라고. 미국에사는 12세이하 어린이에게 까지만 재밌는 영화.  15세 관람가지만 애들용 영화는 아닙니다. 시대적 배경과 겟아웃을 몰라도 충분히 재밌고 곱씹게 되는 영화다.  입학과 졸업. 설레임과 첫사랑. 사랑한는 사람을 기다림과 사랑의 결말. 그 뿐이다.  신선한 전개에 조금씩 약해지는 후반부.  극장에거 봤는데 진짜 무서웠다. 아역의 연기가 인상 깊었다.  조던 필 감독의 추천으로 보게 되었다. 너무 무서워서 그동안 못보고 있었는데 낮에 보길 추천한다. 보고난 후 해석을 보면 더 이해가 잘 간다.  천재와 용기, 그리고 두 사람 사이의 우정.  1편보다 훨 낫다. 영화끝에 이스터 에그까지 보시길~  2점도 아깝다 진심. 어떻게 이렇게 높을 수가..  아마존 영화 느낌이 물씬 난다. 가끔은 억지스러운 진행과 결말이 좀 더 통렬하지 못한게 아쉽다.  지금 당장 파리로 가야하는 이유.  역사, 종교에 대한 흥미로운 성찰.  21세기까지 이어지는 미국의 인종차별괴 증오범죄를 보면 아직 갈 길이 먼듯. 와이트파워와 블랙파워는 비슷하게 들리지만 의미는 많이 달라 보인다. 아빠가 덴젤 워시텅이 아니었으면 주연이 가능했을까는 또 다른 문제.  내 어린 날의 기억은 아픔일까 따듯함일까.  전체적으로아주 매끄럽지는 않지만 한국의 최근정황과 이슈메이킹으로 물타기, 정치보복등의 여러문제를 다루는 튼튼한 플롯이 돋 보인다. 배우 김소진의 연기가 특히 인상 깊고 영화를 한층 빛낸다. 조인성은 평타치. 정우성과 류준열의 연기는 아쉽다.  가볍게 10대로 돌아간 기분으로 보기 좋다.  기대했던 것만큼은 아니었지만 소소하게 볼만하다.  송강호는 괜찮았는데 조정석은 잘 모르겠네.  Rebecca Ferguson 존예. 7~8점 정도.  너무 빨리 눈치를 채서 긴정감이 떨여졌다. 더 치밀하게 전개 했으면 어땠을까.  연출, 스토리텔링, 연기, 메세지 어느 하나 빠지는 것 없다.  이 아름다운 이야기를 재조명 해준것만으로도 고맙고, 원작의 현대적 블렌딩이 성공적이다.  달팽이 마크스팩과 현대 i40택시, 지예!  앞으로 더 많은 아시아인에 대한 시트콤이 나왔으면...^^  https://www.youtube.com/watch?v=uAdlZ26KHpQ  이 점수 진짜? 유쾌발랄 발칙한 크리스마스 이야기!  요즘 내게 필요했던 영화. 넓은 우주 티끌같은 존재지만 그 속에서 열심히 살아야 하는 이유.  첫눈 8.8cm 내리는 날 시간때우기 용으로 아주 좋음.  새로울 것 없는 내용이지만 엔딩크리딧 끝까지 보면 웃음 몇개를 더 건질 수 있다. ;)  오래도록 아름답게 기억되리라. 1962년을 배경으로 한 2000년작 영화를 20OOO말에 보게되었네.  덩케르크 철수작전의 숨은 영웅들. 그리고 인간의 본질에 대해. 크리스토퍼 놀란감독이라 한번 또 놀람.  모순은 자기합리화로 얼버무리지만 시간 때우기용으로 아주 그만. 울버린이 제일 약해 보인다.  공감하기 힘든 백인여자 감독의  일그러진 상상.  내 가슴이 지금 오작동인지..  너무 웃긴데 왜들 그러시나..?  처음에는 저렴하게 사람 놀래키다가 나중에는 피 한바가지. 예전에 무섭다고 들었는데 20년이 다 되가니 촌스럽긴  하다. 리메이크도 괜찮을듯.  최근 몇년간 이토록 사랑스럽고 귀여운 소녀가 등장하는 이야기가 있었나?  꽉 찬 시나리오.  독특한 화면 전개. 신선하다.  사실 너머에는 더 큰 ""정의""가 있을지도 모른다.  케이트 블란쳇 연기 테크닉에 놀랐다. 영화의 메세지는 진부 하지만 강렬하게 다가온다.  흑인 여자배우 예쁘다.  소름끼치고 강약있는 연기, 스토리. 모든게 완벽하다. 이런영화가 많이 나와길 고대하고 고대한다.  사과할 타이밍을 놓치면 안된다. 용서를 하고 안하고는 그 다음 문제고 그로인해 피해자는 다른 일을 할 수 있다.  셜록의 인간미와 철학을 담고 있는 느린 템포의 추리영화.  기발한 스릴러가 될뻔 했는데 오그라드는 디테일과 대사에서 몰입이 깨진다. 여자 주인공은 상당히 매력적.  1편은 안보고 2편만 봤는데도 너무 재밌게 봤어요.  이대 1편 찾아 볼랍니다.  가볍게 보기 좋은 미국일상 영화. 남녀노소 인종상관없이 모두가 재밌게 볼 만하다.  억지스러운 설정과 부자연 스러운 연기가 보는이로 하여금 불편하다. 저스틴 팀버레이크 아내는 매력적으로 나온다.  피 비릿내 나는 처절한 액션의 향연. 저예산인거 같은데 잘 만들었다. 평점 너무 낮은데 8점 정도 줄만하다.  아리에티 우리집에도 놀러와라.  자연스러운 연기와 잔잔하지만 휘몰아치는 일상의 이야기가 참 좋다!  뭔가 더 반전이 있을법 한데 한방이 아쉽네.  중간에 긴장감이 떨어졌다.  끝까지 흥미진진하게 봤다. 낯익은 배우들도 많이 등장하고 볼만한 영환데 2016년에 너무 묻혀 버린건 아닌지.. 8점 정도 받을만 하다.  꿈이 이루어지면 더 이상은 꿈을 꾸지 않는다. 새롭고 더 아름다운 꿈을 꾸길.  이상한 나라의 앨리스 같은 판타지 모험의 세계로.  슬프고 아련하지만 삶은 계속되고. 또 생각나고 하지만 그렇게 산다.  좋은배우 데리고 만든 졸작.  역시나 우미 아버지의 죽음과 관련된 설정에 곱지 않은 시선을 보내는 사람이 많네요. 지루하고 집중하기 힘든 산만한 이야기 전개로 점프하면서 봤지만 일본의 과거 모습을 엿볼 수 있는것은 즐거웠습니다.  이렇게 재밌는걸 이제야 알았다니. 이제 1편 보러가야 겠다.  인물묘사와 인관관계의 통찰이 각 캐릭터 처럼  빛난다.  뭔가 큰거 한방이 안터지는게 아쉽다.  여름에 피자랑 맥주먹으면서 보기 완벽하다. 진짜 웃김.  갑자기 다시 생각난 영화 그리고 장이판. 2017 한여름밤의 꿈.  점수 왤케 낮지?? 간만에 영화보며 엄청 웃었다.  리메이크된 에일리언 가물가물한 원작의 기억이랑 겹쳐지며 재밌게 봤다.  극 중 내용이 사실을 많이 반영하고 있다는게 찜찜할 뿐.  참신하고 아름답다. 내 삶을 바꾼 선물들을 다시 상기 시켜준다.  오늘 이 영화도 보고 감독과 한국 주연배우 두명의 시사회를 보았다. 촬영과정과 의도를 직접 들을 수 있어 좋았다. 생각보다 괜찮았다!  난 좀 어렵다. 장면장면은 예쁘지만 정신 사나워.  진부하긴 하지만 음악도 좋고 여운이 남는 애니메인션.  기발하다. 그리고 어떤 상황에서라도 역시나 현재 주어진 시간을 열심히 잘 살아야 겠다는 생각. 그리고 ""노인보다 젊은이가 더 즐겁다"" 라는 말을 기억하고 열심히 살아야겠다.  결말이 좀 뻔하긴 했지만 긴장의 끈을 놓지 않고 봤다.  나이가 들어가는 여자를 이해하려고 노력하다.  마지막에 널 안아줬다면 어땠을까.  아트하우스 모모에서 처음으로 영화를 보다. 볼만했다. :)  감동적이고 귀여운 인간 주인공.^-^  묵직한 감동이 몰려온다. 믿고보는 송강호.  노잼. 정부비판만 하다 끝.  시간 되는거 봤는게 돈 아깝다. 팥빙수 사먹길..  영화같은 만화. 대사와 가사보는 재미가 있다.  뭔가 많이 산만하다만 '나 혼자산다'에 나왔던 장면이라 반가움.  과거를 꿈꾸고 동경하지만, 결국 자신의 황금시대는 지금 이라는걸 깨닳는 내용이 정말 마음에 듭니다.  - 내가 하고 싶은말을 다 하네요. 엔딩까지 다 맘에드는 유쾌하고 파리여행을 다녀온것 같은 영화.  애나벨 전편 같은 이야기. 무서운 장면 많은데 뭐가 없어..;;  아름답고 스타일리쉬하다.  모든걸 다 바쳐서 연기해 레버넌트를 만들어낸 레오나르도 디카프리오에게 축하와 경의를 표하고 싶다.  그렇게 벗기고 지루하게 만들어야만 했나?  흥미로운 소재와 철학을 담고 있다. 스케일 있게 나가다가 너무 급마무리 되는게 아쉽다.  초딩아들이 있었으면 어쩌면 같이 봤을지도.  메릴 스트립 영화를 계속 볼 수 있는것만으로도 감사하다. 전형적인 미국식 엔딩은 cringe material!  웃긴장면이 많아 생각없이 보기에는 괜찮은듯 .  내평점로리타컴플렉스에 대한 지나친 미화. 그럼에도 아름답고 지켜주고 싶다.  논란이 많지만 그래도 연출과 독특한 소재로 한국 로맨틱코미디의 가능성을 보았다.  소소한 일상. 모든걸 설명하려 들지 않는 영화.  현실적이고 스토리 탄탄한 영화. 배우들 연기도 좋고 숨어있던 명작.  기발하고 재밌다!! 4D로 봐서 몰입감은 좀 떨어졌지만 사파리타는 기분같이 잘 봤다.  처음에는 ""그 시절, 우리가 좋아했던 소녀""같이 갈 줄 알고 걱정했는데 역시나 수준이 훨씬 미달. 하지만 중간에 오바하고 억지스러운 부분 빼면 의외로 재밌게 봄.  전개가 느리고 스토리가 재미없는게 가장 큰 문제. 무엇보다 당위성이 부재한게 보는내내 불편하다. 8점은 말이 안된다.  일단 한국제목은 ""로맨틱한 이들""정도로 붙이는게 적당했을거 같고 10점은 아니지만 3점대의 영화도 아님. 크게 삼각관계와 약간의 막장을 더한 스토리지만 그 와중 심리묘사나 ""Ode to a Nightingale""과 같은 시의 삽입도 괜춘.  non-stop 정신없는 코미디를 생각했는데 생각보다 중간중간 지루한 부분이 있다.  그래도 시간때우기용으로는 괜찮은듯.  원작 소설은 보지 못해서 독특한 소재라 재밌었지만 뭔가 과하고 특히 엔딩이 관객에게 당위성을 납득시키기는 어려울듯. 토요카와 에츠시와 아들과의  밸런스/교감이 부족한것도 아쉽다.  오리지널 스웨덴 판보다 더 세련되지만 몽환적인 분위기는 덜하다. 클로이 모레츠 보는재미는 덤.  요즘 예술의 전당에서 하는 연극을 보고 미국판을 보고 그리고 오리지널 영화를 보았다. 하얗디 하얗고 세상에 강렬한 스파이스가 있는 이야기.  영국 왕실문화와 역사적 배경을 배울 수 있어 교육적이고 배우들의 연기가 빛났다.  탄탄한 연기자들과 시놉시스. 통쾌하고 재미있다!  나오지 말았어야할 3편이로구나. God Focker..  시와 정치 그리고 비아트리제 루소.  funny shiet...  가볍게 보기에도 즐겁고 중간에 n-word사용이라던지  비트코인등 현대적인 요소도 많이 다뤄서 신선하다.  펄렐윌리엄스랑 피디디 제작참여가 눈에띔.  가벼운 소재로 비행기에서 봤는데 시간 때우기용으로는 괜찮은듯.  뻔하게 흘러가도 재밌다.  비행기에서 봤는데 한국에선 미개봉이었네. 룸 밖에서의  삶과 역경에 더 포커스를 둔것이 신의 한수. 마지막 잭이 룸과의 작별을 고하는 장면이 인상깊다.  좋아하는 장르의 영화다. 호기심과 긍정적인 눈으로 타인의 삶에서 내가 나아갈 방향을 찾을 수 있을거 같다.  딸들과 아버지들의 생각을 잘 표현한거 같다. 많이 본듯한 중년의 연기자들 그리고 핫한 친구딸등 캐스팅이 괜찮다.  비행기에서 반만보고 나머지 반은 돌아오면서 봤는데 시간 때우기에는 괜찮다. 하지만 스토리가 엉성하고 끝이 싱겁다. 한 짓에 반해 죄값을 제대로 치뤘는지는 끝까지 의문.  여우주연상 받을만 한 강력한 연기다.  누가 몬스터를 만들고 누가 진정한 몬스터인지 생각하게 한다.  난 잘 모르겠던데..ㅎ  너무나 재밌게 봈던 groundhog day(한국제목: 사랑의 블랙홀) 의 빌머레이 그리고 섹시여신 스칼렛 요한슨이 만들어 내는 한여름밤의 꿈같은 이야기. 몽환적이면서 잔인하게 현실적이다.  긴장감 쩔고 엄청 재밌다. 현대사회에서 일어나면 대박일 초현실적인 이야기.  사랑하는데 꼭 공통점이 필요한걸까. 그리고 사랑에 대한 노력또한 유죄인 것일까? 시네큐브에서 보는 영화는 영화자체도 좋지만 관객수준 역시 좋다. 하지만  오늘은 냄새나는 사람이 있었다고 하는데.. 극장오기 전엔 좀 씻자.  재밌게 보았다. 극장에서 보지 못한게 미안하다.  독립운동가들의 노고를 절대 잊지 않을 거다.  처음에 큰 스케일을 자랑할거 같이 시작했지만 갈수록 뭔가 아쉬움이 남는 엔딩이다. 하지만 후속편까지 이어지면 재밌을거 같다는 생각.  내가 좋아하는 배우들의 연기를 보아서 즐거웠고. 뻔할거 같아도 또 재밌다. 롸벌트 드니로 늙지마..ㅠ  잔잔하게 시작하다가 속도감 있는 전개가 좋다. 중간중간 어색한 부분이 있지만 소름끼치는 맛이 있는 영화다.  2편에서 끝났어야.. 3편은 과하다 싶을 정도로  모든 아이디어의 짬뽕이다. 과유불급.  충분히 가능한 얘기고 산만하긴 했지만 볼만했다.  1편 보다 더 탄탄한 스토리. 역시 재미나다~  정말 보고 싶었던 영화. 랩스타가 한창 뜨거울때 타이밍도 좋을때다. 제목 표기는 쓴데로 ""스트레잇 아라 컴튼""으로 했음 더 좋았을텐데..  재밌다. 미니언즈 귀여웡ㅋ퍼렐 윌리엄즈 노래도 좋고!  보너스 같은 애니라 감사!  오락적인 요소가 충분히 있지만 서민을 위해 싸우는 정의로운 형사와 악의 끝판왕 재벌만들기에만 신난 영화.  이제서야 봤네. 옛날영화라 좀 허접한 점이 많지만 당대 엄청난 시리즈물이었다.  인사이드아웃보다 더 완성도 높고 재밌다! 아름다운 성장이야기.  이런영화를 미리 보게 되어서 다행이다. 좋아하는 배우들의 좋은 연기도 좋고 현실적인 문제를 현실적으로 풀어내서 좋다.  대박 코미디장르의 새지표. TLC, Kylie Minogue, Heather Locklear 는 가만히 있다 당하네ㅋㅋㅋ 아 미국 오리지널 판 SNL꼭 봐라.  내가 현재 가진것 내 삶에 대해서 감사하게 느끼게끔 해준 고마운 영화다.  뭔가 굉장히 많이 준비했네. 북두신권이네.  슈렉3도 난 웃겨 죽는줄 알았다. 졸잼~  유미의 세포들 오리지널 버전인가? 빙봉이가 사라져서 슬펐다ㅠ 재밌게 봤지만 9점대는 아니고 8점 정도 줄 수 있다.  예전에 봤는데 진짜 재밌었다!  예전에 봤는데 재밌었던걸로 기억ㅎ  예전에 봤는데 진짜 웃겼던 걸로 기억.  쉴새없는 액션과 코메디. 엄청난 에너지! 스프링브레이크 영화로는 2만프로!  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 남자입니다.  영국스타일  병맛이 듬뿍. 두시간이 넘는 러닝타임 전혀 지루하지 않다.  약간 진부한 얘기임에도 심은경의 귀여운 연기에 빠져든다.  4점정도 줄 수 있다. 지루하고 주저리 주저리 말이 많다. 극장에서 봤음 돈 아까웠을듯. 알바 엄청 풀었네.  좀 야하고 폭력적이긴 해도 평점 너무 낮네. 자극적인 소재이긴 했지만 영상미나 한국의 미를 잘 표현됐다. 역사에 대한 관심은 덤. 나의 흥청이는..ㅎㅎ  전쟁의 여정에서 희노애락을 배우고 인생을 깨우치다.  1편보다 못하다. 역시나 드라마로 더 어울리는 영화. 1시간 40분으로 줄여 만들었으면 좀 더 볼만했을것을..  날선 연기와 '위플래쉬' 에서 같은 감정을 끌어올리는 드럼비트가 인상적이다. 또 원조 배트맨(버드맨)의 실제 히어로였던 마이클 키튼이 리건에 녹아들면서 실제 이야기 처럼 보인다.  사실 8점 정도 받을만 한데 1점 매긴 견제 알바들 엄청 풀었네. 초중반은 의외로 지루하게 흘러가다가 끝에 반전이 괜찮다. 2편도 나올려나.. 디스트릭트 9 만큼의 강렬함이 없는게 아쉽다.  흥미로운 주제긴 한데 연출이 많이 아쉽다. 드라마로 만들면 적합할 듯.  명불허전의 김혜수. 앞으로 더 커갈 김고은도 기대된다. ""워하이즈""의 뜻을 나중에 찾아본게 다행!  롱테이크가 많아 편안하고 잔잔한 느낌이 좋았다. 사운드트랙도 좋고 무엇보다 '파워오브원'의 백인꼬마(사실 나보다 훨씬 형ㅋ)가 이렇게 컸다는게 놀라울 따름.  다시 보고픈 영화다.  뻔하면서도 사실기반이기에 감동이 온다. 성공할 수 밖에 없는 안전한 포맷의 영화.  별로인 영화가 평점 왜이리 높지  고맙게도 EBS채널에서 해줘서 잘 보았다. 뉴스에서 간혹 보는 사건을 몰입해서 보게 되었다. 아버지를 이해하고 자신을 돌아보고 아이를 이해하고 그렇게 아버지가 되나보다.  2012년도 영화가 예전 앨리게이터보다 못하다. 슈퍼액션도 이런 쓰레기 영화 상영말고 괜찮은 거 좀 틀어라.  제임스완 작품이라 좀 기대했는데 좀 약한듯. 이런저런 등장인물만 많고 코미디인지 호러인지 구분이 안감. 곧 3편 나오네. 괜찮을려나..  이런 영화좀 만들지 말길..  돈주고 보기엔 좀 아깝고 한국나와서 기대했는데 별로네요.  10점을 줄 수 밖에 없다. 훌륭한 음악과 연출 그리고 뻔하지 않은 스토리. 방금 봤는데 또 보고싶다. 뉴뇩은 디스하지 말자.  엔딩이  굉장히 맘에 든다! 극장에서 핸드폰켜는 무개념인간들, 제발 좀 그러지마라.  대만도 우리와 비슷한 감성을 가진 나라라는걸 새삼스레 느꼈다. 사춘기로 시간여행 시켜준것에 감사하고 캐스팅도 더할 나위 없이 좋다. 엔딩도 맘에 든다..ㅠㅠ  이런식으로 만들어준 노력에 감사하고 남자아이로써 그리고 나이를 먹어가는 남자성인으로써 공감할 수 있어 좋았다.  볼 장면 잘 봐놓고 욕하기는..  제목에서 결말이 어느정도 예상되는 부분이었지만 잔잔하게 흘러가는 관찰식 자작영화같은 느낌이 좋다.  강한 인물사이에서의 갈등이 엄청나다. 하지만 소울메이트를 잃었는데 무슨 낙이 있나..  ""트위스터"" 최신 버전정도인듯. 처음부터 끝까지 예상가능했던 시나리오.  소름끼치는 영화. 난 지금 무섭다.  별로 야하지도 않고 스토리도 엉성하다. 책에 충실하게 만든거 맞는지?  이걸 돈주고 극장에서 봤던 1인... 아주 평범하고 기억에 남는게 없는 영화.  진짜 제대로 병맛이네..ㅋ 몰입하기 쉽지 않은 영화ㅋㅋ  평범하지 않은것에도 감사하게 하고 다름을인정하면 더 큰 이득을 얻을 수 있다. 잘 봤다.  중간에 긴장감이 떨어지고 지루해 지는 부분도 있지만 전체적으로 신선하고 재밌다.  기분좋게 볼수 있는 가벼운 영화. 라틴필이 충만한 사운드트랙과 맛깔스러운 음식을 보고 있노라면 허기진다.  1점도 아깝네. 퍼시픽림이랑 착가했네ㅋ 아 놔 짝퉁영화..  우주여행을 저렴하게 다녀온 느낌이다.  3시간에 가까운 러닝타임이 전혀 지루하지 않다.  나의 올해의 영화다. 상상력과 과학에 대한 찬미 그리고 인간의 기본적 가치에 대해 다시금 생각하게 한다. 그래비티도 재밌었는데 이건 더 대단하다!  부모님과 함께 봤는데 아버지가 졸지 않고 보시는거 보고 뿌듯했더라는! 프랜시스 위멧은 실제로 188cm였는데 너무 초딩같은애를 캐스팅 했더라는. 보는내내 말콤 글래드웰의 ""아웃라이어 ""가 생각났다ㅎ 골프역사의 한토막이지만 보여줄거리가 풍성하다.  좋은 주제와 아름다운 영상을 보여주는것만은 분명하나 10대나 좋아할만한 불필요한 장면과 잡다한 대사역시 많아서 어수선하다. 찌찌도 많이 나와서 8점 준다.  ""사랑의 블랙홀""을 떠올리는 순간 꽤 긴 러닝타임이 짧게 느껴진다.  인내심을 가지고 보려고 해도 쉽지 않네요.  인물묘사와 이야기 전개가 덤덤하고 사실적인게 매력포인트. 끝까지 몰입도를 갖고 보게 한다.  2014년에 보기엔 너무 올드하다. 진부하고 지겹기마저 하네. 올레TV 이딴 영화말고 좀 괜찮은 영화 좀 올리지.  극장에서 보긴 좀 약한듯 하고 집에서 시간때우기용으로 충분했다. 몇몇의 캐스팅은 좀 거슬리는게 흠.  좀 심하게 별로인 영화. 2010년작이라고는 볼 스 없을만큼 진부하고 지루하다. 니콜라스 케이지 최근 작품선택이 아쉽다.  끝까지 긴장감을 유지하는게 좋았고 바둑인으로써 재밌게 보았다. 마지막 대국의 결과는 예상 가능했지만 집에서 보기엔 충분히 오락적인 요소가 많은 영화였다.  중간중간 지루하지만 과장하지 않아 좋다.  정말 간만에 제대로 느낀 공포물. 현대적이고 신선하다.  전작의 신선함이나 그로데스크한 느낌은 떨어진다.  심야영화라 그랬는지 졸렸다..다시 한번 봐야할듯.  The fockrersㅋㅋㅋㅋ 여전히 재미있다. 유머코드를 이해 못하면 재미없을듯ㅋㅋㅋ  실제로  로버트 드니로는 Greenwich Village area of Manhattan, New York에서 태어나 독특한 액센트와 여러문화를 가진 배우이다. 요즘 다시 그의 영화를 찾아보는 재미가 쏠쏠하다.  빵빵터지게 웃긴데 의외로 평점 낮네.  의외로 신선한데 번역으로 보면 좀 재미 없을수도.  어렸을때라 다 이해하지 못했지만 유니버셜 스튜디오에서 불기운은 아직 선선하다.  팔씨름 하나로 영화를 만들다. 넘어갈거 같더라도 당황하지 않고 손가락으로  다시 감싸며 역전하면 끄읕.  당시 샤워신으로 엄청 화제가 되었던 영화. 아직도 선선한 장면!  그 어떠한 히어로의 컴백보다 반갑고 멋지다.  미션임파서블 시리즈도 재밌지만 이번건 조금 우려먹은듯.  재미가 난다ㅎㅎ얼마전 마침내 Plaza del Sol 근처에서 라따뚜이를 먹었다~  가볍게 보기에 괜찮은 영화. 제시카알바는 덤.  꿈과 희망을 준 영화. 로빈 윌리엄스 그립습니다.  충분히 재밌는데 8점이상 줄 수 있다.  돈을 많이 주더라도 맷데이먼과 했어야..  사실 이 영화는 그렇게 좋아하지 않았는데 그의 몇몇 영화를 정말로 좋아했다. 죽은 시인의 사회, 굿윌헌팅.. 토크쇼에 나오면 오바스럽기까지 했던 그가 왠지 측은하고 외로워 보였는데 우울증에 잘살이란 뉴스를 읽었고 편히 쉬길 바란다.  이렇게까지 잔인하고 엽기적이어야 했나..  연출이라던지 대사가 심하게 오글거려 계속 보기 가북하다.  필름이 아깝다. 드라마보다 재미없기 힘든데.  티비시리즈 인기로 기본은 가지만 특유의 디테일과 유머가 아쉽다.  난 잘 모르겠다. 기억나는 장면도 없고 그냥 지루.  도저히 참고 볼 수가 없는 수준이다.  기대만큼은 아니지만 우리역사 최고의 인물의 이야기라 집중해서 봤다. 천만관객 축하. 아바타 1300만도 넘길~  모두 다르겠지만 뭘 그렇게 열광했는지 이해가 안간다..  생각보단 좀 약했다. 극장에서 돈주고 보기엔 좀 아까웠다는..  유치해도 나름 재밌게 보고 있었는데 갑자기 북한 스파이 얘기가 나오면서 이야기가 삼천포로 빠지는 과유불급. 미취학 아동에게는 충분히 통할만하다.  스티븐 스필버그의 역작. 유일한 컬러를 사용한 아이가 아직도 생생하다.  록키ㅡ전설이여 영원하라.  너무 아쉽다. 팝계의 큰별이 너무나 빨리 졌다..  꺄아악~~~~ 리메이크보다 오리지널이 훨 낫다.  헤엄치던 갓파쿠가 생각난다. 아련한 추억을 떠올리게 하는 일본 애니가 그리운 시기다.  오 해피데이~~ 유쾌 통쾌 상쾌한 느낌 이대로~  강렬하고 흥미로운 가설. 이런류의 영화 정말 좋아^^  오오 마아아아이 러어브~  어마무시한 영화다.  1편만큼은 아니지만 여전히 재밌다.  동방신기가 연상되지만 명불허전 시대를 아울렀던 영화.  흥미로운 만화같은 이야기지만 재미나다.  강렬하게 표현했지만 어떠한 해결책은 제시 못한다..  향수를 불러 일으키고 죽은 감성을 깨워준다.  감동적이고 또 웃음포인트도 있다.  영화도 좋고 주제곡도 좋다.  음악도 좋고 이야기도 충분히 흥미롭다.  제대로 처음부터 끝까진 보진 못했지만 중간중간 즐겁게 봤다.  주제곡 she는 엄마가 좋아하는 곡.  인디아나존스는 이젠 전설이지..  한국의 한을 담은 영화. 생각보다 볼만하다!  재밌긴 재밌었지~~~  어린시절 영화라 정확히 기억은 안나지만 슬펐던걸로 기억. 나중에 꼭 다시 한번 보고픈영화.  본시리즈는 그냥 갑입니다.  내 20대 캘리포니아에서 본 흔한 캘리포니아 이야기^^  너무나 좋아하는 배우와 감독의 만남!  뭔지 잘 모르겠지만 막연히 아름다울것만 같았던 사랑.  좋아하는 두 배우가 나와 더욱 재밌다.  에일리언 시리즈의 시작.  재밌다. 미국이 이런류의 영화는 참 잘만들었는데..  약간 어색한 부분도 있지만 꽤나 감명깊다.  케빈 카스널의 개간지 전성기적 영화. 앤다이~~~이아~~~윌 올웨이즈러뷰~~우우우~  And I don't wanna miss a thang~~  TV시리즈의 귀환만으로도  반갑다.  화끈한 액션이 볼만하다.  좀 아쉬움이 많이 남는다. 아이언맨의 수와 비례하지 않았던 재미.  어렸을적 본영화라 이해가 잘 안갔지만 뭔가 우울하면서 다시 봐야겠단 생각이 들었던 영화..  1. 호화로운 캐스팅을 살리지 못했다.   2. 감독이 쿠엔틴 티란티노 팬인걸 너무 티나게 드러낸다.  3. 스토리의 맥이 뚝뚝 끊기면서 몰입을 방해한다.  윤종빈 감독 갑자기 왜이러지..  뉴욕의 실제 bar도 지나갔었던 코요테 어글리. 당시 시대를 풍미했던 아이콘같은 영화.  재밌게 봤던 동화같은 이야기. 돼지잡는 장면 에 CG는 그당시에도 좀 에러였던듯.  어릴때 봤을때는 정말 무서웠다! 패러디하던 신정환 생각나네ㅋ  숨막히는 스릴러. 지금까지도 우리세대에게는 집착의 대명사.  많이들 좋아해도 내 취향은 아닌듯. 어색한 바보연기와 억지스러운 설정이 참기 힘들다.  묘하게 섹시하고 로맨틱한 영화. 요즘 같은 날 보면 좋을듯!  아직까지 여러 서양영화에 영감을 주고 있다. 아직도 안보았는가.  정말 탄탄하고 스토리에 결말을 예측할 수 없었다. 역사적으로도 의미있고 포루투갈을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 한 여자가 여러 남자인생 망치는 영화. 하지만 그것조차 자기 몫인걸..  짐캐리 영화가 하나 보고싶어지는 시점이다.  어렸을때라 100프로 이해하지는 못했지만 저 포스터는 어딜가도 붙어있었다.  이건 그냥 대명사잖아.  요즘 스티븐달드리 감독 영화 열심히 찾아보고 있는데 좀 늘어지는 전개만 빼면 볼만하다.  배트맨전설을 다시 부활시킨 전주곡!!  마침내 도래한 공룡영화의 완성.  내용자체는 좀 유치하지만 전개과정에서 여러재미를 선사한다. 뤽베송감독의 차기작이 기대된다.  이런식의 한국형 영화가 경쟁력이 있다. 굿잡.  액션하나는 기똥찬다.  어렸을적 감수성에 젖어 봤던.. 다시한번 보고싶다.  시간때우기용으로 적합.  정말 멋진데 어디서 본듯한 액션  2편은 사실 왜 나왔는지 모르겠다.  윌스미스 영화가 또 보고싶어지는 요즘이다. 얼른 나와라.  스타트렉읭 팬이 아닌데도 굉장히 재밌게 보았다.  브래드피트에게 꼭 필요했던 스펙을 충족시킨 영화. 너무나 아름답고 애잔하다.  참신한 내용이긴 한데 뭔가 좀 아쉬움이 남는다.  개인적으로 제임스 본드(제이슨 본)를 따라하긴 했어도 훨씬 스타일있고  멋지다고 생각한다.  제임스본드의 장난감이나 차, 여자가 없어도 더 매력적이며 애착이 가는 캐릭터다.  반전의 대명사가 되어버린 영화. 이렇게 오래 됐으면서 계속 거론되는 영화는 많지 않다.  다시한번 봐야할 영화.  잘 만든 치어리딩 영화.  너무 너무 웃기고 기분좋아지고 유쾌해 지는 영화. 카메론 디아즈를 위한 영화.  저예산이지만 끝까지 스릴있다. 한국에서는 12세 관람가라.. 답없다.  미야자키 하야오! 말이 필요없다.  애잔하고 만날사람은 다시 만나게 된다는 단순한 진실.2021-03-10 90년대 홍콩 영화들과 나의 아름다웠던 날들. 중경삼림, 아비정전을 더시 봐야 겠다. 화양연화 함께 장만옥을 대표하는 영화. 20년이 흘러서 봐도 역시 클래식의 감동은 깊어만 간다.  내 운명의 여인과 같은 영화관에서 봤을지도 모르는 영화. 군인시절 봐서 더 가슴에 와 닿았던 영화.  진정한 아름다움이란 무엇인가. 너무 난해하게 시작하였으나 끌려들어가던 영화. 영상미와 사운드트랙은 보너스. 한번더 보면 곱씹어 봐야할듯.  별로 재밌게 보지 못했고 음악만 기억난다.  뭔가 아쉬움이 남는 스파이더맨 영화.  글쎄 난 잘 모르겠다. 큰 감흥은 없었던듯.  엄청 슬픈장면도 있었던 걸로 기억. 한창 비디오 열심히 빌려볼때 봤던 영화. 톰행크스 오랫동안 자주 볼 수 있었음 좋겠다.  내 어린시절 정말 재밌게 보고 선망했던 영화. 새벽에 추억돋네ㅋ  내  10대시절 설레임으로 잠 못이루게 했던 영화. 최근 라디오에서 얘기를 해주는데 그때 감성이 돌아오는것 같았다. 여전히 활동하는 톰행크스 고맙고 멕라이언도 자주봤음 좋겠다.  'Extremely Loud and incredibly close'를 너무 감명깊게 보고 이 감독영화를 찾다보니 빌리엘리엇에 감독이었다니! 가히 성장영화의 대가다. 그리고 그는 계속 업그레이드 되고 있다.  이런영화를 소리소문없이 못보고 지나갔다니..  엄청난 캐스팅에 토마스혼의 연기에 엄청 몰입됐다. 미국에서 겪었던 사고라 더 애잔하다. 탄탄하 스토리와 깨알같은 디테일에 이영화를 만든사람들에게 감사를 표한다.  2편도 재미있지요. 슈렉시리즈는 다 좋아.  공포영환줄 모르고 봤다가 당황했었던 영화. 소재가 참신했던걸로 기억.  공포물 대명사중 하나. 지금도 수없이 리메이크 되고 있는 명작.  약간 진부한 점도 있지만 충분히 즐길 수 있다.  돈을 주고 보지 말았어야 할 영화...이정도 인줄 알았으면 티비에서 무료로해도 안본다.  유치한 영화를 좋아할 수 도 있지만 이 점수는 아닌듯.  1탄은 신선하고 소름끼친다.  그냥 그런 영환데 과하게 높은 평점.  한편의 리얼다큐를 보는 듯한 기분이다. 예전이나 지금이나 가족이란 삶을 지속하는 힘. 배우들의 연기도 훌륭하다.  어릴때 봤을때도 진짜 유치하다고 생각했는데ㅎ  당시엔 인기 있었던 영화긴 하지만  왜이렇게 점수가 높은거지?  스타일있고 남성미있고!  1편만큼의 신선함은 아니지만 여전히 재미있다.  재미나다. 하지만 티란티노에게 잔인함은 필요악인가?  뭔가 주인공들에게 고난을 주려고 한 흔적이 억지스럽다. 동전에 대한 배경을 제대로 못 살린것도 그렇고 전체적인 스토리는 소설이라고 하기엔 완성도가 많이 떨어진다.  내 어린시절 재밌게 본 하이틴영화!  송강호를 정말 좋아하지만 그렇게 재밌지는 않았다.  연극으로도 봤지만 역시 영화도 강력한 느낌.  화끈하고 시원시원한 전개. 수준높은 오락물 영화.  기대안하고 봤는데 재밌게 봤다. 픽션이라 하더라도 충분히 있을법한 이야기.  눈물나도록 아름답고 잔인한 이야기. 책은 안봤지만 영상만의 장점을 잘 살린거 같다.  완전 스타일있다. 개방적(?)인 유럽.  개봉시 완전 망한 영화. 악당 smokers.  동심으로 보기에는 괜찮을듯.  삶이 무료할때 추천하고픈 영화. 단 돈이 엄청 많아야 한다는게 함정.  평점 왜이리 높은거? 이세영빠들이 올려놨구나.  괜찮을뻔 했던 영화. 하지만 뭔가 뻔하고 새로운게 없다.  긴장감있게 잘 만든 영화!  저예산으로 잘 만들었다. 후속작들이 가면서 쓰레기..  1편이후에는 그냥 재탕이다. CG로 우려먹기. 하지만 볼놈은 본다.  백악관 폭파장면만큼 충격적인 미국습격 장면은 없었던듯. 후에 많은 재난영화가 이영화로 부터 영감을 받았다.  캐리비안의 해적 시리즈는 절대 실망시키지 않는다. 현재 조니뎁의 캐릭터를 형성하는데 있기까지 공이 크다.  북유럽 소녀 감성을 덤으로 볼 수 있 는  멋진 성장영화. 정말 한국제목 이렇게 지은 건 뭔지.. . 9점정도 줄 수 있다.  2편도 재미있다. 연달아 보면 더 꿀잼!  톡톡튀는 캐릭터와 신나는 모험!ㅋ  다른걸 논하기전에 화면의 색이나 스타일이 돋보인다.  지금보니 캐스팅은 정말 호화로운데 당시에는 왜 그리 지루했느지. 다시 보면 무언가 더 깊은게 있을까..  느낌아는 사람들이라면 한번 보세요!  특별한 얘기는 아니지만 완성도가 높고 어디선가 일어나고 있을법한 사람들 얘기. 장진영은 보너스.  크리스 터커 요즘 밥은 먹고 다니나..  많이 기대했었는데 아쉬움이 남았다.  아주 진지하거나 아주 웃기거지도 않고  어중간하다. 극장서 본게 후회된다.  영웅들의 뒷얘기. 클린트 이스트우드영화라 믿을만 하다.  시간때우기용으로 괜찮다. 특별히 기억에 남는 장면은 없다.  끝까지 보느라 힘들었다. 끝장면 보니 3편까지 나올기세네..;;  그나물에 그밥으로 신선함을 잃어간다.  2편까지만 만들지.. 3편은 젤 마지막에 봤는대도 기억이 잘.  아무것도 보여주지않고 카메라만 흔들어댄다. 블레어위치 프로젝트 따라하긴..  피해자인것마냥 스스로를 측은히 여기는 일본 프로파갠다 영화.  아직도 희화화 되고 또 언급되는거 보면 역시 강렬했던 영화임은 틀림없다.  전형적인 얘기라 조금 지루.  굉장히 재밌게 봤던걸로 기억.  냉정하게 따지면 9점정도인거 같지만 탄탄한 스토리와 긴장감을 유지한데 10점준다.  좀 뭔가어설프고 부족했던 영화. 여기에 노출신이 있었나..  불략스완의 라스배가스판.  마녀사냥에 언급되어 기억난 영화ㅡ  시종일관 진지하다가 정말 빵터지는 장면 하나 있었던듯ㅋㅋ 추천할 만한 영화!  1편은 괜찮았는데 2편은 좀 아무래도 약하다.  어릴때 봤을때도 비둘기 할머니와의 우정(?)은 좀 과하다 싶다.  시대를 풍미했던 액션물중 하나. 샌프란시스코 배경이라 더욱 정감이 간다. 하지만 약간 만화같은 설정은 어쩔수 없다.  작업에 대한 노하우를 모두 한 곳에 녹여놓은 미녀와 야수. 그래도 프랭크 오하라의 Having a coke with you를 알았네:)  오그라 들게만 하지 않았어도..  천재의 삶을 천재적으로 그려낸 영화.  스칼렛 요한슨이 나와서 본 영화.  간만에 신선한 소재로 연애와 사랑에 대해 많은 질문을 던져준다.  잔인하게만 만들려고 한게 아쉽다. 그리고 등장인물의 사연은 왜 이리 많은지 너무 구구절절하다.  액션노장. 살아있네~  신선함은 없지만 보고 제대로 살라고는 말한다. 비스티 보이즈가 더 낫다.  최고의 성장영화 치유영화중 하나인듯. 조금은 우울한 엘리앗 스미스 노래더 영화의 분위기랑 잘 어울린다. 나누고픈 영화.  가볍게 집에서 보기 좋은영화. 웃음포인트도 꽤 있고 영화음악도 좋지만 세이야기를 끌어가다 보니 조금 어수선하다.  정말 특색있는 여행을 다녀온 기분이다. 강남CGV 주차직원 한명은 정말 싸가지 없다.  배우들의 연기, 스토리, 흠 잡을때 없는 영화다. 크리스천 베일 팬이 되었다.  왜 알피치노와 수잔 서랜든 주얀의  2010작 동명영화는 영회 데이타베이스에 없는거야..  웃긴대사랑 장면도 중간중간에 꽤 있어 시간 때우기용으로 아주 적합하다.  지금 생각해도 이해하기 쉽지 않은 영화. 하지만 역시나 언젠가는 이해하게 될까...  오랜만에 보는 탄탄한 가족영화다. 얘기할 소재가 참 많고버릴 장면이 하나도 없다. 이 감독의 다른영화도 찾아봐야지. 그리고 가장 사랑하는 사람을 아프게 하지 말아야 겠다는 생각도 다시금 들게 한다.  계속 똑같은 장면만 반복되고 묻지도 따지지더 말라는 영화. 저예산 영화인걸 떠나서 끝에 달랑 아이두명이 생존ㅎ해 희망의 불씨라고 하는게 스토리텔러의 상상력이 아쉽다.  개브리엘 샤넬로서의 흑과거보다 더 어두운 나치와의 연관성은 2부에서 보여줄려나..  흥미로운 소재로 끌까지 재밌게 몰입하며 봤다.  어디서 본듯한 내용만 짜집기한 영화. 3점정도.  실제 비슷한 사건이 있었다면 좀 더 충실하게 사실감있게 표현했더라면 좋았을걸.  감독이 무엇이 섹시하고 야한 요소인지 정확히 알고 있는 느낌이다. 전형적이지만 여전히 흥미롭다.  내 어릴적 수퍼히어로 같은 프로레슬링 선수들의 이면의 party like a fireman party~~ 사실적이고 어둡지만 볼 만하다.  요즘 슈퍼맨이 돌아왔다 보고 한번 볼까 했는데 이건 좀 아닌듯.  어른이 되어서는 극장에서 처음본 애니매이션이다. 화면도 예쁘고 음악 스토리 모두 훌륭했다. 남자어른도 충분히 볼 만하다. 엘사 옷갈아입고 머리 풀어헤칠때 섹시하다.  결혼도 이혼도 새로운 사람도 인생의 답은 아니다라는 평범한 진실을 '놀랍도록' 사실적으로 묘사했다.  엄청난 기업의 시작과 진통을 지켜보는것만으로도 흥미로운 캐릭터에 대한 탐구가 볼 만한 가치를 제공한다.  극장에서 안본게 참 다행이다. 그래도 티비에서 해줘서 부모님과 잘 봤네요.  의상, 배경, 사운드트랙이 돋보였던 명작소설의 재조명만으로도 볼만하다!  송강호의 연기에는 전율이 느껴진다. 잘봤다.  저예산영화의 힘. 송강호의 발견으로도 충분하다.  한국영화에 가능성을 보여줬다. 이때는 한석규가 송강호보다 잘 나갈때였군. 역시 인생은 오래 살고 보는것.  중간중간 무리한 전개가 몰입을 방해하지만 충분히 좋은메세지를 전달한다.  오리지널리티를 찾기 힘들며 너무 지루하다.  가장 소중한것  현재와 사랑하는 사람들이라는 진리를 다시금 새기게 해 준 기분좋은 영화.  처음에 무섭게 시작했는데 뒤로 갈수록 몰입도가 떨어진다. 형사들이 대학생같다.  요즘 나에게 즐거움을 주는 드라마!! 88세대에게도 X세대를 공감하게 해줘 고마워. 1997도 언젠가는 챙겨봐야지!!  수많은 패러디를 낳고 쿠엔틴 티란티노의 시그네쳐 작품이 된 클래식.  쇼생크탈출+프리즌브레이크 섞어놓은 버전. 막장 전개가 흥미를 더하지만 현실감은 떨어진다.  3D로 봐야만 하는 영화. 2013년 하반기 최고의 영화가 될 듯하다.  지금도 어디선가 일어나고 있을것만 같은 이야기.  야릇하며 신기하고 이상하다.  귀여니 요즘 뭐하고 지내나..  억지스런 감동과 예상 가능한 스토리 전개ㅡ솔직히 이 점수는 심한 과대 평가.  재밌긴 했는데 너무 기대하고 봐서 조금 실망했던 기억.  어린 나에게도 기분좋고 가정의 재결합의 모습을 보여준 긍적마인드 영화.  9.49? Are you serious?  고정관념 쩔고 신선함이 하나도 없다. 지금까지본 HBO제작물 중 최악인것 같다.  십대소녀들이 좋아할 만한 요소를 많이  넣은 것까지는 좋은데 드라마를 보는듯한 루즈함에 2편을 보고싶은 생각이 별로 안든다.  새로운 장르의 좀비물. 신선하고 코믹하다.  에일리언하면 에일리언2. 나온지 꽤 됐구나 이제.  지겹도록 자주본 영화ㅡ그래도 모든 세대를 아우리는 몇 안되는 크리스마스 영화. 사운드트랙도 괜찮다.  몬스터 주식회사를 정말 좋아했던 팬으로서 조금은 아쉬운 듯했다. 하지만 꿈을 이루는데는 다양한 방식이 있다는 교훈을 주는데 만족한다.  완성도 높고 탄탄한 스토리에 시간가는 줄 모르고 봤다. 9점정도 줄 수 있다.  이런영화를 은퇴작으로 내놓다니.. 실망이다.  한번은 친구랑 보다가 너무 피곤해서 잤고 두번째로 부모님과 나름 즐겁게 본 영화.  뮤지컬 시카고를 보기 전에 급하게 보게 된 영화. 2003년 아카데미 Best Picture 포함 아카데미상 6개상 수상.  개인적으로 별로 였지만 함께 본 사람은 재밌다고 함. 어디서 본 영화들을 짜집기 한 느낌. 우리집 바로근처 마포대교ㄷㄷ  전작에 비해 너무 약하다.. 아니 만들었다면 taken1이 더 빛났을 영화.  쫀쫀하게 잘 만든 영화.  역시 가능하면 한국영화는 감독이 시나리오를 써서는 안된다.  역시나 소재가 그런지 어른들이 보기에는 조금 유치할 수 있다. 옆 자리에 초딩이랑 아빠가 시끄럽게 대화하면서 보는 영화.  배트맨시리즈가 개인적으로는 더 나은거 같다.  그놈의 스포일러가 영화 다 버려놨다. 수입사는 각성해야 된다. 전체적으로 무난하지만 영화 후반부로 갈수록 예산이 떨어진 느낌. 스케일이나 음악, 캐스팅은 맘에 듬.  비포시리즈의 팬으로서 너무나 반갑고 또 이 영화가 있게 해준 이들에게 감사하다.  2009년도작 ""The moon(더문)"" 의 리메이크같아서 신선하진 않았다. 블록버스터 급이라고 생각했는데 약간 저예산 영화같은 느낌도 든다. 멋진영상과 영화음악은 좋다.  B급냄새 폴폴 나는게 색깔있는 영화다. 의상이 특히 빛났던 영화.  아름답고 순수하다.  처음에는 그냥 그렇게 흘러가다가 나주에 눈물이 나올만큼 감동적임. 중간중간에 재밌는 요소들도 쏠쏠하다.  인간적으로 너무 우려먹는다...  볼거 다보고 점수 낮게 주는 XX. 끝나니 손가락질 하는 그 위선이 난 너무나 웃겨.  중간에 어떻게 전개해야 할지 갈팡질팡 하다가 역시나 할리우드식으로 끝나는 별로 특별할 건 없는 영화. 밀라 쿠니스는 핫!  뭔가 엄청난 얘기를 하려고 하는데 피곤할때는 보지 마시길.  또 보고싶다. 미야자키 하야오 더 많이 열심히 만들어라.  명작 클래식. TV에서 이런 영화도 자주 해 줬으면..  1편보단 못했지만 여전히 재밌었다. 더 많은 적과 상대해야 했던 슈퍼맨!ㅋ  당시에는 정말 센세이셔널 했을듯. 어찌되었던 곧 개봉할 수퍼맨리턴즈에 시초. 시대를 아우르는 수퍼맨, 배트맨등 수퍼히어로여 영원하라.  싸게 잘 만들었다. 이후로 패러디가 참 난무 했었지. 더이상 이런 저예산은 한번 써먹었기 때문에 힘들듯.  황정민 맛깔스럽게 연기 참 잘하는듯. 중간중간 편집을 요하는 부분이 있으나 전체적으로 끝까지 몰입하게 만든다.  비디오로도 꽤 오랫동안 소장했던 영화^^ 톰행크스가 정말 좋아지기 시작했던 영화.  고등학교 시절을 떠올리게 하는 영화. 언제라도 다시 볼 수 있다.  잘 만든 영화. 입소문으로 더 유명해 진 영화.  미치지 않았길 바라는 날 보면서 나도 미쳐가는 것 같은 기분에 사로잡힌다.  스토리가 굉장히 탄탄했던 영화로 기억. 다시 한번 보고싶다.  괜찮다..  여전히 너무나 아름다운 니콜키드먼. 연기가 물이 오를대로 올랐다. 스토커 기대된다.  니콜키드먼 연기변신이 신선했던.  다시 보아야 할 영화 목록 중 하나.  솔직히 뭘 얘기하려고 하는지 모르겠다.  괜찮은 스릴러 한편.  열광할 정도는 아니라도 드라마적인 요소와 재미를 동시에 선사한다.  전작만큼 못해도 그럭저럭 볼만하다.  배우들 이름만봐도 정말 엄청난 콤비네이션이다.  7 years of a film  그냥 그냥 그렇게 흘러가는게 인생.  당시 1억 2천만달러 예산이 들어서 엄청 화제가 되었던 영화. 하지만 돈쓴거에 비해선 그닥이었다고 생각.  보긴했으나 그렇게 강렬하게 기억에 남는 영화는 아니었던듯.  아놀드 슈왈제네거 시그네쳐 영화죠.  세개 달린 여자가 젤 기억에 남는다.  청소년 관람불가인데 비디오가게 주인은 아무말 없이 빌려줬다.  눈도 입고 귀도 필요없다. 코만도. 어릴적 최고의 액션.  재밌긴 한데 뭔가 이프로 부족하다. 스토리도 좀 진부한편.  유니버셜 스튜디오에서 본 세트장의 감회란. 정말 좋아하는 영화중 하나!!  아무리 짐케리와 벤스틸러지만 이 영화는 좀 약했다.  요것도 재밌긴 한데 1편보단 못한듯.  입키스.. 우리나라말로도 웃긴 이름.  내용면에서는 좀 아쉬웠다.  The funniest shiet.  짐캐리를 알게된 영화.  정말 좋은 영화중 하나. 짐캐리의 연기변신도 신선했고 비현실적인 얘기로 현실에 대한 질문을 던진다.  잘 찾아보면 짐캐리 영화 더 웃긴거 많다. 이때는 좀 하락할 때.  내 생애 최고의 영화중 하나.  위대한 시리즈의 시작.  프리미어 나잇에 본 영화. 이때 센세이셔널했었다.  이소룡의 삶은 전설이다. 해외에서 PG13이면 우리나라에서는 청소년 관람불가. 해외에서 R이면 우리는 청소년관람가. 도대체 뭐지..  캐릭터가 좀 징그럽긴 했는데 그래도 그시절엔 보고 있으면 마냥 재밌었다 .  segregation시절을 잘 복원하고 배우 캐스팅이 탁월했다고 생각한다. 하지만, 여전히 ""백인영웅"" 위주로 이야기가 전개되며 무력한 흑인으로 그려지는게 아쉽다.  충분히 웃긴다 ㅎㅎ  참 재밌었지. 베버리힐즈 나인오투원오!! 브랜다는 한국에서 화장품 CF도 찍고ㅎ  정신 없어도 꽤 유쾌하고 즐거운 순간을 선사한다.  우선 한국제목이 참 거시기하다고 생각되고 참 애매한 영화.  괜찮았던 로맨틱 코미디. 강력하게 기억에 남지는 않는다.  비디오로 한참 빌려볼때 봤던 영화.  다이하드 시리즈 최고봉. 나머지는 다 아류.  B급 액션. 이때는 브루스 윌리스 여기저기 많이 불려다니던 시절.  미성년자 였던 당시 꼭 보고 싶어서 봤었다.  정말 오랜만에 나온 다이하드 였는데 뭔가 좀 아쉬웠다.  개인적으로 전지현이 가장 예쁘게 나온영화라고 생각. 여전히 아름다운 배우.  오션스 일레븐에서 많은 영감을 받은건지 베낀건지 잘 모르겠지만 대체적으로 문안하다. 너무 많은 캐릭터가 나와서 다소 어수선하다.  한석규 연기가 몰입을 방해하고 전지현은 너무 예쁘다. 끝에가서는 예산이 떨어진 느낌이 들었다. 엔딩이 약하다는 느낌은 지울 수 없다.  웃기고 감동있고ㅎㅎ  정말 기분좋아지는 로맨틱 코미디!  스티븐 스필버그의 최고작!  Jerry ma f**king guire.  미야자키 하야오 대표작중 하나.  아 ,그 좋은 시나리오를 가지고 이정도 밖에 못 만들다니..  오랜만에 다시 보니까 지겹더라. 예전에는 어렸을때라 흥미진진했는데..  특유의 침침한 분위기가 잘 살아있다.  Do you understand the words that are coming outta my mouth?ㅋㅋ  아이스큐브를 위한 영화. 출연진도 빵빵하고 다시 보고프다.  Nia Long, Cuba Gooding Jr. 와 Ice Cube 등 유명배우와 90년대 초반 mean streets of LA가 살아있네!  이런 억지스런 히어로물은 별로.  아 제발. 이 평점은 뭐지...  한국의 클래식 로맨스. 지금의 '건축학계론'이 있다면 당시엔 클래식.  한국사람으로 부터 바이러스가 전파된것 마냥 그려지는게 좀 불쾌했던 영화.  어린시절 시내에 있는 극장까지 가서 본 영화. 정말 재밌게 보고 나와서 아이스크림도 사 먹었다.  1995년 개봉 당시 이영화를 못본게 아쉽다. 하지만 계속 등장하는 에릭방에 걸려있던 confederate flag가 좀 거슬린다.  2006년 '레이크하우스'로 미국에서 리메이크로도 만들어진 자랑스런 영화  조커가 크로우 메이크업 벤치마킹했다는 소문이  스타크래프트 영화판ㅎㅎ  특별히 새로운건 없다. 그냥 게임 인트로 보는듯한 느낌.  '아마게돈'등 지구종말 영화가 판칠때 함께 나온영화중 하나. 오히려 완성도가 더 높은쪽.  정말 최고였던 애니메이션 영화. 우디장난감도 참 많이 팔렸더랬지.  정말 잘만든 애니메이션!!  동양인 주인공이라 더 좋다!  나와 sophomore year을 함께했던 영화.  어릴때 가장 좋아했던 영화중 하나.  정말 좋아했던 애니메이션. 귀여운 BOO.  순간순간 몰입을 방해하는 요소만 빼면 볼 만하다. 만화같은 영화.  보면서 정말 재미없다라고 생각했던 영화.  이와이 슌지의 감성이 살아있는 영화.  십대와 이십대 통틀아 가장 아름다운 로맨스영화.  어릴적 즐거움을 줬던 만화중 하나.  내 어릴적 최고의 만화중 하나.  푸른바다 저멀리 새 희망이 넘실거린다.  정서가 살아있는 작품. 추억으로 시간여행에 감사하다..  미야자키 하야오 이전작품들에 비하면 내리막이다.  오늘날 탐 크루즈가 있기까지 한 몫한 영화. 사운드트랙도 너무 유명하죠.  답답하고 숨막히는 스릴러. 디카프리오의 연기력이 돋보인다.  신민아와 사랑에 빠진 드라마.  신민아때문에 겨우 끝까지 봤다.  연출과 의상이 뛰어났던 영화. 셰익스피어 팬이라면 더 몰두해서 볼 수 있을듯.  아직은 젊은 영혼을 가졌던 나에게 공감을 줬던 영화.  우마서먼 좋아하는데 정말 재미없다. 할아버지 할머니가 모여서 스크립트 쓴거 같은 영화.  60초로 요약해서 보여줘도 됨.  '타인의 삶'에서 보여줬던 연출력은 사라졌다.  2006년도 영화 이제 개봉하는 이유는??  영화도 좋고 음악도 좋은 영화.  나중에 다시 본 영화. 왜 그땐 끝내지 못했을까..  한국영화중 최고. 길이남을 작품. 말이 필요없죠.  그렇게 나쁘지 않은데 점수가 많이 낮다.  CG가 에라..  내가 좋아하는 스타일의 영화. 8점 정도 줄 수 있다. 배우들의 연기도 좋고 스토리도 탄탄하다.  아이의 시각으로 본 거친세상. 우리는 왜 일제시대를 배경으로 한 영화가 많지 않은가하는 질문을 던져봤다.  사실에 바탕을 둔 영화라는 거 외에는 특별히 관심을 못 끌었던 영화. 돈 아까웠던 기억이...  시간 아까운영화. 백인의 시선으로 본 이상한 동양아이.  나는 잘 모르겠던데. 개인취향이 많이 좌우되는듯.  시리즈의 완결판. 위쇼스키 형제 였을때 최고의 걸작.  외로울땐 누구나 친구가 된다. 얼마전에 배구공 엄청난 가격에 낙찰 됐다지ㅎㅎ  여전히 재밌다.  다른 작품에 많은 영감을 준 기념비 적인 영화.  정신 없지만 볼거리는 충분히 제공한다. 스케일에 비해서 엄청난 메세지는 아닌듯.  너무 뭣해서 토비도슨이 볼까 두렵다. 2점 준다.  살아있는 영화.  이순간에도 매일 일어나는 일을  담담히 그려낸다. 8점 줄 수 있다.  무서운 장면은 역시 무섭다. 하지만 전체적으로 산만하고 오리지날리티가 떨어진다. 5점정도 줄 수 있다.  그냥 나쁘지 않은 애들영환데 너무 점수가 높네.  스토리, 연기, 음악 모두 몰입하게 만든다. 대박인듯.. 한번 더 보러가야 겠다.  스토리는 낡디낡아 빠졌지만 스케일있는 세트장과 안무만으로도 충분하다.  새로운 삶을 꿈꾸는 시골아낙네 이야기. Felicity이후 오랜만에 보는 얼굴이 반갑다. 근데 뭐믿고 이렇게 평점이 높은건지..  기대 안하고 봤는데 괜찮았던 영화. 나름 빵빵한 캐스팅에 기승전결이 있다..  즐겁고 유쾌하고 감동있고.  열두살 나에게 추천해 주고픈 영화.  Summer goes, autumn comes along.  어수선하고 여러영화를 짬뽕해 놓은듯한 이야기. 앤 해서웨이 좋아하는데 그 외에는 정말 볼게 없네요.. 5점줍니다..  TWO Fucking THUMBS UP!!  스타일이며 스토리며 많은 영감을 준 오리지널.  너무 욕심많은 감독. 시리즈물로 만들었으면 빅뱅이론을 초월하는 시트콤이 되었을 듯.. 8점 정도면 될듯.  B급 배우들의 B급 스토리 향연. 1점은 아니지만 점수가 너무 높다. 7점정도.  한 6점 정도 되는거 같은데 점수가 심히 높은듯.. 액션보다는 스토리에 더 신경썼으면 더 좋았을 영화.  연기대결은 공효진승. 미모대결은 신민아승. 모양이 어떻든 가족이라는 울타리.. 공감이 간다.  꼭 한번 볼 만한 영화. 벌써 이렇게 오래 됐나..  다큐같은 영화. 조금 지루했던 기억이..  클린트이스트우드 영화중에 가장 재밌게 본 영화중 하나.  완전한 사람은 없다. 연출과 연기 모두 훌륭하다. 10점은 아니지만 평점이 너무 낮다.  킬링타임용 B급영화. OCN 케이블채널 영화로는 손색없다.  사운드트랙만 좋다. 미국인의 삐뚤어진 인종차별 시간때우기용.  가족의 유대관계를 소재로한 유머와 감동을 함께 주는 한국인이 좋아할 만한 영화. 가족이 함께 보기엔 대사 수위는 높다. 미국선 R인데 한국에선 15세ㅎㅎ 여가부는 허수아비.  십대들에게 추천하고픈 영화! http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v;=ktEYIBdPFII  과장하지 않는 괜찮은 영화. 난 하와이 배경으로 한 영화가 좋더라~  혼자 인종차별이 아닌척 아지만 한국음식에 대해 디스 하는 부분도 있고 동양인이게는 비호의적인 영화네. 감옥안에 뜰에서 연설이 유투브 타면서 보게 되었는데 평점이 좀 많이 높다.  친구가 보재서 극장에서 봤던영화. 10대 백인들이 좋아할 만한 문안한 영화.  1편의 그 강한 느낌은 좀 부족했다.  애덤 샌들러 좋아하지만 이건 좀 쓰레기.  다른건 모르겠고 앤디 로딕은 좋겠다..  크리스토퍼 놀란이 만든영화중 내가 가장  놀란 영화다.  브래드피트의 영화선택이 마음에 든다. 여전히 멋진 넘.  와우~ 멋진 아빠. 비현실적인 부분이 있지만 시원한 액션과 늙은 아빠를 주인공한 영화가 왜 2편을 제작하게 했는지 이해감.  플랏은 대체로 식상하고 엔딩도 오그라들지만 볼게 많은 영화. 특히 스테핑  시간때우기용. 1점은 아니지만 평점이 너무 높네.  제목이 왜 이딴식으로 된거? 스토리가 너무 허술하고 아쉬움이 남는 불완전한 저예산 영화. 부인 전문연기자 케이티 홈즈도 나온다.  여러 영화 짜집기한 듯한. 에디머피 비중이 너무 작아서 좀 아쉽다.  2분만에 다봤다.  너무 어렸을때라 제대로 이해하지 못했던, 하지만 기회가 되면 꼭 다시 보고프다.  추운 겨울날 따듯한 방안에 있는것같은 기분이 들게 하는 영화. 메릴 스트립의 연기가 눈부시다. 무엇보다 사실에 기반을 두었다는데 더 몰입감을 더해준다. 사실적인 엔딩까지 흠잡을 데 없는 영화.  여행지에서 일어나는 설레임을 느끼게 해주는 것만으로 충분하다.  평점이 너무 낮다. 저예산으로 흥미로운 정의실현. 요즘 같은 시상에 더 주목 받아야할 듯한 영화.  신선하지 않은 반전이 억지로 시간만 채우게 한다.  164분인지 전혀 못 느끼고 집중해서 재밌게 봄. 베인과의 대결신과 베인의 인물묘사가 조금 아쉽다. 진정한 어둠의 기사다. 로빈이 마지막에 소개되면서 속편이 벌써 기대된다.  스토리에 몰입이 안되고 지루하다. 이전에 덴젤 와싱턴 나왔던 '트레이닝데이' 와 많이 비교되는듯..  임수정 매력발산. 진부하고 억지스런 장면 한두개는 용서. 15세관람가는 미친거아냐?  나도 높아서 좀 깎는다ㅎ 초딩이 열광할 수준  커스틴던스트 착하게 나온다.  남부 redneck의 위험함을 알려주는 유익한 영화  억지스런 부분이 한두군데 있지만 봄날에 보기에 완벽한 첫사랑 이야기. 수지 좋아ㅋ  엄마가 보고싶어 하던영화. 함께 다시 한번 보다.  굿 plot, 뛰어난 연기력, 긴장감 모두 굿. 그런데 머리속엔 ""리멤머 침대과학..""ㅠㅠ  지난밤을 추적해가는 내용이 흥미진진한데 엔딩이 약하다. 큰 웃음은 없는게 아쉽.  살짝 비현실 적이긴 하지만 오버하지 않는 엔딩이 굿. 제목은 왠만하면 그대로 가자.  가족의 새로운 정의. 내용은 다소 지루.  배우들의 연기가 자연스럽고 군생활을 깨알같이 잘 담아냈다.  복사기의 독백=에러. 여감독 영화라는게 느껴지며 동화같은 해피엔딩이 부자연스럽다.  예산과 노력의 90%를 첫 10분에 다 써 버렸다. 영화 만들다 돈줄 끊긴듯.  평점이 너무 높네요. 너무 뻔한 얘기 지루했어요.  길을 잃은 스토리라인.  기덕이형, 중간에 조언 좀 해주지 그랬어.알바 설쳐대서 1점.  입체적 캐릭터묘사와 쏘아대는 대사가 일품이다. 흥미로운 억만장자의 비하인드스토리  지루해 죽음.  내용X. 진부+지루... 디스트릭트9 이 얼마나 잘 만든지 계속 상기됨.  ""wall""의 설정은 재밌으나 아무것도 제시하지 못하고 빙빙돌다 애매하게 끝난다.  강렬한 이미지와 탄탄한 구성에 긴장감까지.. 작년 올해 2월까지 통틀어 최고의 영화!  10점 릴레이를 깨기 싫지만 군더더기가 몇군데 거슬린다.  항상 좋은 프로그램 만들고 지상파와 다른 생각을 보여주는 HBO에 감사한다..  긴장감 제로. 뭐믿고 평점 이렇게 높은거..  메세지는 좋으나 공감하기 힘든게 아쉽다. 더 살아야 되나..  드라마보다 못한 저예산 인종차별 영화. 기억에남는 거라곤..선탠장면?  10세에서 12세 여아들이 즐길만한 영화  평점 낮출 필요 있다는데 한표  정말 지루한 기차영화. 공감하기 힘든 상황과 뻔한 하얀 영웅이야기.  약간은 진부한 OCN에서 가볍게 보는 영화.  소재가 신선하긴 한데 평점 왠 이리 높은거?  기대 안하고 봤는데 괜찮음. 하지만 어디서 본듯한 시나리오.  대사가 위트있고 기발한데 번역의 한계가.. 참고로 사운드트랙도 좋다!  속편에서 뭔가 특별히 보여주는게 없는게 아쉽다.  저 예산치고 나쁘지 않지만 강한게 부족하다.  어디서 많이 본듯한 이야기들의 짜집기  워터월드보다 더 심하다..  개인적으로 좀 지루함. 밑도 끝도 없이 방랑객처럼 돌아다니다 끝나는..  캐스팅에 비해 유머가 약하고 중국(동양인)비하가 거슬리며 전체적으로 산만하다.  미국이 좋아할만한 하지만 약간은 지겨워질려고 하는 미국 프라퍼갠더 영화  몇OO전에 만들어진 원작보다 못함.  너무 이것저것 다룰려다 보니 스토리가 어수선. 트랜스포머에서 애역할이 더 맞는듯.  탄탄한 스토리와 섬세한 그림, 멋진 CG까지 고루갖춘 완성도 보기 드문 높은작품.  LED TV사서 처음본 영화. 충분히 공포스럽지만 음향효과는 좀 아쉽다.  후반부가 좀 약하네. 글고 동양인은 또 찌질한 역할이나 하는군.  중학교 동창추천 영화. 지루할 새 없이 107분 지나간다! 제목이 조금 아쉽...  뭔가 좀 아쉽다.  오래도록 기억에 장면묘사.  도쿄를 통해 서울을 보다.  싸이코연기가 일품.  뭔가 쌓여가다가 그냥 밋밋한 마무리가 아쉽다.  중간에 영어로 개사한 조수미 ""나가거든"" 노래 나온다. 작곡자 이경섭씨 알려나?  좀 현대적이지만 재밌다. 다음편이 기대된다.  돈 주고 보기 좀 아까웠던 영화.  커서 다시보니 좀더 잘 이해가 됨.. 친구랑 아주 어렸을적 기억을 나누며 보았다.  흥미로운 소재지만 진행이 너무 느려 긴장감이 없다.  자신조차 자신을 포기했을때 돕는 사람들이 있어 행복하다. 아름다운 이름, 가족.  미래를 배경으로 한 재밌는 섹스신이 있는 영화.  사실적이고 두 거장의 연기만으로도 볼만하다.  좋은연기, 실감나는 진행과 실제 존재하는 듯한 캐릭터. 보고나면 좀 우울해진다.  그냥 지루하기 짝이없던 초딩영화.  보고싶은 얼굴을 찾아가기 위한 꿈의 여정. 슬프도록 아름다운 현실일까, 꿈일까?  티비시리즈 안본사람은 그냥 목이나 긁고 있으라는건지.  좀 아니었던 영화. 몰입이 안되고 지루하기만 했던 영화.  이 듀오만으로도 충분히 볼 만한 가치를 제공한다.  좀 지루하지만 끝에 잔잔한 감동과 사람 뿅가게 만드는 그림.  시대를 뛰어 넘는 메세지를 지닌.. 잭 니콜슨이 좋아지기 시작한 영화.  7점정도 주고 싶은 역격을 딛고 성공하는 정통 할리우드 스토리.  시나리오가 돋보였던 오래된 신선했던 추천하고픈 영화.  6점 정도. 특별한 드라마틱한 요소가 없는게 장점. 목표가 허망하게 느껴질 때.  7정도 주고싶은 깔끔쟁이 검은정장남 액션. 재밌지만 9.36은 아니다.  비현실적인 세팅과 대사의 약간은 진부한 이야기. 하지만 웃긴장면도 몇몇있다.  좀 더 생각하면 더 재밌게 만들 수 있었을텐데..  푸슉!  솔직히 6점 정도는 줄 수 있는데 알바들이 판을쳐서.. 돈주고 보긴 아깝다.  손발 오그라든다. 내가 본 최악의 로맨틱 코메디중 하나.  슈렉은 우려먹을게 많을게 많아서 좋겠다.  1920년대를 잘 부활시킨 역사극. 요즘 한국사회가 눈여겨 봐야할 영화.  나를 실망시키지 않는 짐캐리의 애드립만으로도 충분하다.  학교에서 6.25 60년주년 기념으로 보여주기 적합한 영화.  재밌다! 웃기다! 감동적이다!  함께보던 친구는 지루하다며 잤고 나는 드라마같은 영화를 끝까지 보았다.  부분부분 지루할 수 있는 저예산 영화. 소재는 가히 흥미롭다.  여자친구가 재밌게 봤어요. 용기있는 행동이 기억이 나네요.  좋은 주제를 가지고 조금 아쉽게 만들었다.  '크래쉬'와는 다른역할의 샌드라 불락..오랜만에 보는 가슴 따듯해 지는 영화.  유치한 상상으로 시작한 심각한 코미디. 그리고.. 81번부터 99번...음음..  웃긴장면이 대박 많음. 아메리칸파이 보다 더 웃긴 하이틴 코미디!  진부한 만화같은 이야기지만 결말이 궁금해 끝까지 보게된다. 마돈나가 나와서 7점.  삶과 죽음에 대한 많은 질문을 던져주며 보는이로 하야금 살아있다는 느낌을 준다.  미야자키 하야오를 손끝에 다을듯한 판도라의 생태계로 재분석한 자연의 메세지.  뚱뚱이와 홀쭉이의 완벽한 조화와 훈훈한 엔딩.  2001년 9.11테러 1년후의 로맨스!  3년뒤 돌아올 크리스토퍼가 벌써 기다려진다.  그 나물에 그밥. 돈 아깝다..  A clear metaphor of doubt, intolerance, and gossip revealed.  나도 왠만하면 안올리는데 기대이상의 영화다.  기발하고 발칙하다. 이 영화가 어떻다고 할 수 없다. morally presumptuous 할테니ㅋ  워낭을 흔드는 노인의 손.  영화가 너무 서둘러 끝나고 참신한 아이디어가 부족하다.  기댈 넘 많이했나.. 대충 만들었네  벤스틸러 영화 좋아하는데 이번건 아니다. 제작/감독질하지말고 연기만 해야할듯.  내 금요일 아침을 사색에 잠기게 한 영화. 베버리 힐즈에 저런곳이 있었나..  인간의 사랑보다 더 가슴 뭉클한 로봇이야기  젤 좋아하는 디즈니 애니메이션 중 하나. 13살 내게 사랑의 감정을 알려주었다.  동화만큼이나 아름다운 애니메이션  가볍게 볼 수 있는 로맨틱 코미디/ 동양인에 대한 편견을 낳는영화  볼만하긴 한데 창의적인 것은 별로 없다.  1,2편에 비해 존재감이 없다.  1편에 비해 떨어지지만 돌아온 로보캅이 반가웠다.  그당시에는 세계적인 문화 아이콘이었다.  북두칠성삘도 좀 나는게 지대로 간지다.  1편보다 좀 많이 약하다. 극장에서 봤는데 좀 돈 아까웠다.  확실한 임팩트가 있다. 무릎과 팔꿈치 찍기가 뇌리에 박힌다.  글쎄, 겉멋만 부린 영화  그냥 재탕이라고 볼 수 밖에 없다.  유쾌하고 신난다. 1편이 최고다.  정말 여러번 본 영화. 모건프리먼이 더 빛난다.  무섭긴한데 CG가 아쉽다. 스토리보충에 리메이크되면 괜찮을듯..  공포영화는 저예산이고 원초적일수록 더 무섭다.  정말 웃긴고 독특한 영화. 새로운 장르라고 불릴 만 하다.  아름다운 영상이 중국 다큐멘터리를 보는 착각을 일으킨다.  좀 많이 아쉽다. 그나마 음악이 좋아서 살렸다.  좀 지루한 감이 있지.  완전 웃긴다. 웨이언스 브라더스 쵝오!!  시원하다 뼈속까지.  미국역사 한창 배우고 있을 초딩들에게는 재밌을듯.  가끔씩 웃긴 장면도 있다.  웃겨야 되는데 그때는 코드가 좀 안 맞았던걸까?  강력한 느낌이다. 키아누리브스가 아니었더라면 좀 더 나았을지도.  초딩일때 봐도 유치했다.  한번정도는 볼만한데 지금봐도 웃길지는..  menace가 아니라고 말하고 싶은것이겠지.  8마일보다 훨 낫다. Real 힙합 솔져다.  하얗기 때문에 떳다.  아쉬움이 많이 남는다. 비슷한 리메이크 앞으로 계속 나올듯.  좀 부족하지만 나름 괜찮다.  비급 저예산치곤 최고다.  요놈도 나쁘지 않다. 전작에 비해 떨어지지 않는다.  나쁘진 않다. 마틴로렌스의 발견.  시간때우기론 괜찮다. 비급 액션코미디라.  덴젤워싱턴 카리스마 작렬에 에단호크 안 보인다.  발칙하고 섹시하다. 어쩌면 현대사회를 잘 반영한 아주 현실적인 영화.  결국 자기 정당화하는데 쓰여진 프로퍼갠다 영화  훌륭한 스릴러다. 제목부터 소름끼치는 감히 점수를 매길 수 없는 명작.  꼭 봐야하는 영화이자 소설이다.  당시 참 섹시하면서 웃겼던 걸로 기억한다.  약하다. 전작에 비해 존재감이 없다.  흠잡을때 없는 완벽한 리메이크다.  이런느낌의 한국영화를 보고싶다.  아름다운 눈이내리는 동화. 조니뎁의 발견.  원작이 훨 나았던거 같다.   향기로운 피냄새. 안타까운 살인.  레오나르도의 pretty face가 몰입을 방해한다.  금모우기 운동을 한순간에 침몰하게 했던 영화.  팔의 핏줄을 지나가는 기차. just a little push, and you will be smiling.  1편&gt2;편&gt3;편.. 3편은 서부시대를 동경하는 하얀애들의 억지스런 면이 보인다.  1편보다는 살짝 약하지만 여전히 재밌다!  초딩때 극장에서 봤는데 벌써 21년이 넘었구나; 지대로 80년대다.  그만의 유머와 진지함이 한데 녹아있는 꼭 봐야하는 영화중 하나! 인생은 아름답다.  한적한 마을의 이야기를 동화처럼 풀어 나간다. 죠니뎁도 나온다!  스릴이 약하고 유치하다.  그 긴장감과 최후의 쇼킹한 엔딩까지.  전작의 느낌을 잘 살려서 더 고마운.  젊은날의 아름다운 추억으로 간직될~  최고의 미래영화중 하나. 군더더기 없이 깔끔하다.  많은 패러디와 이벤트의 모태가 된 가슴 따듯해지는 영화.  너무 거창한걸 기대했을까...  실제이야기를 바탕한 영화라는게 더 큰 감동을 준다.  긴장감이 살아있으나 곳곳에 진부한 장면이 출연한다. 한계가 안타깝다.  교실에서 읊은 여자애가 쓴 시가 퍽이나 감명깊었던걸로 기억. 첫사랑이었을까.  매컬리 컬킨 우려먹은.. 나홀로 집에 이후로 이때부터 내리막길.  애들의 허무맹랑한 꿈. 아주 어렸을때 봤는데도 유치했다.  뭐 믿고 평점 이렇게 높은겨;;  산드라 블록 한창 로맨틱 코미디 찍을때 영화. 좀 유치하지만 나름 귀엽다.  하기호 감독 머냐 진짜.. 김사랑은 이쁘게 나온다 홍홍  저질이지만 웃긴다. 코미디는 웃기면 된다.  케빈 베이컨의 광적인 연기. 탄탄 스토리 모두 만족!  좀 지루하다. 첩보작전 펼치느라 수고는했다.  나쁘지 않은 판타지 액션물.  정말 웃긴다. 상상히 현실이 되는 즐거움~  역시. 차카게 살아라는 교훈을 줌.  차카게 살아라는 내용.  제목이나 평판에 비해서는 뭔가 부족하다.  생각보다 스토리가 약하다. 설정은 나쁘지 않다.  아담샌들러의 바보연기가 정점에 달한 영화. 정말 웃기다.  웨슬리 스나입스 젊었을때 나온 보기드문 코미디.  약간은 지루했지만 확실한 색깔을 가진영화  멋진배우들이 총출동한 명작  진부하지 않은 탄탄한 스토리와 세팅/소품보는 재미가 쏠쏠하다.  긴장감없고 공포도없다.  졸라 무섭다. 잠자기 무서워진다.  사운드트랙도 좋고 특인한 소재를 실감나게 다룸. 원작 open your eyes도 보고싶다.  실험적이고 미래지향적이며 메세지가 있다. 이와이슌지의 또 하나의 걸작.  어제 살인날 뻔 했다.  재치있는 대사와 십대들에게 확실한 메세지를 전달.  무섭지도 않고, 리메이크가 나을듯.  내 주위엔 진짜 싸이코가 있다.  진부한 미국 형사 캐릭터의 한국판을 보는듯했던.  조폭영화가 지겨워 질만할 때 극장서 또 봤지만 괜찮았다.  사회이슈를 다뤘지만 뭔가 부족했던.  참신한 소재와 스포츠영화의 장점을 잘 살렸다.  애매하고 기억에 남는 장면이 없다.  모험과 환상의 세계로.  너무 많은것을 시도해서 어수선하다. 캐스팅은 화려하다.  역시 배트맨의 성격을 이어간다. 캣우면은 과히 섹시한 악당이다.  배트맨 원조. 아직 다크나잇을 보진 않았지만 1편과 비슷한 분위기였으면.  미드""felicity"" 모태가 되었던 작품. 첫사랑의 아련함을 잘 표현.  ""dude's like a lady""..내 영어 교제로 쓰였던 영화.  메세지가 조금 부족하지만 나름 괜찮음.  재밌긴 하지만 역시 평균 평점이 너무 높다.  이 평균평점은 말도 안된다.  한번쯤 볼만한 한국형 느와르  현대 사회문제를 다루었던 지금도 이런 영화는 보기 힘들다.  미국인에게는 애국심을 자극하는 효과적인 프러퍼갠다 영화  재밌긴 하나 볼거리로 그친게 아쉽다. 구니스보다 못하다.  아이디어에 비해 메세지가 약하다.  아주 어렸을적 미국을 소개한 영화중 하나!  요즘 태국에서 한창 주가가 오른 전지현과 이 영화 그래서 후하게 준다.  그 몽환적인 영상과 마마스앤파파스의 ""all the leaves are brown...""  여전히 백인의 시야를 못 벗어난게 아쉽다.  누군가의 경험과 결혼관이 잘 표현됐다.  동화와 현실의 만남. 아직도 꿈틀거리던 지느러미가 선하다.  유치하면서도 재밌다. 신선한 소재라 눈길간다.  가슴따듯해 지는 가족영화. 모두가 주인공이다.  불편하리 만큼 사실적인 묘사. 포스터는 왜 이리 슬프게 화사한지..  전편 ""아이가 줄었어요""보다 형편없다. Felicity로 뜬 케리러슬이 여기에 나왔었네.  십대 소녀들이 좋아할 만한 우연의 연속  남자들의 심리를 잘 이해한 스트레스 해소용 영화  오즈의 마법사 이후 최고의 흑백/컬러 영화  허구의 양념이 밴 사실이 더 아름답다.  대략난감하다. 오래묵은 개그.  완벽하진 못하지만 신경을 많이 쓴것같은 영화. 리메이크로 만들어지면 참 괜찮을듯.  기억에 남는 장면들과 이나영이 매력!  더스틴호프만의 연기와 톰크루즈의 아직은 풋풋한 시절  미국의 일본에 대한 steretype을 다시한번 되새김질 한다.  유.치.하.다.  진부하고 평범한 이야기.  완벽하게 망가져도 멋진 남자.  분수대의 키스는 잊지 못할 장면이다! 예술과 현실 그리고 여인.  소소하게 웃긴장면이 많다. 2003년도 작인데 촌스러운 느낌. KAL유니폼 좀 짱인듯.  봐도 그만 안봐도 그만인 스토리가 약한영화.  애틋함과 안타까움이 함께 녹아있다.  영화보다 섬세하고 아름답다.  영상이 따듯하고 귀여운 영화~  지금도 우리주위엔 세븐멍키즈가 도사리고 있다.  정신 분열중 영화중 단연 최고중 하나다!  가족과 사랑과 역사를 얘기하는 한편의 대 서사시다.  아름다운 공포와 오묘함! 제니퍼 로페즈의 연기도 훌륭하다.  뇌리에 박히는 엘리샤 커스버트! 그의 극중 옷 완전 내스탈^-^b  자연과 오래 할수록 그의 인생철학도 깊어진다. ""내겐 너무 아찔한 그녀""후 변했네ㅋ  흑인 음악의 진수와 백인의 음악 표절까지 까발리는 통쾌함!  로맨스와 꿈을 좇는 진짜 사람이야기.  I've got lovejones for you.  통쾌한 입담과 돈 치들을 새롭게 발견한 영화다.  중국인 감독이 서양 문화를 이렇게 표현한것이 놀랍다.  난 이영화 보고 홈런쳤다.  귀엽고 슬프게 하려고 노력한 흔적이 보인다.  메세지 전달이 모호하다.  억압된 자들의 일탈. 브래드핏 아직 안 떴을때ㅋㅋ  차 탈때 다리를 밖으로 내서는 안된다는 확실한 교훈!  그러고 보니 이미숙 김민희 둘다 이정재를 거친 여자.  섹시하고 도발적인 일탈!  Completely inappropriate but utterly delicious!  탄탄한 plot 긴장감 넘치는 스릴러. 화끈한 엔딩  타이밍 그리고 상황의 배신. (양조위 62년생, 탕웨이 79년생;;)  담담하게 무거운 주제를 다루는 일상의 충격  미국적인 요소와 결국은 애들을 위해 만든 애니의 한계  10대소녀들이 즐길수 있을것 같은... 귀여운 영화.  기대를 많이하고 봐서 그런지 지루하다.  동양인이 누군지 궁금하다. B-girl과 체조선수와의 조화!  연기, 세팅 모두 정말 멋지다.  웃기고 울리고 섹시하고 :)  뻔한 내용 뻔한 스토리.. 돈 아깝다. 아이언맨은 잼 있었는데  정말 좋아하는 영화지만 한국인 이미지가 너무 비하되어 표현된 점이 아쉽..  꿈을 잊고 사는 이들에게 희망을 주는 상상력 풍부한 영화!  중간중간 긴장감이 떨어지긴해도 볼만한 영화  대충만든 영화..2편에서 끝내야 했다..  스토리도 엉성하고 개성도 없다. 다운받아서 봐도 될 뻔했을 영화.  "
"그냥 이쁜 와이프도 같이 활약하게 두지  그럼 시력이라도 회복됐을텐데  침대에 눞혀놓는 이유가 뭐냐. 스토리가 ㅎㅌㅊ 이면 다른걸로 감동이나 줘라.  다좋은데 ..  무미건조한 장애인여자 얼마나봤다고 목숨까지 걸면서  풀어주라고???  진짜 빤한스토리  억지멜로 빼면 안돼??  뻔한 스토리긴 하지만 구성흐름 자체는 나쁘지 않았음.  웃고 즐기기 딱임. 근데 여배우가 미스 캐스팅인듯.  좀 살짝 육덕에 건강미녀로 했다면 좀더 흥행했을듯.  쳐죽일 한국영화 관계자들..  제발좀 망해라.  그냥 엉성한 스토리에 킬링타임용 영화.    요즘 한국영화에 뭘 뱌라냐  ㅉㅉ  쌍욕 나온다. 제발진심이니 한국영화는 망해야한다. 없어져야한다.   이쯤되면 사기꾼집단들같다.  진짜 영화인들 죄다 퇴출안되냐??  이따위로 쳐만들어도 밥을먹고사네??  극장에좀 가질맙시다.  믿고 거르세요ㅡ 한국영화 이래선 희망없습니다.  아 진짜 개짜증난다.  이딴것도 영화라고 쳐찍고 자빠졌으니.. 뛰기만하가 울고 뛰다울고  장난때리냐??  뽕은빼고 객관적으로 보면 허접하다.  자. 나만당할수없어서  10점주고 싶지만  난 도덕적 사람이므로 1점준다.  원작 만화에비해 모든것이 다 떨어진다.  딱 15세 미만만 보길바란다.  원작을 뛰어넘을수 없다는걸 다시한번 느낌.  알라딘 하곤 다르다.  한국영화가 망해야 하는이유가 이거다.  여자한테뺨맞고 영화가 시작되네?? 합법적으로 철거는 나쁜거고 버티는 상인들은 착한거냐? 감독놈아 얘기좀 쳐해봐. 별한개도 아깝다.  씹쓰레기영화가  상받았다고 아주 쳐웃기지도 않는구나..  뭐하나 현실상이 없냐  영화인들도  다 돈벌려고 영화업에 종사하겠지.. 근데 이젠소재도 식상하고  다 날로 처드실려고하니 문제가 발생한다.  철밥통은 공무원으로 족하다. 노력없이 밥벌어 먹으려하지말고  다른진로를 찾아라.  뻔한 삼류영화.  뭐하나 바뀌질않냐.  알바많아서 1점준다.  알바들아 좀다른일자리좀 알아봐라.  한국영화 이래선 안됩니다. 한국영화 보지맙시다.  5점정도 주는데 알바가 판을쳐서 1점준다. 삼류 한국코미디.  5점주려다 알바때문에 1점 준다.  한국영화 이렇게만들고 먹고살려고했냐?? 적당히좀 해라 적당히. 유치해서 못봐주것다.  이래놓고 외국영화랑 입장료부터 같은게 문제..  제작비가 10%로면  입장료도 10%받아라.  이거 10점주는놈  알바 내지는 관계자들임  개연성 제로에 나오지도않는 첩보타령만 하다 끝나는영화.  절대 보지마세요 보는내내 빡쳐주는줄.   야귀보다  더 졸작임  아진짜  욕을안할수가  없네.  그냥 정부까고 김혜수만 개념인으로 만들어놨네.  민주노총이 영화제작했냐??  좀 지루하게 만들진말자.  순둥이에서 악마로 변하는것도 이젠좀 지겹지않나??  어느정도것 해야 욕을안처먹지.  ????이게모지????  아니 어떻게  이걸 영화라고 찍고  자빠졌지????한국영화판 이제좀 접자.   영화감독 새기들  지능검사부터 해야한다.  뇌가 없는건지ㅉㅉ  한국영화가  나아가야할길.  이걸로 명확해졌다.   영화 접고  다른일해서 먹고 살아라.  한국영화  망해야 한다.  뭔놈에  영화가  다 거기서 거기냐?  혜리년 노래도 별로다   천운으로 인기얻어서 광고찍어서 돈버는거지. 연기.노래는 별로.. 외모도 비호감.  안시성과더불어  졸작 쌍두마차  전투씬말고는 없냐?? 내용이 허접인데  자꾸 전투씬 타령이네?? 에휴 썩을 알바들..  이승기는 이제  연옌접어라. 눍어서 이건뭐 감각도없고  그냥 동네 백수같다.  알바들아  작당히해라. 아우내돈 ㅅㅂ  곡성같은  저질3류영화. 싸이코 감독과 극본.  적어도 락만큼은 이선생으로  만들질 말았어야지. 반전도 어느정도 이해가 될때  감동을 얻는거야.   반전에  집착해서  반전 빼면 만들생각이 없는 삼류영화클래스..  ㅉㅉ  이것도  환타지냐jQuery22403561346846395772_1518762514890  집에서 봤으니  망정이지.  큰일날뻔 봤다.  역시  말도안되는  대결구도 ㅋㅋㅋ  그냥  쓰.레.기 영화라고해라.  시간이까워 죽는줄..  알바여  물렀거라..   알바들은 다른알바해라.  중간까진 재미졌다.. 근데 왜 언니끌어들여서 고소했냐??  병원같이 안갔다고?장난때리냐?1억제시하며 딜한게 누군데  그걸로 배신때려?그리고  15억 뜯겨놓고  왜 찾아가냐??개연성좀 만들고 영화 만들어라 좀. 이래서 한국영화 발전이 없는거다..ㅉㅉ  내 하국영화 다신안본다.. 억지반전 이젠신물난다.. ㅅㅂ  역시 같은돈이면 삼류 한국영화보느니  이런 대작을본다. 한국영화들 각성좀해야돼..  감독과 제작진들아  이런말까지 안할려 했는데 죽고싶냐????  뵨사마는 하루아침에 민들어진것이 아니다ㅡ  자 이제  제작진  평점은 다 끝났나요??   이렇게   말도  안되는 영화가  9점대라니..  눈물만자극하는..ㅉㅉ 이나라에선 애국심이면 뭐든게 다 9점이냐..  하긴 흥행하려면 알바도 동원해야지.. 이게 무슨 죄다 10점이야?? 지루한 역사스페셜 같구만 알바들아.. 그것도 봐가면서 10점쏴줘야 믿지ㅉㅉ 그냥 국사교과서 한번더 보세요, 그냥 지루합니다..  중간부터 역시나 전형적인 한국영화의 똥스토리.. 말도안되는 구성과 시나리오.. 만화로 만들면 좀 팔리겠지만 여긴 현실이다. 현실성 제로의 답답한한국영화.  좀기다렸다 보세요. 9000원 굳는거임.  정치적으로 접근하는놈들.. 접시물에 코박으세요..자유민주주의 국가에서 이정도 영화도 상영못하냐??  여기가 빨갱이공화극 북한이야??  장난하시나. 밑에 알바놈들.. 이건 심해도 너무심하네.. 왠만해선 1점 잘 안주는데 OOO기중에서도 상OOO기. 앞뒤연결 전혀 안되고 감성을 이끌어 낼려고는하나 전혀 안ㄹ프다. 쓰레기 제작진아.. 오류영화도 이것보단 낫겠다..  그냥 스피드  따라한영화.. 스피드는 감동과 탄탄한  스토리라도 있지. 이건뭐. 기본적으로 말도 안되는  빵점영화.. 짝퉁 스피드도 안된다.. 절대 보지말것.  그냥 봐야할 영화.. 정과 현실.. 그리고 아픔..  말이안되는 공상영화.. 경찰들 스타킹에나 나와라. 그 기억력이면 강호동이랑 배꼽잡는게 더 성공하겠다. 감시만 해서  어쩔껀데??  삼류영화에 열광하는 알바들 고만풀어라.  내참 어이가 없어서 ㅋㅋ 알바들이 아무리 평점 높게 줘도 재미있으면 알아서 본다..  솔찍히 이건 OOO기 한국영화.. 이래서 한국영화 돈주고 보기 싫은거다..  장난하는가??  내돈 내놔!  불법다운로드 해야할 영화같으니..  재미있다는 사람은 관계자들임..  알바의 귀환인가?? 이 삼류코미디가 평점8점대?? 미안하지만 1점준건 몇년만인지 모르겠다.. 그냥 쓰레기 영화..  남녀간의 이별슬픔의 강도를 넘어선 슬픔중의 최고봉.. 눈물을 뽑아낼줄 아는 감독의 걸작  마지막 10분 아니었으면 걍 3점대 찌질한 한국영화 였지만 마지막 10분에서 감성을 조금은 자극했다고 본다.. 그래서 6점까지 후하게 줄수 있는것이다.  최고의 영화 운운하면서 10점 때리는 여고딩들좀 댓글제한시켰으면 좋겠다.  개봉당일날 심야로 봤는데 테이큰스러운 전개,구조 결론은 전편만큼 재미있다. 였다  악당들에게는 피눈물도 없는 리암리슨의 정신 이것이 테이큰에 열광하는 매력인듯하다.  한국 법정 스릴러?ㅋ 억지로 반전 껴맞추는 개판영화..이것도 영화라고...재미 없다..  정말 최악의 영화. 웃긴장면 전혀 없음, 삼류 코미니영화..  "
"장혁 연기는 도대체 언제 반등하려나...  마약거래로 정치자금 마련했다는 뉴스만 나온다면 완ㅡ벽.  이채영의 열연이 아까운 감독의 조악한 제작능력.  주제가 모호한 영화. 기억에 남는 명장면은 탕평책이 전부. 원빈은 확실히 미스 캐스팅  소리도 없이 나가게 하는 영화  이 영화도 제법 옛날 티가 나는 거보면세월이 꽤 흐른 것같다.자막없으면 해학적 요소를 잡기 힘들 듯  모든걸 다 떠나서 그냥 노잼.극장에서 시간 버리고 온 기억만 남  소설을 먼저 보고 영화를 본 사람은 기대 이하일 수도 있지만영화로 바로 본 사람은 끝까지 긴장 안놓치고 볼 수 있겠던데?몰상식하게 혹평당해야 할 영화는 절대 아님.  네이버에서 준 5개 감상포인트 기준 10점  견미리가 너무 매력적 후..  즐기기엔 지루하고, 음미하기에는 맛이 없다.이병헌만 건져먹을만 했음  제임스 카메론 “I can’t be back”  선견지명ㄷㄷ. 역시 유아인 안목  연기는 기가막히던데 악인전보다 관객이랑 평점이 낮아? 이게 훨씬 나은 영화임  김태희랑 이렇게 싸울 수 있다면 돈주고라도 싸움  김지수가 제일 썅X이었네  제네시스 g80광고인가요?금수저 형사 설정도 김윤석 제네시스 태우려 설정한 느낌  여민정, 반민정 ㅋㅋㅋㅋ  나름 볼만하고 해외평도 나쁘지 않은데 일까 국수주의자들한테만 불편한 영화  연출력, 연기, 노출 수위 셋 다 원작 영화 반의 반도 못따라간 맹탕작  ㅅㅍ)여주 잘 안됐을 땐 남주가 챙겨주고 이끌어줬는데, 여주는 잘 되고 나서 남주 버림. 그리고 어렴풋한데, 오디션 심사위원이랑 결혼하고 애도 낳은 듯. 결론은 여주 김치뇬.  산해진미로 만든 잡탕. 건더기는 이병헌  여기에 올슨이 언제 나왔음?  "
황정민이  자기딸을 몇번못본 박정민에게 맡겼다는게좀 아쉬움 두정민이 더 연결고리가 있었으면10점짜린데  조진웅 데리고 뭔짓을 한겨이게 영화냐?  이병헌이랑 하정우가 다했다  김지영보다 더 드라마틱한 삶을사는 내친구 지영이가 더 가엽다 엄마는 안계셔서 엄마몫까지 다한내친구 늙은 아버지부양에 집 가세까지 기울어 개인회생신청해 돈 다갚고  두남동생들 장가보내고  뇌종양수술까지하고 아직 완치도 아니여서 언제 재발할지도 모르고 김지영이는 공유같은 남편이라도 있지 내친구는 뇌종양이 언제 다OO병할지 몰라 결혼 접었다  정말 잼났음 두시간 순삭  알라딘  갠적으로 유세윤 닮은건  내생각인가?  김향기 연기 너무 잘함 세상에 이런 변호사가  없다는 점~  저두요 이제서야 봤네요 겨울왕국하고는 비교안됨  경수는 사랑입니다♡♡  별이 4개 2개는 개인적으로 이서진 역할 맘에 안듦  지금같으면 부부관계  유지하고 계속질릴때까지만나다가 제자리로 돌아가거나 이혼할듯  줄거리는  개연무관    연기자는  연기의신마지막엔  언중유골    그래서난  별다섯개  초등애들두명 데리고 잼나게봤네요.. 영화 끝날무렵 다른아이가 크게 울어 다 시선 집중 했는데 영화끝날때까지 끝까지 안데리고 나간 어머니 반성좀... 그아이때문에  마무리장면이 생각이 안나 짜증남  웃다가 울다가 웃다가~~  괜춘아요~10점못준건 내용이좀 평범잔잔해서  가슴이 먹먹했던영화다 애들말이라고 무시하지말자고~~ 왜 이제봤나고 이런영화좋다  별 반개도 아깝다  어떡게 최민식이란 배우를 데리고 이거밖어 안돼는지 지루해 죽는줄~  내가 보자고 데리고간 신랑이  짜증내더라 재밋냐? 이러고  처음엔 지루하다가 뒤로갈수록 먹먹해지는 영화  전머시기 새퀴  사람이 아니란걸 다시금 느끼게해줬다  김엄마 이름 김미영ㅋ 김미영팀장이 이분이셨군  요리에 요자도  모르는  촛짜가  거창한 요리만들기 시도하다  최고급재료  난도질  해서  수습한게  죽이라능~감독  넌 나에게  죽을줬어!  덕혜가  일본옷을  입고  궁녀들이  울며 절을하는 장면에서  참많이  울었다  우리나라가  완전 식민지가  된  순간이였다  나머지별반개는  아직도  한택수 같은  친일파놈들이  버젓이  너무나  잘  살고 있어서 속상해서  주지못했다  전반쇼생크 탈출 보는것 같았고 후반부 이야기거리가 뻔한데다가 박성웅이 뭔가 보여줄듯하다가 사라지고 황정민이 갑자기 나타난 설명도 없고 별점두개는 강동원댄스에준점수다  별 10개가 안 아까운 영화  여자도 남자못지않은 느와르를찍을수있구나~ 한동안기억에 오래갈것같음  만화그림체가 지브리사꺼 따라한것 같음 여주 옆모습이흡사함  내용은 초딩도10살 넘어야 이해할수 있음  그놈의 가방이 머라고 ㅠㅠ 나머지 별 반개는  잘못했 습니다 살려주세요 빌고빌던 아빠가 안타까워 안주련다 영화보다가 너무 울어서 진이 다 빠지긴 처음  
노력은 타고난걸 뛰어넘을수있을까?정말?  식상한것에 질렸을때 보면 딱이에요.주인공버프가 많이들어가긴했지만 영화보는맛 났습니다  함께있는건 멋진일이야너희를 사랑한다  무슨스토리인지 이해하려하지말고 그저 그 감정에 녹아들며 보면 좋은 영화  길을건널땐 좌우를 잘 살피고 갑시다ㅜㅜ  영화에서 표현하려는 감정선을 느낄수가없어서 뭘 얘기하려는지 모르겠어요..같이본사람은 굉장히 와닿는영화라고 하는걸보니 제 공감지수가 낮은게아닐까 생각하게 됐습니다  많은장면이 기억에남지만아들을 처음본순간 자신과같은건아닌지 차마 말을 못잇는 그부분이 제일 울컥했어요실화같은영화  야이씨ㅋㅋㅋ 이게머여 소재참신허요 꿀잼이넹ㅋㅋ  생을 마감하는 그순간까지.. 시간이 지날수록 한번씩 떠오르는 영화에요먹먹합니다  아버지의 애정이 참 마음아파서 눈물이ㅜㅜ  와...이게 무슨감정인지 모르겠어요영화끝나는 순간까지 믿을수가 없는 결말아.아버지ㅜㅜ  영화 끝나고도 우아~~~큰그림그리는 스파이 짱이에요 주연배우가 헝거게임여주랑 비슷하다 했더니 같은사람이었어요.ㅋㅋ 팔색조매력 제니퍼로렌스  퀸이 이런 느낌이었구나를 작게나마 느꼈어요. 배우싱크로 가족급.. 두시간짜리 콘서트본 느낌 XD  스토리좋다~~끝까지 재밌는게 반전. 약먹고 눈빛달라지는연기 최고!  나는 앞으로 네덜란드 영화를 안보기로 했다  세계관이 참신합니다 영상미갑 보다보니 벌써엔딩이에요스토리는보통 초반설명 잘보세요ㅎㅎ  몰입도 장난아님!! 다이버전트부터봤는데 진짜진짜추천 스케일장난없고 여운장난없고 다음편 또기다려지고 와와와진짜짱잼강추  
"시사회로 보고왔는데 잔잔하면서 영국식 개그도 가끔터트려주고 실화라니 더 감동인 영화였어요. 연기도 굿이고,  고전적인 노래들과 명대사가 기억에 남네요.  재밌긴한데 영화관에서볼정도는 아닌거같음..집에서보면 볼만한영화같아요. 줄거리가 평범한 내용이라.., 라미란 연기는 최고였고,...다른배우들도 연기는좋았어요...연기는볼만한데 기대하면 실망클듯 가볍게 보기좋아요. 유쾌한영화  솔직히 말하면 동화같은 영화입니다. 동물어벤져스 느낌?그러나 배우들 연기들이 하나같이 잘했고, 세세한 연출이 돋보였고, cg가화려해서 영상미가 있었습니다. 영화관가서볼정도는아니고, 아이들이보기좋은영화같아요. 우리나라영화 미스터주보다는 더 판타지가 심하지만, 그만큼 씨지나 영상미 잘만든건 닥터 두리틀 같아요...미스터주가 동물목소리말고 그냥 마음을 어느정도 캐치할 수 있고 테러리스트 등 연출을 더 섬세하게 잘했다면 미스터주가 괜찮겠지만,  연기랑 연출때매 닥터 두리틀이 더 높은평점을주고싶네요.그냥 볼 만함. 아이들있는집이라면 영화관가셔도 보통정도는될듯..  영화관 에서 봤다면 화났을거같은데..무료로 보고 평점1점대라 기대없이 봐서 나름 볼만했어요..알리라는개가 씨지아니고진짜라면 연기완전...이성민 배우님 연기가다한영화..딸과의케미가 다한영화? 결국 간략히 보자면 동물을 별로 좋아하지않고 깔끔하던 사람이  딸과 고양이 라는 신에의해 동물과 대화하게 되고  동물을 사랑하게 되는 스토리를 그린거같은데...국정원직원이 판다를 지키위해 테러리스트와 싸우고? 판다구하는게줄거리가다인듯..ㅋㅋㅋㅋ근데잡았으면 사이다로끝나지 무슨유치하게 테러리스트가 토이판다만드는사장 가면쓴거 솔직오바아님...거기서ㅜㅜ암울..몬가질질끄는거같아서더...어린아이가된기분이었어요...판다씨지인지 너무어설프고..동물들기엽긴한디ㅜㅜ그래도그냥심심할때볼만해요 대사가기억에 남네요 사람도 동물도 생명의 소중함은 같다는 !!유치원 아이들이 보기좋은 영화 같아요. 어린이타겟말고 다른관객을 잡을꺼면 차라리 동물과 대화 내용보다는 알리가 주인공이되서 테러이야기로 소재와 연출을 더 스케일있고 웅장하게 표현했다면 흥행했을  거 같아요  아니 무거운 영화고,  김재규가 박정희대통령 죽인건맞는데 다른건 솔직히 역사왜곡 너무 심하다...실화를바탕으로 만든거면 제대로 해야지 좌파선동영화...김재규를무슨 영웅처럼 떠받들어 재끼네.  연출도 연기도 좋았습니다. 웃다가 눈물남 ㅋㅋㅋㅋ 가볍게 즐기기에   안성맞춤  2017년마지막날 인생을 되돌아보면서 이영화를 본 거 같다. 이건 진짜 인생영화다!!♡ 뮤지컬영화 안좋아했는데, 뮤지컬영화를 좋아하게만들어준 작품!! 노래들도다좋고, 기억에남는다. 남을 행복하게 해주는 것이 진정한예술이다. 명대사 굿♡  도마뱀이귀엽고, 스토리가 성인 보기에는 조금 유치할수 있다. 겨울왕국1보다ost가 확 이끄는 무언가가 부족하고, 가사는 와닿지만음은 잘모르겠다..아아아아 그음은 생각남ㅋㅋ 1처럼 딱 와닿는 명대사가 없지만, 영상미가 엄청 아름답고, 잘만들었다..아이들이보기에는 최고인듯ㅋㅋ  그냥 죽이고끝이라니..뭘느끼게하려고 만든영화인지이해가안되구..솔직히너무지루했다ㅋㅋㅋ남편은볼만했다고한다..호불호갈리는듯ㅋㅋ근데웃긴점이 뒤에똥똥한남자가  혼영보는데~졸면서코를고는데  영화효과음보다더크게 코를골아서ㅋㅋㅋ어떤커플이랑  빵터짐ㅋㅋㅋ  진짜가볍게보기좋은영화~ 스트레스풀고왔다ㅋㅋ  핸드폰이라는 작은 소재로 한 공간에서의 이야기를 잘풀어냈고, 여러가지생각이 들게 만드는 영화였다. 그러면서도 은근히 현실적이면서도 코믹하기도하고, 역시 사람은  모르는게 약이다.  잭잭♡ 훈훈하고 재밌는가족영화  진짜잘만든영화..역시 미국이 스케일이다르긴하다.  영화가아닌 현실이었으면  하는생각이드는 영화.  현실에서는  불가능하겠죠.. 여당 야당  분명 누가되든  해먹었을텐데...노력하는만큼 돈버는세상 만들고싶네요.. 깨끗하고 비리없는그런세상..내자신이손해보더라도 바르고정직하게살려는사람만 있었으면..  남자친구가보구싶다고기대된다고해서봤는데,난액션영화안좋아하는편인데 기대이상이였고,남친은딱기대한만큼재밌었다고한다 처음에 이해력이부족한사람들은 집중이안된다고하는데 나랑남친은 영화하는내내 처음으로손도안잡고 말도한마디안하고 영화만봤다. 배우들의연기력이영화를살린듯  기대안하고봐서.먼가 신선하고,자꾸 눈에아른거리고,깨달음의진리 그런것도좋고good  "
"오랜만에 영화봤는데 그냥 그랬던것 같네요  와..진심 내용이 좋았습니다.재밌게봤습니다  간만에 영화보는 돈이 아깝단생각이 안들었어요^^(리뷰쓰다 여친한테 걸림...자기랑 본 다른영화는 돈아까웠냐며 잔소리들음...)내용은 히어로 장르라 뻔한테 재미있게 봤네요^^쿠키영상있습니다~^^  자...아...알...봤네요  음...그저 그랬던것같네요  그냥 볼만했던것같아요  전편보다 감동은덜하지마 그래도잼나게봤어요  그냥그랬어요.무섭지도않고..  와...겁나 병맛인데 웃기고 잼있게 봤어요~♡  와...너무기대하듯.,ㅜㅜ  여자친구는 잼있게봤다는데 전 별루였네요마블짱!!  생각보다 별로였어요...여친 또 잤네요ㅜㅜ  생각했던데로라서....그냥봤네요  와...진심...잘만들었네요간만에 폭풍오열했습니다  잼있게봤네요~여친은 자고 저만봄ㅋ  간만에 사이다영화봤네요  솔까 내용도 지루하고 같이영화본 여친은 꿈나라로가고...재미없네요  간만에 공포를 즐겼네요  오랜만에 감동있는 영화를 봤습니다  인종차별에 대한 내용을 스릴러로 잘표현한것같네요  기대안하고 봤는데 생각보대 잼있어서 간만에 웃으면서 영화봤네요  "
저는 그저그랫는데 재밋는지 잘모르겟어요  재밋엇어요 두분연기도 감명깊엇어요  나름 킬링타임용으로 괜찮아요~~  정말 오래전에 휴먼원정대도 봤는데 그때 정말 감동적이고 슬펐었는데 이렇게 영화로 보니까 색다른 느낌이긴한데 더욱 더 감동적이네요^^  재밋어요~~ㅋㅋ볼만함  굳굳 꿀잼입니다ㅋㅋㅋ  무난했음 아무생각없이 볼만한 영화였어요  마이나스가 있다면 마이너스주고싶다.나오는 배역들은 다들 답답하고 영화보다가 육성으로 욕이 터져나온 영화는 처음일듯싶다.추가적인 희생자는 막고싶다  볼만한 영화였습니다.추천하기에는 코드가 갈릴수도 있어서 무난한평가 드리고싶네요.  유해진 하드캐리CG는 아쉬웠다 전체적인 내용은 튼튼함  끝날때가지 눈을 땔수없었습니다 대박  영화볼까 하다가 알바때문에 보기싫어진다.재미없어서 알바써서 낚을라고한거아니야  이걸보면서 한국영화의 미래는 밝다고 생각이듭니다~  
"우리 밖에 없잖아. 세상에 응징할 사람이 없다면 양심과 윤리는 개나 줘버라는 사람들의 심리. 납치해서 데려다가 키운거가지고 욕한다고 치자 그럼 그 명작 트루먼쇼는 지 돈 벌려고 사람을 약 30년이나 넓고 약간 더 자유로울 뿐 감옥이나 마찬가지 인 곳에서 가뒀는데 그럼 이건 더 심각한거 아니냐? 노인은 적어도 자기 사익보다는 사랑으로 대했는데?  내용이 좀 막장이긴 한데 사실 현실이 더 막장스럽지 않을까? 낭독회장면은 너무 길게 끈게 스토리낭비된듯. 몰입이 잘돼서 중간에 인터미션이 몰입감을 깼는것도 좀 아쉽다.  스토리는 매우 급전개에 유치하고 개연성 1도 없지만 젬마 아터튼이 미친듯이 예쁘다....  히치콕 영화같은 전개이자 결말임.  이거보다 재밌는 드라마는 못 봤다.  아니 일단 주인공 머라고 말하는지 제대로 못 알아 듣겠고 머하자는건지 이해가 안되네....  이거 상영관 좀 많이 여셈. 싱크홀따위에 밀려서 되겠음? 영상미가 끝내줌. 후반부에 그 테마곡과 액션들 백미.  유치한 대화들(특히 누가 묻지도 않았는데 뜬금없이 궁금하지도 않는 지들 생식기능 얘기나하고....) 만난지 얼마나 됐다고 바로바로 친해지고 스토리 개연성이 너무 그렇더라. 글고 블랙위도우는 캡같이 강화인간도 아닌데 맺집이 너무 말도 안된다. 그리고 가장 중요한 태스크마스터의 빌런낭비....  와.... 아무리 블랙코미디가 섞였는데도 스토리가 진행될수록 눈물이 안 멈추더라....  이 시국에 가장 시급한 영화. 공익영화이자 광고 그 자체다.  같은 남자로서 너무 수치스럽다....  시가전 탈출은 박진감 넘쳤다. 근데 더 알아듣기 힘든 조선족 말에는 없으면서 알아듣기 어렵지 않은 이북인들의 말에는 왜 자막담? 외국어도 아닌데 은근 거슬렸음.  아 진짜 너무 긴장되요.... 빨리 3편 나와요  다 보고나서 제목이 이해가는 영화. 그렇게 사람들 죽이고도 아직까지도 살만하냐....  여전히 참신한 트랩들 나온다. 근데 크리스 락의 연기 특히 목소리가 너무 깬다.... 마지막에 총 올릴때 설계때문에 피식했다 ㅋ  히치콕 영화는 명작 아닌게 없다.  기술 이름들이 너무 중2병 돋고 지나치게 자주 상황에 대한 느낌점을 설명하니 몰입에 방해됨.... 어른으로 보기에는 너무 유치했음.  런닝타임 길긴했진 그래도 너무 부족했다.... 갑툭튀 하는 빌런에 과도한 슬로우모션 반복되는 원더우먼의 아~~~브금 싸울 줄 모르고 반복되는 혼잣말 플래시 딱히 비중도 없고 액션도 부족한 아쿠아맨 지구밖에서도 인간들의 소리를 탐지할 수 있는 슈퍼맨이 남들은 고생하면서 싸우는 와중에 굳이 알프레드를 만나러 가고 1차원적인 대사들....아쉬운게 많았다.  팬심으로 봐도 매우 유치하고 거침없는 전개속도에 오글거리는 연기력들 보여줌....  액션? 그냥 그럼.... 예고편이 더 재밌음.  블랙코미디영화다. 적이 좀 더 무섭고 강하게 나왔으면 더 긴장됬을텐데 너무 허당기가 있다.  주윤발 연기가 너무 유치하고 오글거려서 못볼정도임.... 그때는 몰겠지만 요즘에 보면 진짜 괴작임.  적들이 너무 허무하게 당한다. 인물들의 난해한 행동은 왜 일어나는지 얘기를 안해주냐.... 진짜 정신병이면 사실 있든 없든 딱히 상관 없을거 같은데  쓸때없고 의미없는 장면들이 너무 많았고 엘리자베스의 성장과정 전개가 너무 빠르고 수준이 낮은 대화들이 점철되어 있다는게 좀....  그래도 난 주인공도 예외없이 운명대로 죽어야하는게 맞다고 생각한다....  다른 사람이 만들었으면 망작 우베볼이라 명작.  미야자키는 우리의 마음을 훔쳤다....  평범한 민간인을 죽인게 그렇게 잘났음? 김구에 대한 존경보다 오히려 실망하게됨.  내가 본 최고의 장애인 연기다.... 크리스티 주변 인물들이 너무 착함.  와 이건 지금봐도 진짜 재밌다. 꼭 보세요. 두번 보세요. 거듭되는 반전에 반전에 뒤통수 날리는 전개가 진짜 골때림. 개그도 너무 웃겨요 ㅋ  그냥 여주가 미친듯이 예쁘다....  세상평화의 이상은 어벤저스 현실은 왓치맨.인간은 위협으로부터 단결해 질수 밖에 없는 존재....각 캐릭터들의 구상도 매우 좋았다. 이런게 진정한 히어로물이지.  기대 너무 크게해서 그런지 액션 수준이 생각보다 낮았음. 딱 전형적인 한국 사극식 무적선역.... 레이드는 그래도 상대편들도 잘 싸우고 겨우겨우 이겨나갔는데 여긴 그냥 양학이여.... 쪼렙던전에서 노는게 잼있나? 그리고 스토리도 그냥 진부하고 식상한 딸구하기물. 조 타슬림이 아깝더라.  아 좀만 길게 끌어주지.... 전개가 좀 빨랐다.  진짜 기승전결도 없는 최악의 영화다. 그런데 안 예쁘고 매력적인 여자들이 안나올정도로 다 황홀해보임. 그것만으로도 만족함.  아 박희순 악역연기만 보다가 이거 보니까 반전매력이다 ㅋㅋㅋㅋ 공항에서부터 빵터지네 ㅋㅋㅋㅋ  내가 본 최고의 슬래셔 영화인데?  진짜 올해 최악의 영화. 전 배우들의 발연기에 개연성 없는 스토리가 산으로 가고 전개가 매우 빠르며 뜬금없는 개과천선 모든 면에서 최악이다. 액션? 특유의 그 중국식 수도사들이 쓰는 액션들이라 퇴보됨. 이거 볼 시간에 테넷 한번 더 봐라.  치유물인줄 알았는데 그 치유물이였어....  츤데레상사가 아이들이랑 해변에서 축구하는 장면이 제일 명장면이다....  예브첸코 말없이 쏘기만 하는데 넘 간지난다.... 사실상 진주이공  머라 시부리는거야....  술 좀 작작 쳐마셔!!!  보는 관객들은 답답하고 빡칠텐데 마지막에 그녀는 행복했다....  침입자에 결백에 살아있다 반도 그리고 이거까지 한국영화 요즘 좀 맛이간듯  먹방계의 원조. 물까지 시원하게 잡수신다.  반전에 대한 떡밥과 설득력이 너무 부족했다. 즉 납득이 안되는 결말.  침입자 결백 살아있다 반도.... 요즘 한국영화 왜 이러냐? 게다가 강동원은 인랑에 골든슬럼버까지.  이 영화는 작위적이고 유치한대사들이 영화의 몰입도를 방해함. 즉 대사만으로 진짜 개같은 영화라고 생각함. 특히 신현준은 그 대사 들로 거의 발연기같은데 왜 남우조연상감인지 몰겠음.... 지금보면 진짜 농담아니고 클레멘타인급임. 명작이라는건 세대가 지나서 보더라도 명작이라고 느껴져야 진정한 명작인데 이건 그냥 괴작수준.  이건 사람이 나쁜거야? 환경이 나쁜거야? 보는내내 속터진다. 군대를 안 갔더라면, 저런 사람을 만나지 않았더라면....  난 박통을 좋아하는던 아니지만 이 영화는 김재규를 영웅으로 만들어주는데 너무 설득력이 부족했다. 박정희가 죽어야하는 이유를 정치적인 면으로 객관적으로 보여줘야지 이건 그냥 술김에 이때까지 날 무시했겠다 오늘해보자는식으로 홧김에 죽이는 개인적인 원한으로 밖에 안 보임.... 이래놓고 민주주의 발언으로 자기 살인에 대한 합리화와 정당화하니 앞뒤가 안 맞고 어이가없음.... 이병헌 연기는 못한건 아닌데 워낙 동안이라서 그런지 역할이 좀 안 어울렸음. 이걸 우리나라에서 아카데미 외국어영화상 후보에 넣을려고 했다니.... 양심도 없냐  이건 아니야.... 절대로 아니야....  좋긴한데 대사가 너무 유치한거 아니오?....  약 40년이 지났는데도 아직까지도 볼만했다. 주관적이나 객곽적으로도 전혀 주인공이 미화없이 여운이 남는 일대기였다.... 그리고 이마무라감독은 오히려 옛 일제국주의,군국주의,전체주의 사상에 항쟁했던 분임. 그래서 자기 영화에 가끔 한국도 언급도 해주는거다.  이 영화는 재밌다는게 반전이다 ㅋㅋㅋㅋ  와 벽에 기어다니는거 소름.... 배우들의 소름돋는 표정도 잘 표현했다. 근데 이게 왜 15세야. 약,욕,잔혹성,선정성에 좀 문제 있는것 같은데  자신만의 세상을 고집하기보다는 가끔 벽을 허물고 세상과 소통하는게 행복.  엄청난 긴장감과 몰입도.... 아놀드형님의 발연기빼고 지금봐도 시대를 초월한 명작이다.  더 행복한 가정을 얻은 클레오  개인적으로 1편보다 더 잼있는데? 원래 난 뮤지컬은 싫어하는데 여왕뮤지컬은 진짜 볼만했다. 유니키티짱 좀 띄어주랑~~  현시대의 위커맨. 갑자기 어디 놀라가자는 친구가 무섭네. ㅋ  진심 할리우드에서 만든 영화인데 그래픽이 슈퍼전대보다 훨씬 떨어짐.... 배우들의 발연기와 유치한 설정과 대사들 덕분에 애들 보는 영화인줄. 이렇게 만들거면 시작을 말든지 진짜 시간만 아깝다.  유니키티랑 사귀지....  마을 분위기는 잘 만들었는데 뜬금없이 갑자기 사람들이 나타나니까 공포분위기가 팍 줄어들고 본래 세계 나오는 부분은 아예 없어도 되는 불필요한 장면들이였다. 즉 아무 의미 없는 불필요한 장면들이 너무 많았고 크리쳐들은 왜 나타나는지 게임에선 보여주는데 여기서는 왜? 풀리지 않는 부분이 너무나도 많았음.  주변인들이 너무 착하다.... 좋은 치유물이였다.  아 마지막에 헤어질때 너무 가슴 아팠다.... 가족들 위해 떠나겠다는 어머니 그래도 양심적으로 끝까지 효도를 다하는 아들.... 가시밭에도 꽃은 존재하는구나. 그러나 살기 더럽다....  시대에 대한 반항을 두드리는 북으로 표현. 보는 내내 아이의 순수함을 지켜주고 싶었다.  내가 고양이 따위에게 반하다니....  기승전결이 뚜렸하지 못하고 1편에 비해 작품성이 많이 떨어진다.  지하실장면은 너무 블랙코미디인데 ㅋㅋㅋㅋ 웃긴장면이긴 했는데 중요한건 지금 닥친 현실을 직시 못하고 그저 바로 앞에 적이 있다는 생각만하고 싸워야 한다는 생각밖에 하지 않는다는 분단국가의 현실을 반영한듯. 뭉쳤으면 다 같이 살았을걸. 가짜수륜탄과 나갈수 있는 충분한 기회가 있었는데도 그저 적이라는 이유만으로 정신 못 차리고 죽이려하니까 불 꺼뜨리고 알아서들 잘해봐라라는 식으로 마무리한듯. 조국에 충성을 바친 유언은 나라에 세뇌되어 자신을 인간보다는 나라의 도구 즉 사무라이정신같은 전체주의 사회를 비판할려고 하는것 같음. 명예로웠지만 뭔가 안타깝다....  평점 너무 낮다.... 적어도 뱀영화 중에 제일 재밌고 무서웠다.  평범한 일상에서 갑자기 번져진 잔혹극....  시가전 롱테이크가 이 영화의 백미다. 사주 ㅠㅠㅠ  다음 스토리가 극궁금해진다!! 작화랑 액션 고어 다 멋졌다.  돌이켜보면 우리도 남에게 죽을만한 짓 혹은 평생토록 용서받지 못할 짓을 했지만 지금의 행복한 나 이면 돼라는 생각으로 살아가고 있지 않을까....  이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 여주인공 매력 돋네 ㅋ  이거말고 비슷한 영화제목 헌트 보세요.  주인공도 없는 병맛스토리인줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 시원한 블랙코미디였다. 여주도 미쉘 파이퍼 닮은게 매력적임.  그의 질문에 짜증이 유발된다면 당신도 이미 최면걸린것이다.  현실에선 카와이 같은년놈들이 제일 많음. 나도....  아직까지도 한국에 장화홍련과 알포인트급 공포영화는 없다.  이 문제는 아직까지도 현재진행형. 저런 사람이 미국에 한국 인구만큼 있다는게....  브금이 진짜 너무 좋다....  이게 진정한 투명인간 공포지.... 할로우맨과는 비교도 안된다. 무언의 공포가 청각을 더욱더 활성화시켜 소름돋게 한다.  와 저 당시 살 수가 있나....  굳이 이걸 영화로 만들 필요가 있었나....  결말이 너무나도 궁금했는데 결국 이런거였나.... 너무 어이 없어서 현웃터짐 ㅋ. 진짜 보는내내 화면 속으로 들어가 조져버리고 싶다는 생각을 함.  쉽지 않았을텐데....  여기가 뜨거워 많이 아퍼.... 순수함마저 가져가 버리는 매우 마음 아픈 장면이였습니다....  존윅은 2편부터지!!!  캔디스는 왜 이 미친놈들아!!!  솔직히 연출력만으로 최고의 영화다. 마치 우리가 투명인간이 되서 그들을 지켜보는 듯했다. 마지막장면은 영화 내내 쉴시간이 없었던것에 대한 피로감을 풀어줘서 기승전결도 완벽.  비트랑 함께 가장 전형적인 느와르물. 박중훈보다 이경영의 캐릭터가 맘에 들었다....  주인공보정 역대급으로 심함. 하지만 첫번째 오프닝 나올때 소름....  아.... 대장님.... 후반부 넘  충격적이다. 희극인줄 알았는데 비극이였어.  2이후 속편들 중에 가장 재밌음. 근데 유치하고 진부한 대사들이 좀 아쉽다....  나이 먹어서 그런지 스토리 흐름 끊기게 자꾸 노래 부르는게 거슬린다.... 올라프는 별 웃기지도 않고 수준 낮은 유치한 개그를 해서 오글거린다. 역대급 밉상인 스타워즈1의 자자 빙크스보다 더 비호감임.  배트맨이 없는 조커는 볼 가치가 없는듯. 조커 자체가 배트맨의 불살주의를 깨기 위해 파생된 전 빌런들을 대표하는 상징적인 빌런인데 나와서 애초에 정신이 좀 나간걸로 범죄 선동을 하지 않나, 차라리 부패한 상류층들을 보여줘 폭동 일으킬 구실이라도 만들었으면 그나마 설득력이 있었는데 왜 우리가 범죄자들의 폭동에 감탄해야하나? 인기있는 빌런이라고 그냥 막 영화 만든거 같은데 배트맨 스토리를 좀 더 연구하고 만들지 이건 그냥 이름만 빌려쓴 영화잖아. 그렇다고 영화자체도 재미도 없고....  보는 내내 하지마! 그만해! 이제 끝내! 더는 안돼!를 수없이 외쳤다.... 김꽃비의 연기가 그만큼 뛰어났다.  각본가 죽이고 싶다....  죽이는 순간은 통쾌할수도 있겠지만 정작 사적인 감정도 가지지 않은 사람을 죽인 후를 생각하니 내가 왜 그랬을까.... 무엇이 나가 아닌 조국을 위한 복수를 할만한 가치가 있는가....  평점 조절할게요. 9점대까지는 아니고 8점대 초중반이 적당함. 평점 높아서 기대를 많이 했는데 그렇게까지나 재밌고 스릴있는 액션은 아니였음. 솔직히 아직까지도 긴박한 역대 레이싱액션을 다툰다면 차는 아니지만 50년대에 만들어진 벤허가 전무후무함. 여담이지만 영화관에서 나오고 도로에 차들 다 레이싱 하는 것 같음.  크리스 에반스가 좀 미스캐스팅인듯. 딱 봐도 비중있게 생겨가지고 정황없이 너무 의심됨.  크레이머 대 크레이머를 리부트한 느낌들었다. 스칼렛 조핸슨과 아담 드라이버 부부싸움 연기 진짜 볼만 했음.  그들은 행복한거 같은데 내가 너무 가슴이 아프다.... 영화 끝났는데도 세상이 그렇게 만만하지 않아서 비극으로 이어질것 같은 예감이 들어서 슬프다....  또 하나의 복제인간을 위해 마지막에 화상통화하게 해줄수 있는 배려까지.... 그 복제인간에게도 비밀에 대한 단서를 줄려는 의도 인듯.  최고의 느와르영화다. 한 인간의 인생을 너무 잘 표현했다. 그런데 상영관이 이거 밖에 안되다니.... 이런 좋은 영화는 더 많은 이들에게 보여줄 필요가 있다.  4차원의 벽을 넘어 보는 나는 빡치는데 진짜 나였으면 어땠을까.... 진짜 나였으면....  웃기지도 않고 수준 떨어지는 유치한 개그나 주고 받네.... 탤러하시는 왜캐 불필요한 과장된 연기나하고 매디슨 이 말 많은 캐릭터 진짜 죽었으면 했는데....콜럼버스랑 짝퉁 만났을때 서로 규칙얘기할때 눈귀 막고 싶었다.  와.... 결국에는 ㅎㄷㄷ.... 할 말을 잃었네 ㅋ  심장 적출은 진짜 모컴의 페이탈리티급이다.... 엔딩크레딧에서 역대람보 나와가지고 감동했다.  춤연기와 공연이 진짜 감탄스럽다. 가장많은 노출도를 자랑하는 영화이지 않을까 싶다. 연예계의 부패를 적나라하게 공개하는것이 시대를 앞서간 스토리가 아닐끼라고 생각한다.노골적으로 드러나는 노출때문에 호불호가 갈릴수도 있지만 같은 세상 다른 세계의 사람들의 삶도 이렇게라도 느껴보는것도 나쁘지 않을까?  쓸모 있어 보여 카지노에 데리고 가 돈맛을 알고 난 후에 그제서야 형을 이해하는 스토리는 좀 아니지않음? 형때문에 돈 못 벌었으면 어쩔려고....  평점 너무 낮다.... 히로인이 다크히어로가 되어 진최종보스로 거듭나는 설득력있는 스토리와 그걸 갱생시키는 떡잎방범대 스토리 매우 좋았다. 물론 만점영화는 아니지만 8점대초반도 아님.  마지막에 악당이 먹으면서 눈물나올때 나도 눈물이.... 사실은 착한 사람이였어.... 엔딩곡도 너무 좋았다.  타란티노식의 블랙코미디를 이해하는 자만이 명작임을 알게된다.  이게 명작이지.... 철수가 준 배찌핀으로 선인장 풍선 터뜨리는 장면 좀 울컥함....  지금봐도 전혀 시대에 뒤쳐지고 수준 낮은 영화 결코 아니다.  하 ㅋㅋㅋ 진짜 가면갈수록 골때리는 연출이다 ㅋ  결말이 좀 허무.... 르네루소랑 로맨스 기대했는데  떡밥도 없었고 생뚱 맞은 반전때문에 영화 스토리가 개판되버림.  취재진들도 자기들이 유리한대로 보도를 하죠. 채팅창에 태세변환은 지극히 사실적이네.  아쉬운것도 아닌데 연기가 너무 사실적이라 이미지에 큰 타격을 입을듯. 요즘도 문성근이 나오는 영화나 티비로 보면 자꾸 이거만 생각남 ㅠㅜ 그만큼 연기를 너무 잘하셨음....  개인적으로는 1편보다는 4편으로 갈수록 더 재밌는 시리즈였음.  결말이 아쉽다.... 트럭추격 스릴러는 역시 브레이크다운과 교과서인 스티븐 스필버그의 듀얼(대결)이 최고.  뭐지 이 기승전결도 없는 스토리 진행은? 엑스맨들을 기절하는 선에서만 끝내는 빌런이 더 착해보인다....  이블데드 감독답다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 마지막 여주가 아니라 남친이 죽어야 하는거 아님?  이건 우리나라에서 늘 있는 일인데? 4차원의 벽을 뚫고 바라보니까 무섭다. 학창시절때 문제아들도 많았지만 교사라는 착각된 권력으로 갈구는 교사들도 많았지.... 민주주의를 가장한 독재. 마지막에 우리 꼬라보는 장면 소름....  1편에서 끝내면 최고의 공포영화이자 혁신이였는데 스토리 이어지는 속편을 만들어버려서 새로운 스토리도 없고 액션도 전작이랑 별 다를거 없었다. 팬심으로 볼만할 뿐. 여주는 블랙위도우따위도 바를 멘탈갑이다.  아들 언급할때다 슬퍼지는 엄마 너무 가슴 아프다.... 로사는 그녀에게 최고의 선물을 줬다.  아포칼립스때 추악한 인간들 잘 표현했다고봄. 그리고 전쟁, 전쟁은 역시 변하지 않아.... 마지막에 여운남았다.  와 후반부갈수록 자꾸 긴장된다.... 뭔가 미국판 살인의 추억 보는것 같다. 이런 수작이 평점이 7대라니.... 영화 보는 눈이 있는거임?  어디서 재미를 느껴야 하오? 단순한 스토리에 유치한 연기에 대사들 뿐인데 이런 영화는 너무 수준낮고 퇴보됨.  그나마 코란(거스릴 수 없는 자신이 맹신하는 절대적인 신적인 존재)  앞에서 양심을 지키고 무너지지 않을수가 없는 마음을 가지고 있는 것이야말로 인간이다. 거스리는것(양심을 어기는것)이야 말로 인간의 추함이자 외톨이다.  엄청 많은 롱테이크신과 무배경음이 나와 현장분위기를 더 심각하게 표현한 각본 연출 1도 안나는 연출력이 감탄스럽다.... 마지막에 4차원의 벽을 깨는 것 같은 연출은 덤.  아 솔직히 여주인공은 그에게서 돈을 훔친거나 마찬가지다라고 생각드는데 아이가 유괴당한 부모님의 입장이 되어보지 못했으니 누굴 욕할수도 없네....  진짜 대단한 대작인줄 알았는데 기대이하.... 앞으로 낮아질거 같지만 9점대 평점만큼의 재미는 없음.  그냥 화만 돋구는 영상에 스토리도 작품성도 기승전결도 없는 상상했던 그대로의 실태를 보여줄뿐 그 이상 그 이하도 아님. 차라리 '자백'이 백배천배 훨 나음.  공산주의 잔혹함이 아니라 초극단주의의 잔혹함임. 그리고 크메르도 그렇지만 사실 미국이 진악역임. 캄보디아 내전 발발도 미국의 폭격으로 시작됬고 이 영화 개봉당시 자신들을 이긴 월남이 크메르정권 캄보디아 쳐들어갔는데 미국이 복수할려고 크메르정권 지원함.  토니 스타크가 진정한 만악의 근원....  액션과 고어가 진짜 지림. 레이드시리즈의 두 최종보스들까지 나옴 ㅎㄷㄷ....  3편이랑 너무 비교되는데.... 근데 보핍이 너무 예뻐.  인간적으로 어디서 재미를 느껴야함? 아니 스토리가 너무 지루하고 유치하고 설득력 없잖아. 어캐 이게 평점이 9점대일수가 있음? 관객들 수준이 진짜....  배우 이정은분 재등장때부터 연기력이 미쳤다.... 올해 여우조연상 다 휩쓸었다.  마지막에 이건 내 인생 최고의 날이야 할때 눈물났다....  집에서 이걸 끝까지 보는 자만이 남길수 있는 10점이다.  그냥 전형적인 히어로물인데?  메타몽이 제일 예쁨 ㅋㅋㅋ  히어로물의 조상이다. 요즘 히어로물들은 적들과 싸우는 장면만 보여주는 눈요기용 영화인데 7인의 사무라이들은 무보수에 적들에 비하면 약세인 설정과 구해줘야할 사람들과 생활하면서 서로간에 갈등을 보여주고 가장 현실적인 히어로물 결말이다. 진정한 어벤저스.  이게 60년대영화 맞습니까? 시대를 초월한 영화다. '남 아이가 유괴 당해 당신에게 몸값을 요구하면 어쩔텐가' 이 얼마나 신박하고 고뇌되는 소재인가.... 이 시대 살면에서 이런 생각은 듣도 보지도 못했다....  인간의 본성은 권력을 가질때 드러나는 법.  와 이건 진짜 명작이다.... 엄청난 전율과 소름돋는 악당. 일상에서도 일어날까봐 무섭네.  이게 뭐야... 에이 이게 뭐야....  마지막에 활 맞는 장면 연기 (실제연기) 오졌다....  주제는 좋았지만 아빠와 아들의 친해지는 과정을 더 섬세하게 다루고 아빠가 아들의 양육권을 포기하기 싫은 의지전달과 아들이 아빠를 사랑하게 되는 과정의 설득력이 좀 미흡했다.  그야말로 어벤저스 집합이다.  인생은 말이야! 아픈거야.... 마지막에 혼신의 감정을 담아서 말하는 이 대사에서 좀 슬펐다. 가족 특히 딸에게 시달리고 외면하고 무기력한 자신을 탓하는 마음이 무라타가 그에게 해준 말들이 딱 들어맞다. 그 계기로 각성을 하게되지만, 결국 ㅠㅠ  이스트우드.... 세상 최고의 배우이자 감독이다.  훈훈하다 진짜.... 표정디테일에 연기까지.  훈훈하다 진짜.... 표정디테일에 연기까지.  이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 뭐하자는 거야 ㅋㅋㅋㅋ  레고라서 무시하다가 우연히 보게됬는데 실사보다 훨 나았다....  아 개 유치하다.... 이게 왜 천만이야.... 관객들 수준보소.... 차라리 그린북이 억만배 낫다.  우리 모두가 주인공이 되는 영화....  애 버리고 우는 장면 보고 아직도 서글프다...  어예쁘고 매혹적인 존재가 오자 당연히 자제했으면 될 것을 성욕과 질투를 불러 혼돈을 일으켜버렸다. 하지만 나쁜것은 그레이스가 아니라 사람들이다. 우리도 이렇게 죄를 짓고 꿀빨다가 불리하면 그제서야 내면의 추악함을 드러내는 것이 아닐까?  피자 치킨 개 땡기네 ㅋㅋㅋㅋ  황새치!!!! ㅋㅋㅋㅋ 이게 제일 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  사람들은 미국이 맘에 들지 않으면 떠나라고 합니다 .하지만  전 미국을 사랑합니다....  빌런들까지 하나하나 다 매력적이다.... 이건 혁명이다.  와 이 영화가 리얼이다....  스토리나 개연성이 다 부실한데? 더 많은 사람들이 봤으면 평점이 더 내려갔을듯 합니다.  끔찍하지? 첨봐? 하지만 어딘가에 이런 환경이 있어. 사람도 그렇듯이 삐둘어진 세상사회도 우리의 상상 밖의 일들이 많이 일어나고 있어. 이건 극히 일부고  개 골때린다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  믿고 거르는 배우 마!동!석!  스토리가 좀 시망인데? 둘이 만났는데 얼마나 됐다고 인생 걸 정도로 챙겨주는건지.... 또 한상아의 과거가 그냥 줄거리 설정 그대로 나와 기대한 내용도 없어 중반부부터 봐도 스토리상 지장이 없는 기승전결에서 전결만 본 느낌임....  1편 보고 안 보고 차이가 꽤 큽니다!!!!  코미디인지.... 뭐하자는건지.... 넘 코믹하게 만들어놨어.... 수준낮은 미국영화....  에효.... 연기도 스토리도 작품성도 다 미궁속으로....  니콜 키드먼 분장때문에 다른 배우인줄 알았는데 그래도 넘 예쁘고 연기도 너무 빠져든다.... 세상에서 가장 예쁘게 담배피움 ㅋ.  우리의 믿고 거르는 배우 마동석이다.  이런 유치한 영화를 봤나.... 오그라든다 진짜. 캐스팅을 포함한 스토리며 전개 다 망쳤다.  프랭크 란젤라 연기 지렸다.... 끝내 인정하는 처절한 모습 왠지 가슴아프다.  뭐가 뭔지 몰겠고 한나 에밀리 앤더슨 졸예쁘다...  직접 겪어보지 않으면 이해해주지 않는 현실....  마지막에 에일리언 나왔으면 씹반전인데 ㅋ  모든 떡밥들이 풀린다.... 두번 볼 가치가 있다.  살기 힘들다....여담이지만 보는 동안에 로리콘됬다....  무려 쏘우각본가다....  가면 갈수록 충격을 준다.... 목걸이 갈매기들....  김명민은 믿고 거르는 배우 맞죠?  나도 회오리 휘말리고 싶다....  악당들까지도 다 매력적이고 오락과 작품성도 다 갖췄다.  핵해제 방법을 아슬하게 1초전 해제를 위해 억지로 작위적으로 만드는 이 유치한하고 뻔한 전개는 이젠 너무 진부하고 수준 낮지않나?  쇼타 부르면서 버스 쫓아가는 장면 ㅠㅠ  베니시오가 다 해먹음....  옛날에는 어떨지 모르겠지만 지금 보면 너무 유치하고 수준낮고 오글거린다.... 명작은 시대를 초월해도 명작으로 남는게 진정한 영화다.  트럭을 킥보드같이 타는게 넘 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ  알레한드로성님....  후속편 어벤저스: 토르 vs 타노스  쏘우답지 않게 무슨 미드csi 보는 전개였음.... 그나저나 아만다때부터 심상치 않게 생각했지만 끔살 당할 여자들이지만 다들 진짜 한 미모한다....  역시 믿고 보는 타란티노다 ㅋㅋㅋ 통쾌한 액션과 복수쾌감!!  무섭기만 한줄 알았는데 ㅠㅠㅠ 후반부에 부성애와 가족애가 느껴져 엄청 울었다.... 9점대는 나와야한다.  건담에 처키에 고질라에 진짜 골때린다 ㅋㅋㅋ  하... 자본주의가 낳은 괴물들.... 작작해라.... 지들 자녀들이 그런 환경에서 일하고 터져봐야 정신을 차리지....  딸의 대한 아버지의 사랑을 초반에 더 잘 표현했다면 더 좋았을텐데.... 아쉽다 뭔가  영화판 데스노트 오리지널 스토리도 꽤 괜찮음.  내가 본 영화 중에 가장 어렵고 난해하고 무서웠다....  I'v abandoned my child! 연기소름. 개인적으로 작품성만으로는 21세기 미국 최고의 영화다.  당신이 설마했던 장면들이 보게될것입니다.  마블영화다운 영화였는데 7점대는 좀....  저들이 전쟁범죄자로 보이냐....  원래 알고 있었지만 세상 참 OO다....  김윤석 연기 개간지.... 6월 민주항쟁.... 다시 한번 그런 빛날 혁명이 있기를....  장동건도 장동건이지만 유해진 연기 ㅎㄷㄷ....마지막에 해변가에서 여자의 웃음소리 소름....  어떻게든 빠져나가고 싶은 수단을 찾다가 마지막에 좀 많이 황당했다 ㅋㅋㅋㅋ  스타워즈7은 진짜 희대의 망작이다!!!  의료보험의 폐단....  이 정도면 나름 만족한다. 고어도 좋았고 결말도 시원했고.  영화는 예고편 안 보고 봐야 진짜 잼있는건데.... 특히 마블같은 블록버스터급 영화.  할 말을 잃었다....  그냥 12년의 수고로 10점주고 싶다....  여름이 오고있다~ 소름....  위에것들이 무능하면 나라도 망치는 예.  먼저 우리부터 역사왜곡하지말자 ㅎㄷㄷ 무고한 일본인 죽인걸 정당화하냐....  한 거대한 스토리의 대단원의 막이 내리는 결말....  청년경찰보다는 나은데 9점대는 진짜 아님. 쇼생크탈출급 영화되겠음. 윤계상 연기가 ㅎㄷㄷ 진짜 조선족인줄.... 근데 마동석 연기는 항상 1차원적이라 식상하고 지루하다.  결국 약했는 범죄자들이 이긴거냐? 아니 약했는건 사실이고 법을 어겼으니 격리하는게 당연한거아냐? 대통령은 뭔 죄임? 범죄자들 처단하는건 당연한건 아님?  Thank god이 가장 기억남는다 ㅋㅋㅋㅋ  사람들이 반전에 치중하는데 그게 중요한게 아니라 작품성을 봐야함. 남주의 심리처럼 부자면 자기는 감옥 가면 안된다는 것인가? 어떻게든 무죄를 받아내야한 한다는것인가? 단지 부자인 이유로? 죄책감도 없이....  진정한 비트에 몸을 맡겨라.  외국에선 청불인데 코믹한게 졸 오글거리고 유치했다.... 이게 잼있다고? 진짜 영화 보는 수준이 나무 낮다....  이게 영화냐? 어느 한 정의로운 경관의 피곤한 하루를 본것 같다.... 나까지 피로함이 풀린다. 역대급 스토리....  갓파쿠 아빠 팔 보고 울어야하는데 너무 귀여워가지고 눈물이 안 나온다....  결말이 권선징악으로 끝나지만 언잖고 애매해서 별 작품성을 못 느끼겠다.자기로 인해 사람이 죽었는데도 최소한의 죄책감도 없고 자기 남편을 죽게 만들었는데 페이튼에게 뭐가 남겠나. 누구때매 남편 잃고 유산당했는데 지는 애낳고 행복하게 사시겠다?....  뭉치면 살고 흩어지면 죽는다.  뒤에서 나타나 티제이 끌고 들어가는 장면 왜 이렇게 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋ  이것이야 말로 드디어 올것이 왔군....  대한민국 경찰의 현실을 과장된건지는 모르겠지만 잘 보여준건 그렇다치고 연기들이 너무 수준낮고 어설퍼서 오글거려 죽을뻔.... 대사들이 수준이 초딩들이 보는 드라마같더라....  이정도의 서스펜스면 꽤 잘 만들었다고 생각한다....  마지막에 떠나기전에 장난감들과 같이 놀아주고 떠날때 눈물바다....  내가 본 최고의 공포영화 탑3안에 들어가는데 평점 왜 이렇게 낫지?  꼬꼬마때 시간날때마다 질리도록 봤는데 지금 다시 보니 으윽....  이렇게나 웃긴데 왜 8점도 못 넘는거지?  재밌다. ㅋㅋㅋㅋ 천만영화인데....  2편부터 그저 초인들의 액션영화로만 보는 소인배들이 있어서 안타깝다.... 최고의 작품성을 지닌 sf영화이건만....  이제 인간들 단죄할때가 된듯....  복도에 오토바이라니....  흥미로운 소재인줄 알고 맛 봤더니 망하는 좋은 예.  옥자 상영관이나 열어라!!!  I can't control it! > Dark Phoenix rises!!!  연좌제 더럽네....  V렉스랑 싸우는 장면 역대급이다....  마지막에 유건명의 눈물과 브금에서 나도 울컥했다.... 나도 좋은 사람이 되고 싶었는데 왜 기회를 안줘.... ㅠㅠㅠ  정의를 위한 동일한 목표를 위해 희생하는 영웅들.... 백의 목숨을 위해 한명을 죽이는 것이 과연 옳은 행동인가....  흠.... 별 의미없는 영화다. 유무죄 받아야할 동기부여가 너무 부족하고 증인들의 떡밥들도 허공으로 날아가고 반전은 보여줬지먼 전혀 전율도 느껴지지 않는 결말.... 결론은 작품성제로....  믿고 거르는 캐스팅들 왔네.... 장동건 김명민 나오면 다 졸작들이야....  극장에서 봐야 그 전율이 제대로 느껴진다....  혼돈! 파괴! 망각!!!!  그나마 안락사시켜서 다행이네.... 그래도 돼지고기는 넘러간다 이넘들아!!!! ㅠㅠㅠ  1편에 나온 헬기 아직도 안 잊혀진다....  믿고 보는 디즈니....  한국인들의 의식 진짜....  지브리의 최후의 명작일지도....  온갓 시련들을 다 이겨내고 부모님과 재회할때 아 여운....  콜렉터랑 좀 다른데? 긴장감이 없어....  영화 주제는 아니였지만 언제 들이닥칠지 몰라 보는동안에 전율이었다. 이자벨위페르 60대치고 너무 매력적이다....  진짜 대사들 유치하게 짰다.... 오글거려 죽을뻔.... 내가 지금 청불영화 보고 있는건지 의심했음....  중동인 한명만이라도 화면에 나타나면 긴장된다....  영어를 이해하면 더 재밌게 볼수 있는 영화.  섹드립이 너무 찰지게한다 ㅋ  양자경이 영어로 미라들 불러내는 주문 외울때 오글거려 OOOO.... 이모뎁 내놔!!!!  아.... 날 데려가줘.... 저 천공으로....  알바들 열심히 하는군.... 미이라 이야기하는데 지킬박사와 하이드씨는 뜬금없이 왜 나오고 스토리가 산으로가고 여자를 그렇게까지 지키고 싶을만큼의 연민의 감정따위는 안 보여주고 후반에 오컬트 아오.... 오글거려 죽을뻔....  주제에 어긋나지만 크샤나 예쁘다....  이 영화에서 가장 큰 비극은 아들 보는 앞에서 자전거 훔친 장면이다....  보니의 미소 ㅠㅠㅠㅠ 진정한 오늘만 보고 사는 분....  네이버 줄거리 좀 어캐 해주면 안되나?....  88년도치고 시대를 초월했다....  윗대가리들이 휴전타협하는 동안 얼마나 많은 군일들이 희생되었는가....  짧고 굵고 신선했다. 떡밥들과 서스펜스....  어떻게 이런 개성있는 인물들을 상상했을까? 대단하다.... 평범한 일상이면서도 즐거움과 추억 그리고 초긍정을 강조하는 이 작품 진짜 감명이 깊었습니다.  주제는 용서지만 증거 잡기 전까지 오리발 내미는 범인도 동정만은 해줄수 없었다. 가족들이 남편에게 동정심을 불러와 끝내 보내주지만 그에게 죽빵 먹이는게 가장 명장면이라고 생각한다. 용서 받고 싶다면 죄를 인정하고 반성하시길. 증거 찾은 후에는 늦음.  크라켄 너무 간지나는데?  an the the see  다 끝나고 안심됬다고 느껴졌을때 또 다시 나타날때의 그때 그 소름 잊을수가 없다....  소림축구 대단하다네 ㅋㅋㅋㅋ  개 답이 없는 영화다....  아마 영화계 역사상 가장 위대한 괴물을 탄생시켰다고 생각한다.  에일리언.... 더 진보된 기술로 만들어진 현재의 에일리언도 끔찍한데 그 당시에는 퀸 에일리언까지 보여주질 않나? 대단하다....  이럴거면 차라리 실사판이 낫다....  영원히 남을 전설의 괴물....  마지막 낚시 개오졌다 ㅋㅋㅋㅋ  가장 강렬한 엔딩씬이자 곧 열릴 전설의 시작이다....  미군 포로의 편지를 읽으면서 느끼는게 결국 우리는 다 똑같은 인간일뿐....  양심만은 버리지 말자....  캐서린 키너 최고의 연기....  시간 죽이기용으로 볼만함.  크으으.... 오지게 잼있었다.  초반에는 먼가 음모론, 선거조작같이 시작해 흥미진진했는건 그렇다치고 결말은 그냥 단지 기계 오류?,이상?,결함. 근데 먼 민주주의랑 관련 지어서 개연성을 꾸미냐. 어이가 없어서.영화 끝나고 느낀건 그냥 모던타임즈같이 기계에 너무 맹신하지 말자....  이게 12세라니.... 엄마랑 같이 로봇보러 가다가 단체로 멘붕 당하겠네 ㅋ  샤를리즈 존여신....  생각도 느낌도 서술할 필요없는듯  무엇보다도 배경음악이 매우 웅장한게 소름돋는다.... 이건 범인이 누구냐가 중요한 범죄영화가 아니다.  결말이 딱 영화 제목 그대로다....  할 말을 잃었다....  더폰 숨박꼭질 악의연대기 보고서도 아직도 손현주가 믿고 보는 배우로 보이는가?....  난 괜찮게 봄. 꽤 작품성도 느꼈고 생각지도 못했는 변신이 나와서 기대이상이였다. 좀 오글거리는 면도 있지만 전형적인 권선징악의 결말인데 재밌었다.  네가 한 행동들이 네 삶을 더 낫게 만들었니?.... 아 이건 진짜 명언.... 마치 우리들의 양심을 찌르는 대사였다....  이 영화 보면 액션 보는 눈이 너무 높아진다.... 이것이 인간들이 만든 작품인가?  솔직히 난 1부터 별로였다....  아둔의 창이 오면 지구 멸망하겠다....  성소수자들이 낯설고 이해못할수도 있겠지만  한 사람이 여자라면 어땠을까? 단지 성별만 다를뿐 똑같다. 달빛아래 다 푸른것 처럼....  케이시 애플렉 연기 너무 맘에든다.... 우울하면서 세상에미련이 없어보이는 표정까지 섬세하다....  성룡액션은 진짜.... 미친놈들아!!!  성욕 좀 자제하자....스칼렛 죠핸슨 넘 예쁘다....  한 경이로운 기적적인 탄생을 위한 수많은 의로운 희생들.... 다들 수고했다는 말 밖에.... 그리고 촬영감독 이분이 진짜 진주공이다....  또 배급사들이 영화 제목 멋대로 지어났다....  한 인간을 희생시켜서라도 외계 무기를 갖고 싶다는 강대국과 인간들의 끝없는 욕심과 인간과 비슷한 지능을 가진 타종족에 대한 적대감과 이기심을 잘 표현했다. 같은 해에 나온 아바타보다는 이게 백배천배 진리이자 현실적인 영화다.  계속 보면서 코미디영화로 인식하고 싶었는데 코미디영화로서도 실패.... 이 영화 정체가 뭐야?  오진다.... 카레이스액션은 별로 안 좋아하지만 이건 너무 획기적이잖아?  솔직히 올드보이보다 더 높게 평가한다. 올드보이도 같은 복수영화지만 복수보다는 입조심하라는 작품성이 더 강했다. 하지만 친절한 금자씨는 오직 복수 그 자체로 처음부터 끝까지 밀고나가 고찰하게 했다. 진정한 악역은 금자도 백선생도 아닌 학부모들이다.  그저 잔인하다고 안 보는 분들은 안됐지만 이건 Masterpiece입니다....  제목부터 글러먹었어.... 세 개의 열쇠는 머냐.... 최소한 영화는 보고 짓든가....  이 영화를 단지 질투나 반전만 건졌다면 이 영화를 이해 못한것이다.금수저,낙하산,열등감,시기 등 많은 사회 혹은 근로 문제들을 보여주고 있다.김하늘의 연기에서 볼수 있듯이 그녀의 스트레스 받는 연기가 매우 인상적이다.  이 영화 최고의 반전은 제목이 Contact가 아니라 Arrival이라는 것이다....  확실히 감동은 있지만 사루의 감정이 관객들에게 전달되는 장면들이 다 아쉽다. 중간에 몇달 몇년 지나고 갑자기 엄마가 그리운 장면에서 전개가 너무 빨랐다고 생각한다.  25년간의 공백이 느껴지지가 않아 감동적이지만 여운은 남지가 않아 아쉬운 작품.  펠렌노르 평원 전투.... 이건 진짜 전무후무했다.... 로한기마대들의 돌격에서 울컥했다. 이건 꼭 극장에서 봐야한다.  엔트들의 최후의 진격에서 눈물....극장시청불가결....  재미 없을거라고 알면서도 15년의 의리로 봐야함....  내가 본 한국영화 중 가장 눈물 많이 흘렀던 영화....  여운남는다.... 명작....  혼잣말 너무 지나치게 많이해서 오글거려 죽을뻔.... 어느 부분에서 재미를 느껴야하는지 몰겠음....  먼가 오늘날의 뻔한 한국드라마로 보였다. 그리고 난 그것이 싫다.... 명작들은 세대가 넘어가도 언제나 명작소리를 듣지만 이건 머랄까 다 보고나면 저런 스토리 요즘에 차고넘쳐서 지루할 정도로 많은데....이런 느낌이 듬.  질 크리스 커플 어디감?  50년대 영화다....  사자의 노래가 아니라 사:사자의 노래인데....  재앙의 끝이 아닌 재앙의 시작을 알리는 소름돋는 결말....  언제나 봐도 질리지 않는 시대를 초월하는 대명작.... 게다가 리톰슨의 리즈.... 킥보드 추격장면과 근친(?)은 진짜 시대를 초월한 명장면이다.  1편이나 2편 비해 부족하지만 여기서 끝난게 어디임? 딴 영화는 계속 속편만들다가 말아먹음. 3편이 진짜 대단원의 막을 내리는 여운남는 결말이었음....  캡틴 마블이 여자? 미즈 마블이 아니고?  이 영화보고 가장 이해가 안 되는 것은 왜 손병호는 어떤 영화제에서도 조연상 후보에도 들지 못했을까....  보진 않았는데 설마 포스터에서 선글라스에 바바리 윤발따거 흉내? 현웃터짐....  명작.... 최근에 본 전쟁액션 중에 최고.... 영화관에서 볼수 있다는것이 눈물나게 고맙다....  중2병스럽고 유치하고 스토리도 별로였다.... 다음 어벤져스를 위한 준비물일뿐....  평점 아무도 안 올렸길래....  최강국이라고 해서 모든 면에서 완벽에 가까운 나라라고는 할수 없지.  간첩조사 받는게 문제가 아니라 비인간적이고 야만스럽고 무자비한 방법으로 조사했다는게 문제임.애초부터 말로 인간적으로 정직하게 잘 했으면 그나마 이런 일들이 생기지 않을텐데, 왜 그렇게해서까지 알지도 못하면서 그 사람들이 간첩이 되어야만 했냐....  보는 동안에는 안구 태러였는데 다 보고 나니까 계속 음악이 생각나....  재판 최대의 사명: 죄 없는 사람을 벌하지 않는다.  먼가 말할수 없는 먼가 그런 감정이 느껴진다. 그 감정이 이 영화에서 잘 표현했다....  정전된 지하실 장면 역대급....  이런 영회는 첨이다. 마지막이기도 하지....  그래서 말하고 싶은게 뭔데? 스토리없고 작품성도 없고 OOOO거리기만하고 연기 넘 오글거리고 머냐....  와 아카네 가면갈수록 예뻐져....  뭐 때문에 그렇게까지 살인범을 잡고 싶은거냐.... 오히려 그런 복수심을 가지는게 죄악이며 나쁜거다.  흠.... 너무 급전개....  내가 생각하는 명장면 중 하나는 마이클무어가 직접 의원들 찾아가서 의원들의 자녀를 입대시키라고 권하는 장면. 진짜 OOO 현실이다. 역지사지로 생각하지도 않고 만들어낸 명분 갖고 자국민들 학살시킨 놈이 재선을 하다니.... 탄핵도 모자라다....  마지막 악마 ㅎㄷㄷ....  감히 디워1때 날 낚다니....  진주만으로 출격하기전에 일본군들 머리띠에 술 한잔에 사진찍는 장면 진짜 감동....  크리스티나 졸예.... 영화도 영화지만 너무 예뻐가지고 넋을 잃었다.  오덕이라는 편견 버리기 진짜 봐야한다. 애니치고 엄청난 퀄리티를 보여준다.  이 영화 하나만으로 김윤석은 내가 가장 좋아하는 배우가 됬다....  이 영화 하나만으로 미국이 싫어진다.... 물론 미국쪽에 붙은 대.한.민.국도 다를게 없지.  자기 아들이나 남편,동생이 그런 상황이라면 어떤 마음이였을까....  와 총 쏠때 하이라이트. 탕 탕 탕  머가 쓰르라미 울적에랑 비슷하다는거야. 이 허세충들아.... 주인공이 애들이라면 몰라도 완전 딴 스토리 갖고 억지로 표절이라고 하네....  진짜 시원한 결말.... 새로운 여전사 강림.  연출이 중요한게 아니라 각본이 중요함.  소재 소름멘붕....  마지막에 눈물흘릴때 나도 같이 울어버렸다. ㅠㅠ 현실이라면 울수가 없지. 미래의 우리 모습을 모르니까. 아마 우리도 죽음을 직면하기전에 이 영화의 주인공이 되겠지....  인류가 리앤같은 사람들이라면 이 영화는 나오지도 않았을것이다.  내가 멀 본건가? 얼티메이텀에서 끝냈어야 했어.... extreme ways 듣고 소름을 안 돋아진다.... 망작.... 차 추격씬이 역대급이라고? 그게 연출이냐? 존나 혼란스러워서 머가먼지 모르겠더라. 박진감을 원했겠지만 화가난다.  캬아아아 최민식 목소리 언제나 들어도 간지다....  연상호는 원래 애니감독입니다. 하도 우리가 편견을 쳐 가지니까 실사를 만들어 애니 서울역 애니 광고한거지.... 진짜 돼지의 왕 사이비 창 못 알아주네....  천조국 좀비영화을 뛰어넘을 정도의 엄청난 연출력이였다. 특히 열차칸에서 좀비들이 밀려들어 올때 오졌다.... 애니만 하다가 실사하면 안될줄알았는데 기대 초과다.... 7점대는 진짜 아닌듯. 역시 절대로 예고편 보면 안돼.  진짜 제대로 영화를 봤으면 우리 서로서로 제발 사랑합시다. 우리끼리만 말고 모두들. 자기 엄마를 죽인 잔인한 살인마일지라도 사랑합시다. 이 영화보고도 죄인들을 사람 취급 안 하면 진짜 예수님을 엿 먹이는거다.... 예수님.... 아멘....  장르노가 주인공인줄 봤다가 낚인영화....  카밀라 벨.... 존예  히치콕의 이창을 리메이크한 느낌? 소재도 괜찮고 볼만하다.  ㅋㅋㅋㅋ 누가 평점중에 실화라서 더 잼있었데 ㅋㅋㅋㅋ 개 터졌다 ㅋㅋㅋㅋ  다시 없을 랩배틀....  이게 영화냐.... 수준 진짜 떨어지네.... 유치하고 진부하고.... 좋은 배우들 갖고 머하냐....  울나라 최초의 얀데레?  난 전도연보다 김남길의 연기가 더 인상깊었음. 전도연 연기는 인정하는데 너무 진부함.... 예전 영화 볼때랑 지금의 전도연이랑 별차이가 없음. 이 영화에서 가장 감탄했는게 예상치 못했던 치열한 몸싸움씬 그리고 마지막 대사다. 소름 돋음.  괜찮긴하네.... 연기가 좀 문제지만....  대박 대박.... 말 한마디 한마디가 진짜 다 논리적으로 설명되고 특히 연기력까지도.... 이런게 진정한 저예산영화다.  빨간 눈 좀비의 시초. 엄청난 공포감이다.  명작이다. 좀비영화는 이걸 꼭 봐야해.  지금 우리는 이 영화보고 느껴야할것이 많아야한다. 특히 학창시절때 왕땅당했던 피해자와 가해자들.... 우리가 한석규역할의 입장이였으면 어땠을까?.... 영화 후반부로 갈수록 동정이 가는 이문식.... 글고 저 개걸랑요할때 연기력 ㅎㄷㄷ  와 크리스토프 왈츠 연기 미친.... 4개국어를 구사하는데 정확한 발음에 표정연기까지 대박....  아니 사타구니를 베다니 너무하잖아!!!  제임스완 공포영화중에 가장 무서운거 뽑으라면 컨저링도 아니다 바로 인기디어스 그리고 이 데드사일런스.  팬도럼같이 코스믹 밀실 스릴러 비슷하게 엄청난 인간의 심리로 압박하는 스릴러물. 특히 컴퓨터로 교신하고 전파탐지기 마지막에 환상 진짜 소름.  아 영화보는 관점이 다를수도 있지.... 자긴 잼있고 딴 사람이 잼없으면 그게 욕할 일이냐.... 어이가없네.  이 보다 더 화려한 총학살씬은 없었다.  올해 영화관에서 본 최고의 멘붕영화. 보면서 왠만한 야한영화 보다 더 민망했다.... 마지막 장면때 관객들 끝난줄 알고 일어날려고 하는데 그 장면이 나오자 ㅋㅋ 반응이 ㅋㅋ 타고나셨나봐요.명대사다.미술,연출,연기 상 받을만 하다.  손현주가 먼 믿고 보는 배우야.... 나올때마다 욕하더니만.... 7점대 영화 밖에 없으면서 먼 믿고보는 어이가 없네....  음 괜찮긴한데 역시나 미국우월주의를 나타낸다. 대통령이 먼 전투에 직접나가냐.... 가장 맘에 안 든 부분.  이 영화 추천할만한거는 아니다. 보는 내내 지루했다.근데 끝나니까 먼가 묘한기분이 들었다.이 영화 대해 악담을 하자니 할 만한 악담이 없고 그렇다고 재밌는것은 아니다.일상의 불편함,되는 일이 없는 날 그 답답한 연출력이 인상적이었다.특히 끝날때 브금ㄷ  나는 쏘우 광팬올시다!!!  싱크률 100퍼의 분장이였다. 채플린 전기를 다루기엔 전개가 좀 빠르긴 했지만 영화 끝날때 와.... 눈물이 나옴. 시대를 초월한 배우입니다. 시대를 잘못 만났을뿐이지 공산주의로 몰렸던 독재자도 지금은 희대의 명작이 되버림.  휘태커때문에 이 영화 공포영화됨.... 진짜 무섭다 독재.... 스탈린 모택동정권때도 저랬겠지....  쓰레기영화.... 어디서 재미를 느껴야함? 스토리도 개 병이고 몰입감도 없고 돋보이는게 loststar뿐....  코미디요소가 너무 웃겼습니다. 인상적인 연기와 다양한 캐릭터에 와 전통적인 느와르식 결말까지 꽤 수작이다.  실사로 보는 것만으로도 충분하다.  그닥.... 별 감흥도 없었고 식민지때 일제가 우리한테 했는 짓은 엄청 피곤하게 많이 배우고 들어가지고 이제 지겹다 지겨워.... 어느 부분에서 잼있어야 하는지 모르겠다. 평점이 너무 높네. 8점 정도가 적당함.  진짜 최고에 감동이긴한데 ㅋㅋㅋ근데 보는 내내 드는 생각이 미국에 대한 자부심과 우월주의. 미국이 없으면 이 세계가 어떻게 됬을까? 미국이 존재해서 이 세계가 존재하는 거다 이런 느낌? 할튼 영화적인 면에서만 볼때는 지금봐도 꽤 괜찮은 영화다.  명작.... 진정한 우주전쟁이다. 스타워즈도 좋지만 이것도 진리다. 1편하고 개망작이지만 3편 그리고 4편인 인베이전은 꼭 보길 바란다. 2편은 꿈도 꾸지 마시고요.  2시간 넘는 공포영화는 처음보는데? 지금 예고편도 안보고 기대중....  진짜 허무하다.... 다 보면 아 OO 장난이 너무 심하잖아.... 이 말 나옴....  그 당시 사람이 아니라서 잘 모르지만 임창정 연기력이 너무 인상적이다.  개인적으로 추격자보다 잼있었다. 연기력과 특히 분장에 감탄했음. 면가 진짜 소름돋는다. 액션과 스릴 스토리 완벽하다.  김환희가 연기 제일 잘함. 근데 영화 스토리가 산으로 가네요.... 범죄에서 엑소시즘으로 변하지 않나.... 외지인은 이야기에서 개연성이 없는 다른 방향으로 새지 않나.... 지퍼스크리퍼스 되지 않나.... 추격자 황해 그립다....  브금도 없이 우리 마치 현장을 목격하는 느낌. 진짜 대단한 연출력이다. 역시 서스펜스하면 히치콕!  명작.... 극장판 중에 가장 웃긴 극장판 순위권든다.  이런걸 명작이라고 하는거다. 최고이며 최고였고 언제나 영원히 최고일것이다.  미루다가 미루다가 드디어 보게됬는데.... 올해 본 최고의 멘붕영화다.... 영화 보는 내내 너무 현실적이라서 화가 났다. 악마같은 세상.... 근데 왜 영화 장르가 sf냐? 공포다 공포....  와 나는 마블영화 중에서 죽어도 이건 안 본다라도 다짐했는데 대박! 극장에서 봤어야 했다. 연계되는 마블영화 통틀어서 최고다. 특히 적절한 코미디들 ㅋㅋ 끝판왕이 시시하고 허무하게 안 죽고 오래 싸워서 맘에 들었다. 머 저런 못생긴 개가 있나.ㅋㅋㅋ  다들 모르시나본데 이 영화 잼 없는거 아닌데 이 영화 때문에 속편의 설정오류 모순을 야기함. 울버린과 세이버투쓰 형제라니.... 그럼 1편의 세이버투쓰는 머냐고....  역시 예고편 보면 안돼.  내가 일본보다 울나라를 더 싫어하는 이유 중 한가지....  레몬과 로맨스가 좀 있어서 좋았다.  애니 실사화 성공 이것뿐....  무간도 먼저 보고 이거보면 진짜 그대로 어슬프게 뺐긴것 같다. 리메이크작이라지만 할꺼면 설정과 소재만 가지고 신세계같이 색다르게 할것이지.무간도 보고 이거보면 진짜 욕나옴. 무간도 안보고 이거보면 그나마 나은데.아카데미 작품상은 진짜 인정 못한다.  무슨 엔드오브에반게리온 보는 느낌. 연출력이 진짜 멘OO킨다.  유우키 미오 졸예....  그리 대단한 영화는 아니지만 슬래셔영화의 공략집이랄까? 한번쯤은 봐야한다고 생각함  명작. 그 이상의 수식어는 없다.  인디아나 존스와 함께 오락모험 양대산맥이라고 생각함.  머리 긴 이유로 쏴 죽이냐....  쩐다라는 말 밖에 안나온다.  문명화 된것 같지 않은 문명화되가는 세상.  난 괜찮았다. 감동적인 부분도 있고 작품성도 좀 있고 액션만 좀 더 넣지  내가 아빠였으면 일단 아들부터 죽인다. 패륜아새끼  분명히 잼없는 영화는 아니지만 나에게는 너무 생소했다. 전문지식이 없어서 이 영화가 너무 어려웠다. 그렇지만 10점이다. 경이로운 영화이니까.  만점짜리는 아니지만 그래도 보여줄건 다 보여줌. 밀실서스펜스 특히 환기통 기어갈때 나도 거기 안에 들어가 있는 느낌. 글고 그 답답함.  이 영화 보면서 한국이 생각났다. 투치들이 친일파로 생각된다면 우리도 후투들 처럼 저런 학살을 했겠지. 분명히. 이 영화는 한국사람들 꼭 봐야한다고 생각한다. 그리고 고찰하자.  결말이 가장 궁금한 영화.  오락영환줄 알았는데 작품성과 스토리도 꽤 괜찮았네? 근데 연기가 좀.... 돋보이는 연기도 아니고 강동원연기는 솔직히 진짜 저급하도 수준 낮은데 다들 좋아하네. 하긴 잘생겼으면 됬지 머. 이성민연기가 더 볼만함. 어떤 춤이길래 봤는데 기대이상이네요.  마지막에 배때지 가격할때 브금 압권.  크으으으으 연기로 깔수없다는 평점들 얼마 받고 그러냐.... 극자에서 볼까 폰으로 볼까 고민했는데 폰으로 보는 것도 시간 돈 아까워죽을뻔.... 어캐 이런 각본을 영화화하게 되는거지? 배우들이 진짜 매우 아깝다. 렉터박사님과 대부님 데리고 머하잖는거?  네이버에 160분이라서 기대했는데 아니네.... 수정좀.글고 대통령 짱이다!!  옛날 영화치고 잘 만들었음.  새벽에 본적있는데 마지막에 엄청 여운 남았다.  창국이가 첫 봉급 받을때 진짜 울컥했다....  난 김기덕영화 10점 안 준 적이 없다. 금연공익광고를 보는듯한 느낌. 가면은 진짜 충격 그 자체다.  하.... 쓰레기 이걸 영화라고.... 15세인줄 알았더니만 머냐.... 여성부한테 걸려라.... 연기력도 진짜로 오지네....  역기서 토르가 요르문트 맞나? 할튼 독뱀이랑 뜨다고 죽는다죠.... 로키는 헤임달이랑 뜨다가 죽고  울나라꺼 대박입니다. 어떤 선한 사람이라도 악은 언제나 내장되어있는다는 소재와 그거 악을 끄집어 낼려고 하는 스토리 너무 맘에듭니다.  마지막 손 대박!!! 글고 투명벽  What are you doing 할때 표정도 대박 ㅋㅋㅋㅋ  시에나길로리 정말 예쁘고 좋긴한데 아킬레스를 망쳤다...  솔직히 9점대 영화다....  그냥 명작일뿐.... 양조위 유덕화.... 특히 배경음 진짜 눈물나온다. 3편때가 진짜 클라이스막스에서 아오.... 3편 재개봉좀.  평론가들 욕하는거 이해되긴함. 객관성과 설득력 그리고 신빙성이 좀 부족한 영화였음. 평론가들이 딱 싫어하는 스타일이지. 하지만 이 아나키즘같은 영화는 딱 내 스타일이라서 눈물나면서 경이롭게 보았다.  질.... 진짜 실사도 예쁘다. 2편도 괜찮네.  1에서 끝냈으면 절대로 1편이면 이 평점 나올수가 없다. 1편은 먼가 미완성인듯한 느낌으로 끝남. 지금은 내용이 산 아니 우주로 갔지만 그래도 속편이 필요했음. 게다가 질과 에이다 클레어 같은 예쁜 여전사들도 나오고 의리와 팬심으로 봐야해  누군지는 알지만 그게 중요한게 아니라 그 짜임새와 과정 글고 떡밥들이 중요하다. 특히 컵마실때 바닥에 있는 고바야시.... 소름.  대부님과 박사님. 수식어가 필요없네.  왜 이런 간단한 영화가 나올수 없을까? 진짜 초간단한 영환데 보여줄거 충분히 다 보여줬다. 자전거씬과 마지막장면 90분도 안하는 영환데도 아직도 기억나고 여운이 남는다. 제작비는 얼마든지 상관없고 적어도 영화는 저렇게 만들자. 진짜 대박이다 이건.  영춘권의 일대종사답게 액션도 쩔고 화려하다. 하지만 스토리가 좀 허실했다. 마이크타이슨을 기대했지만....10점짜리는 아니지만 9점주면 평점이 낮아져서 10점준다.  홀로코스트 영화들 많았지만 이런 특이한 연출법은 처음이다. 대사도 많지 않고 효과음과 시각을 이용한 연출인데 우린 이미 예전에 죽었어 라는 절망적인 대사와 마지막 열린결말로 끝나는 충격들이 압도적이다.  그 당시에 얼마나 충격이였을까....  레드필드남매 나온것만으로도 만족 ㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 기대이하.  스토리는 산으로 갔어요. 잼도 없고 근데 왜 10점이냐고? 질발렌타인 금발 존예....  처음에 볼때는 끝나고나서 허무함을 느꼈는데 시간이 지나고 생각하니까 진짜 무서웠다. 레버넌트의 곰보다도 훨씬 더.... 마지막에 배타고 브금이 나오면서 카메라가 흔들리는 장면 정말 가장 안심되는 기분이다. 괜찮은 영화다.  처음에 보기 좀 불편했는데 레드메인의 연기에 빠져들어 나도 어느새 반해버렸다. 진짜 남자 같지 않은 아름다고 우아한 여성이 되어버린다. 충격적인 소재에 흥미로운 전개와 가슴아픈 운명과 결말. 완벽했다. 레드메인에게 오스카주지.... 압도적인데  공권력의 공포.... 씹호러영화다. 새드엔딩인듯한 해피엔딩으로 마무리되서 결말이 진짜 좋았다.  외국인들도 인정하는 그 한국 스릴러. 김복남의 살인은 계속 고찰하게 만든다.  말빨 아니 단지 욕으로도만 사람을 웃기게 만드는 영화. 이 영화때문에 듣기 싫었던 욕들이 웃기게 들려진다.  10점자리는 아니지만 전반적으로 꽤 괜찮은 영화다. 특히 1인칭 관찰자 시점의 연출력에 진짜 감탄했다. 현실같지 않은 현실. 결국에는 큰 힘에는 큰 책임감이 필요하다는 것.  엄청 여운이 남았다. 불법거래에서 감동에 이르게 되는 결과에 감탄했다.  샐수 없는 패러디들. 그만한 쩌는 연기력을 보여준 명작이다.  마크러팔로가 흥분하는데(연기력 오짐) 마이클키튼이 시스템 공략하는게 최우선이라는 장면이 압권. 영화 본 사람들만 이해함. 체계야 체계  음.... 전투중에 결혼식 오글거려서 도중에 눈 감음.주윤발 8점 때문에 준다. 1과 2편에 비해 좀 별로다.  와 명작이다. 저 부시맨들이야 말로 가장 문명적인 정신을 가진 사람들이다. 문 열고 침입했는데 다시 닫힌거 제일 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  미스터리로 시작해서 판타지로 끝나는 영화.  아니 하지원 우정출연라면서....  마지막에 당년정 가사 소름....  아직도 연좌제 생각하는 새끼들있냐? 쳐죽일놈들.  약 빤 마블영화. 원작이랑 완전히 매치가 된다.  아니 이런 완벽한 떡밥회수 영화가 평점 이따구냐...머가 잼없는지....  아 마지막에 우애로 울뻔. 콜린퍼스는 이 영화에서 가장 연기 잘한듯.  음.... 좀 별로네요.  왜 나만 잼있지? 이 정도면 꽤 수작인데.고어영화가 잔인하다고 느끼는 먼 이런 모순덩어리들이 있나 액션에서는 액션보고 멜로에선 로맨스를보고 포로노에서  야한거 보고 공포에서 전율을 느끼는게 그 영화의 장르를 보는 목적 아님? 멀 바라냐?  진짜 충고하는데 되도록이면 이 영화를 어릴때 보는게 좋습니다. 그럼 훨씬더 오랜 여운이 남아요.  애니때부터 엘릭형제의 우애를 볼때마다 울었는데 이번에도 눈물이남. 강연금 오리지널은 51화가 끝이 아니다. 이것이야 말로 두 형제 장애극복 모험기의 완결판.  쉴틈을 안주는 액션이 이런거다. 레이드 시리즈에 근접할수 있는 액션은 이 세상에 없다.  근데 마지막에 총 쏘는거 좀 억지감동 아닌가요? 위에서 번개 맞고 죽은 경우랑 비슷한거 같아요. ㅈㅅ 나만 이 그 장면 인정 못하겠음.  이정재의 연기력만 볼만하다. 진짜 국뽕영화다.... 솔직히 극중에 이정재가 하는말이 다 맞다. 해방될줄 몰랐으며 자기도 독립투사로 할것은 다했다고 뒤에 재판 보는 넘들이야 말로 머했냐.... 매국노 국가의 원수를 죽인다고 해방되는것도 아닌데....국뽕  죽은자의 정신은 산자의 기억 속에 남는다....글고 평론가들이 뭐라하든 욕하지 맙시다. 어떤 영화든간에 다 호불호는 무조건 갈리는거니까 그럼 니가 영화를 만들던가 같은 초딩논리 좀 펼치지말고 다 개인적인 관점과 생각이 있으니까.  이 영화 보고 서든 할때 1번 누르고 G누르고 2번 누르면서 친구보고 애들아 나 영화 찍어볼께 이럼. ㅋㅋㅋ  주윤발.... 게이될뻔 했소....  액션영화다 진심. 스미골룸들이랑 뜨는데 진짜 씹오짐. 평론가 평점 7넘었으면 엄청난 수작이라는 거다. 여자의 경이로움을 볼수있음.  실버라이닝 플레이북 콤비잖아? 똑같은 캐스팅 신기하네  90년대 최고의 서스펜스가 미져리 양들의침묵 원초적본능. 특히 이 원초적본능이 남자들이 보기에 가장 적합한 서스펜스이다. 어쩜 정사신을 이렇게도 무섭게 만들수 있는가?  평점이 넘 낮네요. 오로지 액션만 봐야함.  아니 이렇게 잼있는 영화가 7점대 초반은 좀 아니다...마지막 전투신과 배경음 진짜 감동적이였다.  김기덕 감독님 진짜 존경하는데 이 영화는 머랄까 난해하다고 해야하나? 김기덕 감독님의 영화를 보면 자주의 일상의 부조리와 악을 보여주는데 이 영화도 마찬가지죠. 근데 역대급으로 자극적이였습니다. 이 영화 최고의 반전은 저 애가 나 보다 어리다니...  마지막에 딸 내버려두고 떠나는 모습이 진짜 가슴 아프더라....  연출력과 비비안리의 연기력 오짐. 진짜 대명작이다. 222분의 엄청난 긴 상영시간임에도 불과하고 보여줄거 다 보여준 영화다. 특히 저녁노을과 농장을 보여주는 그 장면이 초반 중반 종반에 나오는데 진짜 웅장함.  이건 잼있든 없든 원피스에 대한 의리로 봐야함.  솔직히 지리는 연출력과 연기력은 진짜 인정합니다.하지만 스토리가.... 이 영화 상영시간이 20분 같에요. 캐스트어웨이를 생각했는데 복수극이 주제인 영화로 끝나네요.... 진짜 허무합니다. 요즘은 한국영화가 더 잼있네.  이거 다 보면 느낀 점이 두가지임. 파와 급 사이의 공백이 궁금하고 빨리 속편 보고 싶어.마지막에 사막장면에서 마무리하는거 좀 소름돋음.  내 생에 가장 짧은 3시간을 느꼈다. 두번 보는 것도 나쁘진 않음.  셜록:유령신부 (x). 셜록:스페셜 (ㅇ)  유해진이 주인공....  먼가 별 것도 아닌 연출력과 스토리인데 볼만하다. 현실성 있는 연기력을 보여줌. 진짜 단순한 스토리인데도  귀신이 되서 사람을 죽게 만드는 것도 미화시키고 천국가게 만든다라.... 아무리 결백하거나 죄인이라도 모순이지 않나? 각본에 좀 신경썼야했음. 아무리 생각해도 이건 아닌듯....  9줄꺼는 아니지만 최민식님과 박훈정님 때문에 줌. 솔직히 주인공은 호랑이입니다. 자기 혼자서 액션신을 다 찍음. 올해 주연상은 애꾸범임.  영화 끝나자마자 하는 말은 재미없다 입니다. 진짜로.근데 제가 제임스완이느 리워넬같은 스타일을 좋합니다. 예를 들면 악령이 손을 흔드는 장면이라던가  여주 이름도 애나벨이야. ㅋㅋㅋㅋ 근데 개 이쁨. 스토리는 확실히 꾸지지만 공포감은 나름 만족했음. 특히 개인적으로 카펫신이 가장 무서웠음.  내가 본 최고의 미스터리영화. 긴장감과 몰입도 그리고 멘붕같은 전개와 결말. 제목도 잘 지었네요. 시작이 끝이며 끝이 곧 시작일까?  대단한 각본입니다. 이 소재 정도면 수작임.  청관불이였네? 매일하지 매일하지 ㅋㅋㅋ  홍콩이 영국식 영어 쓸줄 몰랐습니다. ㅋㅋㅋㅋ 수준 낮다고 하더라도 이정도면 평타아님? 게다가 예쁜 한효주까지  꼭보셈. 두번보셈. 나 혼자 죽을수 없지.  불편한 사회에 어쩔수 없이 순응하고 적응할수 밖에 없는 부조리.... 마지막에 안경쓰고 출근하는 장면이 백미  화살 맞는데 먼 목과 팔이 날라가 하면서 잔인했었지만 진짜 오랜 여운이 남는 영화였음. 앞으로도 그럴거고  대사 유치하고 애들보는 영화. 007최악.  내가 인종차별주의자는 아니지만 그래도 남매끼리 피부색은 통일시킵시다.글고 이번에도 둠간OO 개호구로 만들면 진짜 답없는거다....  진정한 천만관객 영화다.  이건 좀 아닌듯해요. 어색한 연기에 엉킨 스토리... 이연걸 진짜 좋아하는데 이 영화는 좀...  퍼킹 코리아. 지 애 아니라고...  니들 애 아니라고 그렇게 할거야! 이 대사 맞는지 모르겠지만 진짜 인정. 그리고 애만 찾았으면 됬지.이 대사가 가장 핵심. 임무보다 윤리를 먼저 생각하신 형사님과 도사님에게 매우 감동했습니다. 김윤석님 유해진님 감사합니다.  광기의 연기는 이럴때 쓰는 말....  반전영화가 잼있는 이유는 미끼들 때문인데 이 영화는 미끼가 없어서 억지반전을 만들어냈어.게다가 머가 쩌는 연기력임?걍 평범한데... 이름값만 한다고 다 연기 잘하는 줄 아나?각본 검토를 조금만 더 신경썼으면 됬는데 좀 아쉽다.부당거래 이동석 배우짱  그래도 3점대는 아니다. 6정도는 받을만 함.  와 외계인을 공포영화 소재로 넣는다는게 이렇게 무서울 줄이야. 개 쫄았음. 폴더가이스트하고 인시디어스를 융합한 느낌? 이제 외계인의 외자도 듣기 싫을 정도로 너무 무서웠음. 국내 개봉 안하나?  제임스완은 제작만 했단다. 낚이지 말길. 연출 각본 아님.  3D 영화 ㅋㅋㅋㅋ 펑!!  미친영화.... 기타가 제일 대박 ㅋ  솔직히 1점 주고 싶지만.... 보면서 욕 밖에 안 나옴. 평론가들도 다 욕할것 같은데...  제시카 알바 때문에 10점이지만 둠간지때문에 1점....  일본판 죄와벌을 본 듯. 학생이라서 더욱 더 마음에 와 닿는다. 진짜 우울해진다. 이 영화를 보고 누구를 욕해야 할까? 라는 의문이 생기고 그것을 찾다가 결국 나 자신을 탓하게됨.  악당이 너무 어이 없고 허무하게 죽어서 8점. 개허무....  이거 잼없다고 하는 사람은 예고편을 너무 열심히 봐서 그런거임. 예고편 안 본 나는 얼마나 잼있게 봤던지. 또 보러갈 거야.  스토리보면서 평점쓰냐? 솔직해지자. 상영시간은 3분이다. 3분으로 보여줄건 다 보여줬는데 머가 부족해?  결정적인 장면들을 엄청 오래 끌어 몰입감을 형성하고 좋은 연기력을 발휘하고 의심과 속죄라는 소재로 매우 잘 만든 영화다. 숨겨진 명작이다.  십점 영화는 분명 아니지만 그렇다고 5점대는 좀 아니다. 매우 좋은 소재임. 인간이 자연을 죽이면 자연도 인간을 죽일것이다.  12세라고?.... 아무리 임권택 감독님 좋아하지만 소문의 진상은 모르겠지만 이건 좀 아니다....  이 영화의 최고의 명장면은 각 매춘하는 집마다 있는 창문 뒤에 앉아 있는 매춘부들을 보여주는 장면임. 진짜 개 소른돋는다. 개 충격.  상어영화 시작이면서 끝인....  어릴때 보던건데.... 개추억  재개봉이 251분이야.... 내가볼땐 220분짜린데 머지? 봐야하나?  과연 우리가 그의 희생에 대해서 울어야했나?  최민수 이경영 리즈 시절.... 무술연출 지금보다 더 뛰어남.  지금봐도 명작임. 채플린 영원하라.  애들이 우빈이만 나오면 10점이래.... 우빈이 영화 다 망하는거 모르냐? 기술자.친구2가 있는데도 10점 주냐?  와아아아....김기덕 영화보다 더 보기 불편하다. 진짜로 거울 보는 것 같았다. 내 중학교 시절이 떠오르네. 동철이 같은 애들이 많지.근데 동도 임마도 나약해서 문제야.나도 저때 나약했었지.아직까지도 저런거 있어요.부디 나약해지지 말기를.그것만이 살길  마더빠커!! ㅋㅋㅋㅋ  내가 말했잖아 박성웅은 신세계 이후로 망했다고. 걔 나오는 영화 보지마.  그 해 최고의 명작. 재개봉 부탁드림. 극장에서 보게.  힐링 영화 중에 베스트. 아역의 연기는 안습에 중반에 좀 지루했지만 그래도 끝날때 엄청난 여운이 남았다. 자기 이름을 알려주고 Ost와 함께 헤어지는 장면이 하이라이트.  솔직히 박성웅 신세계에 이후로 8점 이상 인 영화 있나? 요즘 퇴물이던데  이건 초명작이다. 마지막 장면 소름. 김치 발언에 욱하는 국뽕들아 니들은 같은 애들 때문에 울나라가 욕먹는거야. 도대체 거기서 인종차별이 왜 나오냐? 그런 생각 나온 자체가 진짜 개 미친거야. 좀 긍정적인 마인드를 가지면 안되겠니?어디서 명작을?  걍 웃기고 잼있다. 몇십번은 봤음.  퍼킹 멘탈 브레이커. 걍 미쳤음. 미성년자들은 절대로 보지마. 건드리면 진짜 머리 삽된다.  10점 짜리 영화는 아닌데 속편이 기대됨.  시몬스 연기가.... 진짜 소름이다. 저 연기 믿혔음. 올해의 배우임. 진짜 막장면도 소름이지만 연기가... 후덜덜. 졸 무섭다.  성인용 트루먼쇼랄까? 이건 마치 한국의 마마몬을 보는 듯 하다. 엄마는 항상 자신이 추구하는 것을 이상적으로 생각하고 애들에게 가르쳐 들라하죠. 전지적인 시점에서 보면 그게 나쁠수도....근데 키보드라....  개봉날짜도 안 정해졌어....  졸 웃김!!! 코미디영화 좋아하는 사람들에게 강추  핵 무섭다. 노브금 ㄷㄷ  공포영화계의 입문자들 위한거네. 근데 식당 여자 예쁘다.  오른쪽이`~~~~ 그립다.  미스트 이후로 최고의 뒤통수인데 평점이 왜 이럼? 엄청난 전율과 무서운 결말까지.  명작. 죽기전에 봐야함.  마지막에 안소니홉킨스 진짜 여운 남았다. 왜 평점이 이 꼬라지임? 이게 무슨 괴작도 아닌데  8.5 주겠음. 영화라기 보다는 역사적인 사실을 보는 느낌? 다큐랄까? 근데 이 말이 진짜 명언이다.  때론 아무것도 아닌 사람이 아무도 할수 없는 것을 한다. 이건가? 이 명언이 이 영화의 핵심임.  이건 연기력과 연출력이 대박임. 트라볼타와 케서방 연기력 진짜 오진다. 마지막에 다시 가족이랑 만나는 장면 진짜 감동적이다. 거울보고 쏘는게 명장면. 케서방의 최고의 영화임.  연기력이 진짜 오진다. 매력적인 배우들과 오락성이 쩌는 영화. 근데 솔직히 작품상은 피아니스트가 받았어야 했다.  정조가 자기 아버지인 사도세자의 묘를 짖고 떠나지 못하는 그 마음과 같다. 아날로그식으로 살아가는 그분들을 보니 행복했다. 이런 영화는 만들기 진짜 어렵겠다. 게다가 현실이라 더욱더 호평해야한다. 스태프들도 얼마나 울었을까?  스토리는 애들이 볼만한거지만 액션은 진짜 화려함. 특히 스탭업에 나온 여자 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 늙은 사람이 액션을 보여주니까 더 멋짐. 요즘에 볼만한거 이거 밖에 없음.  너무 불쌍해서 눈물이 나옴. 이건 마치 어떤 역사가 잊혀지는 비극적인 삶을 보여줌.  잭 개 잘생겼다. 근데 보여줄게 그거 뿐.  오스카가 인정한 영화라서 봤는데 진짜 인정할만하다. 기대이상으로 잼있었다. 극장에서 봤어야했는데.... 엄청난 긴장감돠 그 이후의 감동 ㅠㅠ 진짜 캐나다 고맙다. 9점대는 나와야함.  고속도로 장면은 당시 최고의 액션이었다.  근데 난 도대체 배트맨 시리즈 머가 다 다른지 모르겠음. 연기 잘하는 배우들과 멋진 액션과 미녀를 쓰는데? 머가 어떻게 달라요?  방금 봤는데 이거 대작이다. 진짜 감탄스럽다. 꽃에서 김치 냄새 난드는게 왜 인종차별로 해석하는지 모르겠네? 난 걍 웃긴 유머라고 긍정적으로 받아드렸는데 게다가 김치 그 맛대가리도 없는게 머가 좋다고 ㅋ그럼 김치가 전세계 사람들이 맛있어하는 줄 아냐?  영화 보지 않았지만 개한민국의 개티즌 개국민때문에 10점 남깁니다. 쟤들 왜 저래 진짜? 어떻게 사는지도 궁금하다 진짜.참고로 이완용은 전주 이씨란다.  싸이코랑 대조하자면 이게 더 깜작 놀라는거 많고 여자가 졸 예쁨. 싸이코는 틀림없는 명작이지만 싸이코가 없었다면 이 영화 진짜 대박났음.  와 대박이다. 가족들이 즐길수 있는 최고의 영화. 비교육적인 부분도 없고 호불호도 안 갈리는 좋은 영화다. 아역들의 연기력에 감탄했다. 이 좋은 영화가 왜 상영관이 없어서 불다 하게 만드는 거지? 천만관객 충분히 나올텐데.  반전때매 진짜 구역질 났다. 오졌다. 친구들 한테 추천해야지.  솔직히 좀 슬프다. 너무 비극적인 영화다.  도둑들의 아픈 연기가 이 영화를 살렸다고 봄.  개 병맛 ㅋㅋㅋㅋ 프랭코가 욕써가지고 천국행 취소 됬을때 개 빵터짐. ㅋㅋㅋ 솔직히 10점 줄거 아니지만 걍 줌.  이거 진짜 씹명작입니다.요즘 영화랑 비교도 안됩니다.진작 봤어야했는데 엄청 감탄스럽다.보는 이는 아무것도 모른채로 봐야하는 점과 약간의 가능성과 희망 타당한 이론들에 빠져드는 든다.경찰이 해야할 일을 저들이 하디니....경찰들이 좀 반성해야함.  현실에서 적용되는 아무것도 아니라고 생각 되는 사람이 아무 해낼수 없는 일을 하고 우리는 그것을 모르고 있다.  이 명작을.... 모방범죄? 그럼 내 인생은?  공포와 법정의 조화라 신개념이다. 진짜 소름끼친다. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯. ㄷㄷ 종교와 과학의 대립도 보여주는 영화임. 현실적이고  솔직히 데이즈 오브 퓨처패스트 부터 망하기 시작함. 내용이 너무 엉킴. 감독이 실수 너무 많이 함. 이제 막장 되감. 너무 모순이 많아....  네이버 줄거리 스포.... 치워주세요. 톱들고 쫓아오는거 개 지림.  엄청난 긴장감. 나홀로 집에 고어판?  다음 장면들 상상하기 싫어지는 영화. 그렇다고해서 잼없는건 아닌데 진짜 화가나고 불편하다.  이런 영화는 2번 이상 봐줘야 이해가 잘될거임. 몰입도가 최강. 근데 흑인 부인 나오는 영화들 다 성공하는듯. 제리.에오스  근데 꼭 청관불로 안 만들어도 되는 영화 였는데, 그럼 더 흥행했을텐데 오스카 쉰들러와 너무나 대조되는 한스. 너를 완전히 잃으니 반쪽이라도 갖겠어. 이 대사 진짜 쥑인다. 남자는 자보 같은 사람이어야하지. 여자는 일로나.  이 영화 때문에 느와르 영화 지금 벼르고 있음. 근데 평론가 평점 시원치 않네.  이건 드라마다. 사업과 감정의 경계와 갈등. 리처드기어가 줄리아로버츠에게 거액을 돈을 줄려고 할때 그녀가 그걸 침대에 나두고 떠나는 모습이 가장 결정적이고 인상 깊은 장면임.  이게 영화 속에서만 가능한게 진짜 안타깝다. 한국에선 저런거 꿈에서도 상상 못함.  지금 봐도 꽤 괜찮은 명작임. 적은 분량으로 엄청난 존재감을 준 몇 안 되는 영화다.  원제를 바꾸던가 바꿔서 저렇게 만드는 건 야동으로 착각하게 만드는거?  시걸 영화는 언더씨즈가 최고지.  클린트 이스트우드 감독이다. 이 분은 했다하면 성공임.  결말이 OO 아쉽다. 결말 부분만 좀 더 신경 썼으면 좋을텐데  셀레스트가 제일 나쁜년이군. 어쩌면 우리 모두가 그 차에 탄거야. 이 대사가 진짜 이 영화를 이끌어감. 친구의 불행은 함께 공유 되는 것.  소설과 별개로 보자면 이 영화는 우리나라 최고의 영화입니다.좌우익의 대립과 우리나라의 영혼을 보여주는 영화는 또 어디있는가?게다가 영혼이 느껴지는 배경음과 갑수의 연기까지.한국인으로써 필수로 봐야함.진짜 여운이 남습니다.우리나라의 영혼이 느껴질거임.  와 어떻게 이럴수가 있나? 포스터에 대놓고 반전 있다고 했어? 머 저런 엿 같은게 다있어? 당장 지워라!  2편이후로 다 반전도 시시하고 잼없다고 하지만 1편은 몰라도 속편들은 반전으로 보는 쏘우가 아님. 쏘우가 얼마나 작품성이 뛰어난 작품인데 선입견으로 이걸 못 봤으면 나 평생 후회함.  내가 본 최고의 미스터리영화.연기력이 진짜 죽여준다.ost까지 믿혔고 명대사까지.누구나 꼭 봐야한다고 생각한다.  내가 본 최고의 한국영화 탑3 안에 들어감.특히 마지막에 검찰청 보여주면서 끝나는 장면이 가장 인상적임. 모든 진실을 국민 앞에 숨겨진다.  175분이 너무나 짧게 느껴졌다.명대사며 명언이며 연기며 캐릭터까지 잊을 수가 없는 영화.초반부터 교훈적이 말들이 나와 정말 중독되었다.원래 봤던 영화를 또 보면 지루하지만 이 영화는 끝까지 보게 하는 영화다.내가 느와르를 좋아하게 되는 계기.책도 짱  '천사를 보았다'를 보는 것 같았다.인간에게는 털끝 만큼의 양심이 남아있다는 것과 돈이 모든 죄악을 포함하는 것을 느낄수 있다. 마지막에 여자가 의미가 담긴 표정으로 운전 하는 장면이 제일 인상 깊다. 굳이 복수 안하더라도 심판 받게 될 운명을보여줌.  그냥 잼있을 것 같다. 제목부터 마음에 드네 대호....  일상의 공포를 진짜 잘 표현함. 진짜 무섭다. 나라면 트럭 타이어에 펑크낸다.  어째서 나만 잼있었을까? 솔직히 이때까지 본 한국영화 액션 중에 최고였음. 글고 신하균 연기가 진짜 압권임. 진짜 이상하다? 왜 나만 잼있었지?  올해 본 최고의 코미디영화. 어떻게 김정은을 저렇게 만들수가 있지? ㅋㅋㅋ 프랭코 연기 대박 쩐다.글고 미국에 만 있는 특유의 성드립까지.진짜 웃깁니다.꼭보세요.최고의 농담과 연기를 보여줍니다.김정은  캐릭터 진짜 잘 만들었음. 아 웃겨.  엄청 울었음. 여동생이랑 만날때 역시 황정민이다.  영화관에서 안 본 걸 후회함.... 인터스텔라 보다 훨 나음. 영상미가 내가 본 영화들 중 최고임. 어떻게 sf영화의 영상미를 이기냐?  솔직히 아직도 모험 영화하면 인디아나 존스가 최고로 인정받음. 그다음이 미이라인가?  4편 빼고 시리즈 중 가장 과장 됬지만 그래도 진짜 명작임. 특히 식사할때  마지막 팔 드는 장면 진짜 감동. 그때 울었는데 솔직히 비비편이 제일 길고 가장 잼있었음.많은 명장면이 나옴. 간부들과의 대결과 루피가 악어 이기는거(티비판으로 봐야함.) 글고 비로 인해 전쟁 끝나는 거. 명작임.  솔직히 9점대는 아님.내가 볼때 평점이 9.4 였는데 완전 실망함.8.5정도가 적당함.sf영화 치고 초반에 날 졸게 만든 영화는 진짜 심했고 게다가 몇OO이 지나도 지구멸망 안하다는게 모순에 타당한 이론인지 모르겠지만 어렵습니다.맷데이먼은 왜 넣음?  그래도 6점대 까지는 아님. 징소리나는 ost가 진짜 좋았음.제일 비평하고 싶은것은 해설이고(진짜 역사를 보여주는 건지...) 오늘날에도 더러운 우리나라를 바로 잡을 군도가 있었으면 얼마나 좋을까?군도는 사극이지만 현재의 모습을 보여주기도 합니다.  마지막 재판에서 다 말아 먹음.이런 쓰레기영화는 정의를 모독함.설경구의 연기력은 감탄하는데 재판때문에 작품성 빵되버림.12년 살든1년이든 사형이든 다 똑같은거 아님? 소원이 편들은 다 7번방의 선물에 그 경찰청장편들임.사형선고 받아서 좋아라 웃는 놈들  송강호 이병헌 정우성 때문에 3점 준다. 일단 액션 모험 영화치고 몰입이 안됨. 너무 멋부리는 액션들.... 초딩들 한테 딱 알맞은 영화. 역시 이 감독은 악마를 보았다가 최고지.  인터스텔라 때문에 묻혀버린 영화지만 인터스텔라보다 훨씬 더 작품성 있고 감동적입니다.솔직히 나 카트가 훨 낫다.자본주의  사상에서 있는 일이지만 그래도 사람답게 합시다.충분히 살만큼 돈도 그 이상으로 많은것들이 애 수학여행도 못 가게하냐.빌어먹을 세상  이게 머야? 광개토대왕 드라마 나온다고 해서 봤는데 1회부터 먼...진짜 답 없는 영화임. 진짜 유치해 죽을뻔했음. 먼 현무 주작 같은거 다뤄 ㅋㅋㅋㅋ게다가 막 마법을쓰네...아오 유치해 진짜....kbs 광개토태왕이 있는게 진짜 눈물나게 고마움.  반전.... T2 용광로씬 만큼 전율느낌.  황해와 추격자 대사 다 외운 1인김윤석과 하정우 안 써서 1점 깎음.  처음에는 오락성 후에는 작품성을 따져... 어떻게 즐기란 말이야?게다가 유해진 빼고 연기들 참.... 12세한테 맞췄어.... 오글거려 죽는줄. 결말은 고래사랑 나라사랑?  꼭 그렇게 다 가져 가야만 속이 후련했냐! 크으으으으 이 대사 진짜 요즘 사회생활에서도 많이 보임. 나도 태식처럼 언제까지 참을수가 없었다.  전무후무 명불허전. 이걸 이길 영화 없음. 신의 영화.89분의 짧은 시간을.... 근데 울나라에서 극장에서 개봉 안함....이 영화는 9점 주는것도 이 영화 모욕하는 것이다.  명줄허전 전무후무 어른제국의 역습보단 못하지만 다시 한 번 더 아빠에 대한 고찰을 생기게함.  대단하다. 남자도 아닌 온갓 시련을 건뎌낸 여자가.... 내가 본 줄리아의 최고의 연기임.  나도 저런 삶을 살아 봤으면....  내 아빠와 엄마도 지금 저런 상황인데....아빠의 사랑에 진짜 감동. 진짜 유쾌하고 웃기고 좋은 연기력을 보여준 고 로빈윌리엄스....  마지막 춤 장면 진짜 내 모든 행동을 마비 시키고 오글거리게 만드는 결정적인 장면이다. 아직도 잊을수가 없다. ㅋㅋㅋ 진짜 제발 그만 하라고 외쳤다. 마지막 차 미는 장면 진짜 여운이 남는다. 심심할때 보면 좋은 영화다.  남학교에 다녀야 공감되고 먼가를 느낄 수 있는 영화임. 나 역시 그렇고. 진짜 학교물들중 가장 사실적이고 현실적으로 표현했음. 나도 남학교 다닐때 기태나 엄석대 같은 애들이 많았지. 남녀공학에 다닌 것을 축복으로 여기삼. 남학교는 진짜 아직도 노답임.  전시 상황이 아니더라도 언제나 최악의 상황이 있기 마련이다. 생존이 무엇보다 가장 중요한 법. 그때 상황을 모르는 우리들은 아무것도 모른면서 충동적으로만 생각한다. 이 영화를 보고 새월호의 상황이 상상되 암울했다.  그렇게까지 낮을 정도로 잼없지 않음. 난 한 8.5정도?  144분의 시간을 잘 활용했다. 어제 나의 독재자 봤는데 또 한번 가족애를 느낌.  연기력이 중요한 이유.... 설경구의 연기력과 박해일의 눈물.... 진짜 극장에서 휴지 엄청 씀.아들도 보게 해주십시오. 할때부터 영화 끝날때 까지 울었음. 설경구 진짜 역사적인 배우로 남을거임.  티모르보다 도 문명화된 우리나라 학교축구는 진짜 못 봐주겠다. 축구 별로 좋아하지 않은 나도 마지막골을 보고 함성을 질렀다. 이기면 좋고, 지면 그다음에 이기면 되는거고 이게 마지막 이 아니고 그다음이 있다는게 눈물나게 고맙다....  마지막에 편지 진짜 울뻔함.아이를 타락한 환경에서 키우면 안된다는 점과 동성애에 대한 고찰을 다룬 영환데 너무 가슴이 아픈 현실.2번 볼때는 시작하자마자 울것 같다.영화 끝나고 나갔다가 다시 들어와보니 관객들이 크레딧 끝날때까지 있더군요.감동.  진짜 여운이 남는 작품이다.감사용으로 이범수 반해서 이걸 봤는데 또 나를 감동시킴. 저런 선생님 이 세상에 볼수는 있는지....평론가들은 억지감동 억지눈물 이라지만 이건 꼭 그런 용도로 보는 영화는 아님. 이건 진짜 인생이다.  최선을 다한 감사용에게 응원 했는 장면 진짜 감동적이고 비록 졌지만 방안에서 혼자 공 주고 받는 행복한 표정을 짓는 감사용을 보면서 그래도 팬들의 응원에 만족하고 이제부터 자기의 게임 볼수 있다는 함축적인 의미가 담긴듯.  아포칼립토 표절했다고 욕하는 애들아 니들은 아포칼립토나 봐라. 우리는 활 볼테니까 욕할꺼면 처음부터 보자말던가 복사는 무슨 니밀 니들 맨탈이 복사 시킨거지  울 나라 코미디영화 중에 갑임. ㅋㅋㅋ 연기력 진짜 좋음.  이게 울나라 영화라고 믿기지 않을 정도임.진짜 상영시간 긴 만큼 여윤이 남음. 난 여기서 죽고 싶다. 이거 진짜 개 소름  상어가 날아? 진짜 신개념이다.ㅋㅋㅋ 포스터 보자마자 개 빠겜.  평론가 평점 낮은 이유 알겠다... 개연성 부족 진도 빠름....  인종이 다를수록 더욱더 다가가고 친해져야한다.  클래식 감독이 만들어서 그런지 흡사한 부분이 많다. 우연히... 하지만 이게 먼저 만들짐. 마지막에 케논 변주곡 나온면서 마무리되는 점 진짜 인상깊다.  내 불면증을 해결해줌.  아름답다 아름다워는 이럴때 쓰는 말. 마지막 반전에서 울뻔함. 다 좋은데 전쟁 장면 넣는 것좀 에바.... 그렇지만 욕할게 없는 영화임.  마지막 병장 표정 진짜 소름돋음. 저런 이병은 공익가야돼. 저런 곳에 왜가가지.... 정철민이 없을때 보다 더 편하다고 했을때 진짜 얄밉더라. 진짜 사나이보고 군대 가는 애들 우짜냐? 군대 가기전에는 용서받지 못한 자를 봐라.군면제자들은 보면 안되고.  오토바이 장면은 진짜 가장 아름다운 장면이다.이 영화 보고 나도 노년기의 삶을 사는 경험하고싶었다. 노인들은 마지막 인생에서도 행복하게 살아가고 싶어하는데 우리는 단지 자본주의적인 사고만 있어가지고... 15만원이 얼마나 피 같은 돈인데...  아직도 살고 싶은 자가 있나 할때 진짜 공감됨.글고 대장선 혼자서 싸우는거 진짜 감동.  우리나라 최고의 코미디 영화임. 미국보다 욕하는게 더 찰짐. ㅋㅋㅋ  우정을 쌓으면 후에 크게 국경을 넘어서도 기억속에 묻히고 크게 보답 받을거다.  처음에 볼때 지루했지만 나이들면서 보니까 재밌음.이 영화보고나서 더 재밌게 보는 방법과 이해하는 방법은. 일단 시작하자마자 흑백영상만 순서대로 끝까지 보는거고 그다음에 색영상들을 거꾸로 시작장면까지 보는 겁니다.  이 영화에 나온 여배우들 어쩜 저렇게 아름답냐? 아 진짜 너무 예뻐가지고 감탄했음.못생긴 여자 평번한 여자를 찾아 볼수가 없을정도로  내가 렉터박사님을 몰랐으면 이 비공개적이고 미개봉한 영화를 생각도 안했을것이다. 그의 섬세한 말투와 자상한 모습은 어느 사람이나 감동시킨다. 우리나라에서는 절대로 볼수 없는 모습입니다.  그루지가 더 잼있음. 이건.... 공포영화의 인문임  아 ㅋㅋㅋ 명대사 보소.ㅋㅋㅋㅋ 개 뿜었음.  sf영화는 스타워즈를 따를것이 없다고 생각했는데 이건.... 신이 내린 영화입니다.  대작이다. 감독판만 봤는데 그냥 대작으로 느껴진다. 살라딘의 기사도 정신과 십자가를 다시 세워 놓고 밟지 않는 모습은 진짜 높이 평가 될것이다.  보면서 진짜 감탄했음.그리고 나온 두 마디. 아름답다 아름다워.  상영시간이 이렇게 짧은 줄도 모르고 봤네  지금 보면 좀.... 게리올드만 연기 너무 웃김. ㅋㅋ 특히 상자열때 없어.ㅋㅋㅋ  우리나라 최고의 모험 가족 영화 일듯  스타워즈 시리즈 중 가장 잼있고 가장 슬픔.  1-1이다. 진짜 1시간 반이 너무 길게 느껴짐.  그냥 스토리도 좋고 다 좋음. 분명 비평할것도 있지만 그래도 다 좋음. 이것도 반전영화임.  남자라면 꼭 봐야할 영화. 남자들의 공포영화 ㅋ  한국 최고의 영화를 논한다면 살인의 추억과 올드보이가 양대산맥  이럴줄 알았다. 진짜 유치해 죽을뻔.이게 명작임? 아니 진짜 유치해 토막될뻔  보고 나서 1달 뒤에 명작이라는 걸 깨달은 1인  이거 보자는 애들이 진짜 머리속을 보고싶네. 진짜 최악임. 애들이나 볼 영화. 눈 더럽게 아픈데 보이는게 없고 맨 앞자리에 앉아서 귀 터질뻔하고 스토리는 진짜 꾸리고.... 알바 진짜 많이 풀어 났다. 내가 평점9점에 낚이다니. 진짜 돈 아까워 죽겠네  8.5 정도 줄려고 하다가 엑스맨과의 의리를 생각해서 9점줌.엑스맨 영화 광팬인 분들은 이 영화보고 실망이 좀 컸을거예요.일단 스토리 매우 허술합니다.도저히 전편과 관계를 맺을려고 해도 안됨.찰스 죽었는데 왜 살아남?모순이 너무 많아요.너무 기대함.  이정재의 연기력과 이영애의 미모(내가 본 영화중에 제일 예쁨.아, 봄날은 간다에도 예쁘긴한데).할튼 이 영화 보고 느낀게 많았다. 특히 부부사랑,추억 등등. 아 근데 이영애 진짜 예쁘다.  가족 잃은 마음은 가족 잃은 사람만이 알게 해주는 영화.... 아담샌들러가 여전히 평론가들에게 혹평 받는게 안타깝네요.  무간도2는 꼭 필요한 부분임. 3으로 이어줄 징검다리. 이 영화의 명장면은 홍콩이 양도되는 매우 기쁜날에 울수 밖에 없었던 한침.  나에게 있어서 이 영화의 ost가 90%의 비중을 차지한다고 봄. 나머지는 10%는 매력적인 로렌스의 눈. 진짜 잊을 수 없는 ost였음.  본 아이덴티티 보다 잼있음.  잠자는 숲속의 공주의 짝퉁판임? ㅋㅋㅋㅋ  와 개 잘만들었다. 이 영화 진작 봤어야했는데 개 쩔어. 탐이랑 장난치는게 제일 잼있음.ㅋㅋㅋ  사상 최고의 성장영화!! 마지막 장면 진짜 소름끼침.  로버트드니로는 어떤 장애인 연기 보다 제일 잘함. 그리고 이 영화 속에 메세지가 꽤 인상깊다.  고난과 어려움이 있어도 포기하지 않고 해쳐 나가는 대단한 흑인. 진정한 인내와 극기의 남자입니다. 정말 저에게 무한한 감동을 줬습니다. 남자라면 꼭 봐야하는 영화입니다. 진짜 최고의 정신력을 가진 사람이다.  와~이거 개 명작이다. 3시간이 이렇게나 짧았나? 진짜 몰입감 쩐다. 배경음 때문에 공포영화 보는줄 전율이 확옴.정말 심오한 영화이다. 마지막 법정 영화로 변호인이나 부러진 화살의 선조를 보는듯....진짜 많은 명언도 나오고 케빈의 연기력에 감탄.  전작에 비해 너무 허술함.  솔직히 6점대까지는 아니고 사람들이 너무 기대해서 그렇지 지루한면 빼고는 그럭저럭함. 현빈과 한지민 때문에 진짜 미쳐버릴뻔. 제 평점은 7점대 후반이나 딱 8점이지만 너무 낮아서 제가 10점드림.  솔직히 이런 사람이 우리 사회에 출몰해야하는데 이 섞은 사회를 뒤집어야함. 학교를 소재로 그 작은 사회를 어떻게 저항시키는 보여줌. 언젠가 더 큰 사회인 나라를 저항하는 방송이 나오길.  목숨 걸고 연기를 하냐? ㅋㅋㅋ 전편의 폴리스스토리와는 좀 외전적인 스토리지만 그래도 양자경과 장만옥 때문에 안구정화됨.  다 같은 정무문이지만 무술은 액션은 달라  변호인보다 이게 대한민국의 현실을 더 잘 나타냄  이거 본지 10몇년이 지났는데 진짜 여운쩜이거.  진짜 통쾌한 맛에 보는 영화임. 마지막에 에이블린이 미소를 지으면서 걸어 나가는 장면은 자유와 행복,안심 그 자체를 의마함. 그 미소가 진짜 명장면임.  이거 7점대 인 이유 설명좀? 일본멜로영화 중에 유일하게 이거만 울었다.  이 영화 볼때는 이 영화 부터 보지말자. 클린트 이스트우드의 서부영화 시리즈 보고 약 1주에서 1달 뒤에 이 영화를 보면 클린트 이스트우드를 포옹하게됨.  솔직히 예고편 안 봤으면 9점 줄수 있었는데 예고편에서 개 쩌는 장면들을 다 스포했어. 썅 어쩌라는거? 멀 보라고?  액션은 진짜 쩜. 근데 보여줄건 겨우 그거... 오랜만에 로버트레드포드 보는것에 만족함. 걍 캡을 위한영화야. 참고로 예고편은 보지말자 나 처럼 8점 줘버린다.  절벽에서 떨어지는 장면은 진짜 무조건 영화관에서 봐야함. 아니 이 영화 자체 극장에서 봐야함. 관객들 그 장면보고 어찌나 소리치는지 개 압권.  야이 공포영화의 공자도 모르는 OOO들아 존나 안 무서우면 웃기다고 그냥 코미디영화나 쳐봐라. 이게 어떻게 안 무섭냐 OO놈들아.평점 올리지 말든가 웃기긴 머가 웃겨 니들 얼굴이 더웃기다.  이거 이혼한 남자가 보면 진짜 펑펑 울겠다.  솔직히 처음으로 영화관에서 봤을때는 진짜 최고였는데 생각하면 할수록 이영화 별로네요. 일단 전개되는 과정이 너무도 부족합니다. 발판들이 너무 부족해요. 아이언맨이나 토르 캡틴아메리카 헐크 이런것들이 신고도 안하고 갑자기 나타나요. 좀 실망임.  와~ 이건 진짜 영화관에서 봐야함. 진짜 스릴과 액션쩔음. 환갑 넘은 리암니슨 진짜 멋짐. 외모며 목소리며 키며 액션  147분이 그냥 지나갔네. 내가 본 덴젤워싱턴의 두번째 영화인데 정말 인상깊었네.  좀비영화 맞냐? 이 영화로 알게된점은 좀비영화가 왜 무조건 19세가 되어야하는지를 깨달음.  왓 더 팍? 역시 윌스미스답다.  덴젤워싱턴 영화 처음보네요. 예상했던 내용이랑 다르지만 꽤 볼만했습니다.  엘사 개 이쁘다. let it go 부를때 진짜 개 소름 돋음.ㅋㅋㅋ 어떻게 저렇게나 아름다울수가 있나? 올해 본 최고의 명장면임. 그 장면만으로도 10점입니다.  이거 무조건 10점입니다.  캬~~ 티비에서 하는거 봤는데 역시 주성치나오면 잼있어.  마지막에 첨밀밀 노래나오면서 둘이 재회할때 진짜 영화 반전을 보듯이 소름끼침. ㅋㅋㅋ  와 개 잼있는 액션코미디다. 근데 끝이 왜저래? ㅋㅋ 근데 진자 성룡은  진짜 몸을 사라지 않고 영화 찍는데 충실하시는 분이네요.  브래드피트 가면 갈수록 잘생겨져 ㅋㅋ 할튼 여운이 남네  심은경 연기 잘하고 마지막에 반전 ㅋㅋ 관객들.폭소  송강호 연기 개 잘함. 마지막에 개 감동적임  진짜 슬프고 감동적이다. ㅠㅠ  9~12는 진짜 짱구의 최전성기임. 10점 밖에 줄 수 없는게 안타깝네.. 모든 장르를 다 포함한 이 영화 짱구... 짱이야!  진짜 청소년 성장에 도움이 될 뿐만 아니라 학교 교사들에게도 많이 도움이 될 영화이다. 최민식의 선생님 연기는 진짜 전국 선생님들의 아이돌임.아 근데 최민식 X나 안 나와가지고 내가 이거 때려 치울려고 했는데. 결국에는 나와서 제일 중요한 짓을 했네.  포레스트검프 그 이상의 감동이라니까 기대되네. 그 이하면 죽여버림  옛날 영화치곤 지금 봐도 잼있네요.역시 스탤론의 액션은 믿고 볼수 있네요.  실사판 망한다에 내 돈 모두 하고 손모가지 건다  잼있는데 왜? 박중훈 연기하는거 넘 웃겨  방금 제가 평점 7점 준걸 치웠습니다.영웅으로 김보성님을 처음 봤는데....죄송합니다.이제 김보성의 의리라는 걸 알게됬습니다.이 영화 처음보고 평점 낮게 주시는 분들. 김보성영화 더 보고 이거 마지막으로 보세요. 투캅스추천  이것 때매 박중훈의 비와 당신 하루종일 들음.학교수업도 집중이 안됨.  아 데스노트 이후로 본 일본 최고의 영화인듯. 마지막에 오열장면과 엔딩.... 이렇게 감동적인 범죄영화는 처음이다.  이 좋은 영화를 왜 이제야 봤을까.... 더록,콘에어,페이스오프 니콜라스케이지의 3대 액션 대표작임. 아놔 개 잼있음. 비평할게 없어요.  우리나라 영화의 거장이며 시작을 알리는 영화임.  스티븐시걸과 김보성의 분량이 이렇게 적을 줄은 몰랐는데 ...그런데 이 영화 보고 나서 태권도의 정신이 다시 깨워주게 만들었음.  내가 본 최고의 상어물 이거 죠스보다 더 좋은데요.이 영화 희생양이 너무 많네요.근데 깨달은건 상어물은 최대한 어릴때 보는게 제일 전율이 있네요.  재미는 있다쳐도 1000만관객 까지는 아니다. 진짜 캐스팅빨 맞구나 ㅋ 개다가 시간 태우기용으로 좋은 영화임.  감동 라이터 쩔었음. 이스트유드감독님 오래 사세요  에 영화개 평점 낮은 이유는 아무리 비현실적인 영화이긴 하지만 지금도 없는 40년대에 레이저총이 말이됨?  하마터면 영화 결말을 먼저 볼뻔했네. ㅋㅋㅋㅋㅋ 스포일러주의는 괜히 적은게 아니죠....진짜 우리를 몇번이나 속인 영화네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 타짜의 조상이구먼  쏘우감독 짱  역시 톰행크스!!!! 젊은 톰행크스 처음보는데 잘생겼네  티비에서 하는걸 우연히 봤는데 졸 잼있었다 ㅋㅋㅋㅋ 역시 아놀드  이렇게 지루한 sf영화는 처음봤다...........  이 징검다리같은 영화  진짜 다이하드하다.다이하드 시리즈 중에 가장 현대적인 그래픽임.이걸 보면서 왜 제목이 다이하드인지 이해가 가네요.  콜듀 모던워페어가 이걸 뺐겼나? ㅋㅋ  비행기 폭발씬 쩔지.  안돼!!!!!! 잭형님이 키스를!!!!!! 차라리 나랑 해라 Fuck me! Fuck me!  교훈 감동 비평은 없군.픽사의 대작  디즈니 공주 왕자들 중 가장 예쁘고 잘 생김 Ost까지 좋고 여운이 남음  소재는 어느 영화보다 더 좋은데 스토리는 왜 이러냐. 진짜 소재로 이 영화가 산다. 이거 책있을려나?  잊을수 없는 그 마지막 장면!!!!  난 원래부터 인간들이 싫었는데 진짜 잔인하다.이거 애들이 보면 충격 먹을것 같다. 우리나라 만화의 수작임.  시간활용을 잘한것 같음.진짜 잼있음.강추함.교훈주고 감동있고 비평할게 없네 ㅋ  이보다 더 감동적일수가 없다. 오스카 쉰들러에 관한 다큐를 본듯.스티븐 스필버그 그는 이 영화로 전설이 되었다. 리암니슨도 짱 좋았어.192분의 시간을 잘 활용했네.이 영화 보고 안 주고 싶은 상이 없네.이 배경음 하루종일 틀었고 울었음.  옛날 영화 답네요. ㅋㅋㅋ 배경음이 없었으면 어쩔뻔 했냐?? 전체관람인데 왜 정사씬에 노출씬이 있냐고!!! 안심하고 엄마 옆에서 볼때 개 곤란했잖아!!!  결말은 허무한데 졸꿀잼. 감동도 있고 잼있어요  솔까 스파이더맨을 능가할 마블영화는 없음.  나 마블중 스파이더맨 시리즈가 제일 잼있음. 특히 이 3편 스파이더맨이 심비오트 벗고 여친 구하러 가는 장면에서 미국 국기에 착지에서 달려가는 그 장면을 잊을 수가 없어요.정말 감동적임.ㅠㅠㅠ 8점대 후반은 나와야함.  책은 몰라도 이 영화 평점이 8점대가 적당함. 비평줄거 딱 2개임.일단 초반부터 진도를 왜 그렇게 빨리나감? 너무 진도가 빨라 이해하기가 힘들어...... 별로 중요한 부분은 아니지만 그리고 반전은 존나 예상하기가 쉬웠어.다 티가 나.작품성은 좋음.  시바 잼있기만 하잖아. 일본인 나온다고 욕하지마라 한국애들아 그럴거면 왜 보냐 애새끼들이 일본 나온다고 평점 똥같이 주네.OO들이 영화 보는 눈이 없어가지고 평점은 일본때매 낮은거니까 그냥 보셈. 꼭이요.엔딩크레딧도 대박이니까  봉준호와 송강호가 다시 만났는데 말이 필요있나?  나를 울린 또 하나의 작품  이 영화 평점 딱7이 적당함.초반에는 좋았으나 후반에는 막장이 되어가 차라리 퀵이 더 잼있음.  톰 행크스 짱 좋아요!!! 진짜 에이아이 이후로 이런 여운이 남는 영화 처음이네요.진짜 쩔어요.진작 봤어야 했는데 최고다  이거 말고 쏘우8 만들어 주면 안됨?  브레이브하트하고 태극기 휘날리며도 잼있었는데 이것도 굉장히 잼있네요.진짜 현실성 있고요.최고의 전쟁 영화 이름값 하네요.  내가 이걸 왜 지금 봤을까? 개봉하자마자 봤어야했어.일단 이병헌 다시 봤고!!! 물론 캐스팅이 다 좋았어.이 영화 진짜 쩐다!!! 진짜 감동적이다.마지막에 울었음.최고다!! 이병헌 최고!!!!!  아이언맨 시리즈중 최고인데 솔직히 이거 기대이하이고 실망입니다.반전은 마음에 드는데... 솔직히 이거 보고 욕나옴.만다린 안습...................시1발 예고편에 만다린 나온다고 개 기대했는데 보니까 졸1라 시1발 같음.실망입니다.  나이거 어렸을때 30번 정도 봄 ㅋㅋㅋㅋ  어째 픽사 영화는 다 잼있냐?  단순 코미디 영화 인줄 알았는데 감동 그 자체 였음 ㅠㅠㅠㅠ 특히 되감기해서 죽기전에 아빠랑 대화 했는 장면과 마지막에 빗속에서의 재회 그리고 꿈에서 깨는 장 펑펑 울었음 ㅠㅠㅠ 7번방의 선물을 꺼지라해.앞으로 현재 나의 인생을 고마워하면 살아야지  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 졸 잼있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 중독성 있는 영화 역시 주성치  개명작!!!!진짜 여운이 남는 영화다.감동적인 결말 있였군.가족들에게 추천할만한 영화임.  아............영화 포스터여 넌 그럴 존재 였구나... ㅋㅋㅋ 영화 보신분들 이해함  저기요 이거 최고의 반전 영화 이라고 생각 되는데요....식스센스 같은 OO영화 진짜 버려요.디아더스가 식스센의를 능가해요!!디아더스 보신 분들 솔직히 이 영화 식스센스 유주얼 서스펙트 보다 더 쩔잖아요.  솔직히 이거 평점 9점대 이다.솔직히 이건 진짜 식스센스의 반전을 뛰어 넘고 유주얼 서스펙트의 반전을 뺨치는 영화입니다.이거 개 쩔어요.무조건 보세요.개 뒤통수 침.!!!  개봉할때 처음 보고 지금 평점 올리네요.왠지 아삼? 지아이조2 조낸 망쳤어....... 개 쓰레기야 OO!!!!솔직히 지아이조1 개 잼있어 결말도 좋았고 다 좋아 지아이조2는 쓰레기로 고~~슛!!!  장난 치냐?? 이 영화 쳐 돌았는거 아님?첫째.포스터 개 훼이크둘째.스토리 개 같군셋째.캐스팅을 조낸 활용 못해넷째.기대 이하에 나를 낚았어...다섯째.이렇게 망했는데도 속편 나올것 같네이병헌+절벽신+대통령 협박 드립으로 3점 줌  이만한 공포영화는 없다.~~~ ㅋㅋㅋ  하.... 번외편이라... 이거 망한다에 내 손모가지를 건다.솔직히 영화들 중에 번외편이 성공한 적 거의 없음...왜 만들어?  아까 보고 왔는데 진짜 잼있네요.결말도 감동적이고 단 한가지 실망한 점은 액션신은 최강인데 넘 빨리 끝났네.......그래도 잼있었어요!!!!!! 역대 극장판 중 최강의 액션신을 가짐.  엉 엉 엉 히루루크 박사님!!!!!! 살아있는 의사들 보고 말했그 그말 ""다행이야"" 개 울었음!!!!원피스 극장판9기와 짱구 극장판9기 최고네!!  와~~~ 개 오싹했다!!! 반전 개 쩔어!!!!! 역대 극장판 중 가장 무섭고 가장 반전이 쩔었어!!!! 마지막에 좀 여운이 남는 결말 이였음.  이 극장판이 역대 원피스 극장판 중 가장 교훈적임.생명의 소중함이라~~이거 보고 자살을 막았음.  솔직히 진짜 효민 때매 10점 주고 싶은데...........줄거리가 진짜 마음에 안듬.한국식 연애를 가르쳐 준다.................너무 유치함...........그리고 기생령때의 안습.............  맨 초반에 그니까 학교에서 선생님이라고 뻥치기 전에 까지는 개 잼없었는데 그 이후로 최고임!!!!!!! 역시 스티븐스필버그  영화가 참 길었지......근데 진짜 감동적이다.엉엉엉 아 슬퍼 엉엉엉 7번방의 선물은 한번 울고 끝났지만 이 영화는 여운이 남아~~~~~ㅠㅠㅠ 144분이 전혀 아깝지가 않아.엉엉엉  이게 인디아나존스 시리즈 중 진리지!!!  9,11,15기이 짱구 3대 극장판 일듯  딸과 엄마를 이해하는 좋은 영화였습니다.근데 마마몬은 만화라고 하면 무조건 무시해...........  내가 왜 이렇게 평점을 낮게 줬냐고? 상영시간을 보세요 1시간 반입니다.전편은 기본 2시간인데 이건 96분짜리...........그래도 다이하드의 명성은 있으니까 이렇게 준다.....96분이 머냐?  먼가 짧게 느껴졌지만 감동적이 잼있었음.  와~~~ 재밌네~~~~ 솔직히 이거 쩌는 영화 인데요??? 왜 이렇게 존재감이 없지? 반전도 좋고 예상은 했지만  헐~~ 아빠~~~~ 끝까지 자기 아들을 안심 시키고....................아 진짜 슬프다........어찌 10점을 안 줄수가 있을리오?  초반에 보다가 좀 지루했지만 역시 영화는 마지막이 중요한게 아니겠어?  평점이 너무나 높아서 보러갔는데 진짜 최고다...엉엉엉 넘 슬프다 ㅠㅠㅠ20세기때 우리나라 경찰들이 썪었는건 알았는데 썪어도 너무 썪었네요.ㅜㅠㅠ아 근데 평점 1점 주는 놈은 머냐?감정도 없냐?할튼 엉엉엉 너무 감독적이였음.류승룡 최고다!!  님들아 솔직히 이거 개 잼있어요!!!! 평점 8~9점대 예상했는데이거 완전 감동적임!!!!이거 꼭 보삼!!!트랜스포머 어벤져스 보다 이거 훨 낳아요!! 후회안해요!!!!  제가 본 전쟁영화 중에 최고 인것 같습니다.정말 마지막에 그 잊지 못할 장면 FREEEEEEEEEEDOOOOOM!!!!!!!! 게다가 감독과 주인공이 같다니!!!! 이거 결말 보고 펑펑 울었음.근데 왜 여기에는 15세로 되어있지??청관불이던데  엄청 재미있죠.이거 몇번이나 봐도 정말 재밌는 영화입니다.결말도 정말 감동적이였고 이거 꼭 보셔요.  오홋 멧데이먼에 조디포스터라니!!!!!!!!!!!!!!기대 된다.아 근데 영화 속편은 기대 되면 기대 될수록 졸작 되는 징크스가.......................  태국공포영화=셔터,셔터=태국공포영화. 아놔 이거 최강입니다.공포영화 하면 이건 무조건 봐양함.!!!!! 개 쩔어 개 무서움.!!!!!!!!!!!!  이 영화를 보니까 정말 우리가 사는 세상이 얼마나 불합리하고 냉정한지 알겠구나.............오직 증거만 바란다 증거만............결말을 보고나니 클라이드가 악역인지 닉이 악역인지 갈등되네.............법만 없었으면...  돈 좀 더 쓰지................ 머 1편이니까  재밌어!!! 그것도 아주!!!!!!!!!!  나중에 가면 내용이 복잡해지지만 정말 재미있네요.!!!!!! 이거 볼까 말까 고민 하시는 분들 바로 보세요!!!!! 소재 진짜 좋음.  아 근데 아무리 옵티머스가 주인공이라도 너무 무적 이니까 별로네요.1편에 메가트론이랑 싸울때 완전 차이나.............매트릭스 때매 더 쌔졌나?  아 쓰레기야!!!진짜 지루함!!! 이게 무슨 평점 7점이야? 이 영화 절대 비추!  내가 왜 지금 봤을까? 정말 최고의 영화다!!! 마지막에 감동적이였어!!  본 시리즈 중 최악 인것 같네요.5점 줄려다가 본 얼티메이텀과 먼가의 연결 되는게 있어서 7점 준다.  내가 왜 이걸 지금 봤지?? 이때까지의 본시리즈는 이걸 위해 존재 했군.  내가 왜 이걸 인제 봤지?? 이거 짱 재밌음!!!!근데 부족한 점은 고창석 연기 할때 무슨 말인지 못 알아 듣겠어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  아 근데 사이클롭스하고 진 하고 다 죽어 버리니까 어이없네.............더 이상은 엑스맨 만들지 않는다는 뜻인가?  진짜 할짓 없을때 보면 딱 좋아요.너무 말도 안되게 짜여진 영화  솔직히 cg만 많이 넣기만 하고 스토리는 너무 지루하고 재미도 없었네요.그냥 어른들이 좋아 할 영화 인 것 같아요.할튼 개인적으로는 이 영화 쓰레기임.  9편과 11편 그리고 이편 제일 많이 울었다는 흑흑  티비에서 우연히 봤는 공포영화인데 반전과 스릴은 진짜 쩔었다.근데 나만 그런가?무섭지는 않네?그래도 만족함  백설공주를 영화로 봤군 돈 버림.헌츠맨의 역할은 머 이래! 토르 때랑 비교된다  "
"2020년 박정희가 소환된 이유.  고개가 끄덕여지는. 그러나 내 남편은 아니길 ...  노무혁 시대가 다시 왔지만, 그대만 없군요  우리 모두는 어린왕자 였었는지도 모르겠다. 그 기억을 잊고 있었을 뿐  미장센&연출 10점.연기 9점.그러나 시나리오& 구성은 6점. 끝나고 여운은 기대 안해도 됨  작년 개봉했으면 어떴을까 싶다  허세폼 다잡은 스타들의 학예회 연극. 김강우마저...  "
오랜만에 전쟁 영화다운 영화봣다 너무좋음  김남길 대세긴하네 연기가 물이 올랏네~~~  솔직히 이게 영화냐? 와진짜 짜증나 죽는줄...  이정도면 볼만하지나름 만족합니다  시간때우기는 최고입니다  이건 코미디가 아니잖아요 슬프고 감동입니다  명절 잘들 보네세요 역시 1편이 너무 쎄네요  보는내내 손발이 오그라들어 죽는줄알았네  최다니엘은 이제 영화그만 찍어라  재미있는대 왜 인기가없을까요ㅜ  람보는 일도아니다ㅋㅋㅋ  이런 영화는 봐야지 좋다  이런걸 보고 폭망이라고 하는거구나..  그냥 웃다 나왓다ㅋㅋㅋ  이정도면 그냥 볼만하다 시간때우기는 딱이네~  아 진짜 짜증난다 보지마라  아 그냥 하품만..7...  이정도면 재미있다 도경수 얼마나 노력을해는지 보인다  이정도면 7.5점준다  댓글. 재미있다는거야? 재미없다는거야?  영화는 보고 떠드는거냐?  이런게 영화다 몰입감 최고  서영희씨 혹시 돈떨어저서 영화찍은건가? 진짜 댓글도 아까운 영화다  유해진 하나면 영화가 만들어진다ㅋㅋ  생각보다는 제미있다ㅎㅎ  
갑분핑...클....  재밌다 3시간 생가보다 금방가네  이영화 한마디만 할게요    헬파티  back back 샤이니 is back  
"병맛 갑!ㅋㅋ코로나로 우울했던 기분이 엄청 좋아집니다~  꿀잼 각!!! 빵빵 터집니다.  댓글들 다 알바인가요? 긴장도 하나도 안 되고... 오히려 지루했어요;;;;  한 번의 관람으로 재밌었네.. 하고 끝나는 영화가 아니라 오래도록 여운이 남는 영화. 적어도 영화를 보는 내내 행복해서 미소가 떠오르는 그런 영화. 참 좋다. 이 영화.  기대 안 하고 봤는데, 대박! 오락 영화로 이 정도면 10점 만점 줘야함!  기대이상을 보여주는 영화!  액션을 기대했으나 코믹까지 덤으로 따라온 유쾌한 영화~  언뜻 리암 니슨의 '테이큰'이 떠오르는 영화... 원빈의 액션은 감동이닷~!!!!!!  세 주인공의 연기가... 죽음이네요~!!!  액션만으로도 충분히 만족할 수 있었던 영화~!!!  장진감독의 이야기 보따리 덕분에 유쾌하게 웃을 수 있었던 영화~!!! ^ㅡ^  시원한 웃음을 선사한 후 자연스럽게 눈물을 흘리도록 하는 영화~!! 강추~!!!  찝찝하고... 역겨운 기분을 느끼고 싶다면 강추!! ㅡㅡ;;;  감독이 올드보이를 재밌게 본 모양이다... 아류작을 내 놓다니...;;;;;;  역시 본 시리즈~!!  "
보긴받는데...평가를 할수가없다.이런사회에 사는 모든인간들이안쓰러운생각만들뿐...하...몇번봐야 이해를할수있을듯마음이...짠하네  세상엔 또라이들이 점점만아진다..탸어날땐 다 천사엿을텐데...  걍 샹각없이 딱보기젛은듯.범죄도시보단  웃음코드는부족하지만 나름스토리 굿드엿음  평가할수없는영화엿다.영화로선 별로엿지만 그래도알아야하는 내용이엿다.  완벽한타인처럼 웃다 나왓어요.연기력들이 워낙 뛰어나신분들이라 잘받습니다.뒷자리 아쩌씨의 웃음소리에 더 웃겻던.ㅋㅋㅋ수원왕갈비치킨 짱  가볍게보기딱좋음.아들과가볍게보고옴  해리포터 메니아라면 봐야한다고 아들이얘기햐줌.  생각없이보기딱좋앗음  2번받다.더 볼수있는영화다  한숨만....에휴.ㅠㅠ영화보고 쏘주한잔하다 연기력은 모두가 쵝오인듯.그래서 더 울컥함  대박사건영화관에서 간만에 박장대소함ㅋㅋㅋ꼭보세요핸폰공유는 절대...ㄴㄴ  걍...명절에티비에서보는게날듯가벼운것도아니고 무거운것도아니고재밌지도 재미...있지안음.ㅜㅜ대사중기억에남는건 있음...인생에서 사랑을뺘면 머가있나...애공  생각보다 더만은생각을하게된영화초반에좀 지겨운듯한장면은있엇지만 갈수록요즘사회와젊은친구들이공감할수있는영화인듯보고난후 생각이업그레이된듯^^  
"야이 정신꺽어진 알바새키드라 OO노잼 뉴스찾아봐, 조인성은 영화는 젒어라  ㅡㅡㅋ 음원조작하듯 평점조작하는거냐? OOO기영화  이런거후기 안남기는데 친구부부포함 5명봤고 제가계산했는데 되려 미안하게됐네요  OO 구라안치고 크크크 잼있다 간만에 신선하게웃었다  이영화잼있다는애들은 재택근무애들이냐  ㅋㅋ 난잤다  찌밤 로봇이랑 총쌈에 칼들고 맞짱뜨는영화ㅎ  OO들  쓰레기영화  먄드러놓고  이딴  영화가  댜있댜  재택알바쓰지마라  OOO드라  "
"백두산 밑에 광산 갱도가 그대로 무너지지 않고 남아있다는게 정말 참 에러다.  따라서 말도 안되는 작전이다. 문돌이 작가. 시나리오 작가 옆에 이공계가 반드시 있어야 한다.  물리학하고는 상관이 없지만.... 버닝썬하고는 관계가 있을 듯한 영화입니다. 윤총경이 영화속에선 어떤 인물에 비견되는지는 잘 모르겠지만.  영화 해빙 이후로 가장  평점을 높게 주고 싶던 영화.. 전 CGV RVIP 몇 년째이고 매주 1편 이상의 영화를 보아왔는데 요 근래는 영 썩 좋다는 느낌의 영화가 없었는데.... 영화 해빙 다음으로  좋았던 영화임.  이 영화를 보고 나면 개를 좋아하는 사람은 일본을, 일본을 좋아하는 사람은 개를 좋아하게 될 것이다.  양자 모두를 좋아하는 사람은 8개 이상의 별을 줄 것이고 그렇지 않은 사람은 1~2개를 주는 것이 적당하다.  아프칸 전쟁을 느껴볼 수 있었습니다. 왼쪽 분들은 람보타령하겠지만.. 이건 어디까지나 실화를 바탕으로 한 영화라능..  보다가 존 영화입니다. 연출이 우리나라 감독들보다 떨어지는 듯합니다. 추리영화의 특징을 못살렸습니다.  결론이 좀 허전했습니다. 전반은 재미있었지만 후반 실마리가 풀리고 나서부터는 맥이 빠졌습니다.  전반부가 흥미진진하해 평점은 많이 주고 싶네요.  이런 류의 영화로는 '해빙'이 최고였습니다.  물론 '해빙'은 내가 지난 5년간 본 영화중 최  정치검사 이야기입니다. 영화에서는 ... 현실은... 재미있습니다.. 평론가들의 평점은 이해하기 힘듭니다.  재미있습니다. 고증은 좀.. 일제시대인데 LP 판 레코드를 사용한 것은.. SP 판 구하기 어려우면 3D 프린터로 제작해도 별로 비용이 안들 건데...  "
 빛나는 연기력. 연극 한편 본 기분  한국영화 수준을 여실히. 클리셰의 난무. 힘줄곳 뺄곳 구분을 못하는 수준  북풍 ㅋㅋㅋ부끄러운 줄 알아야지!  良かったです。私には。  차근차근 만들어가는 재미가 쫄깃  ㅇㅈ합니다. 10자 10자 10자  군산 CGV에서 낮시간 혼자 이영화 봄. 다른 관객 아무도 없었지. 이 좋은 영화가 묻히다니  감독님 제발 좀. 안타깝네영  10자 열자 열글자 헉헉  한심한 연출. 예상되는 대사에 예상되는 연출. 클리셰는 난무.  심장이 두근두근하네..추천  제발 좀. 제대로 좀. 부탁요.  눈이 즐겁다. 머리가 즐겁다.  화끈한 추격전. 리얼액션.  재밌게 봤음. 차태현 팬인 일본인 부인이랑 봤는데 깔깔거리면서 재밌게 봄  추천  잘봤음. 재밌었음  존나 좋군?  재밌음.  재밌었음  감우성 연기경력의 큰 오점  아버님댁에 보일러놔드리고 싶게 만드는 영화  
"찝찝하고 불편한 영화.개그코드는 많지만 즐겁지 않아요.  재밌고 감동적이고,,,볼거리와 음악,,,좋아요좋아^^  크리스마스랑 딱맞는 가족영화예요,,코믹하고 따뜻하고 재밌어요^^  나름대로 재밌었어욤  "
"류승룡은 이래야함..  부부가 함께보면 빵빵터지고, 두번 생각하게 하는 영화  웰메이드 영화.스토리.음악  송강호 실망. 뭐야 정말.  수작이다. 부드럽게 잘 표현한 이십대 자화상.세명의 주인공이 자연스런 연기가 너무 좋았다. 요소요소 개그코드도.  인생을 다시 한번 되돌아 보게 하는 영화.  꼭봐라 두번봐라 조클횽 짱  지금 30대..대학시절을 고스란히 가져다 놓은..이영화..내가 이제훈,납뜩이,앞서방 선배 였던  "
"호아킨 연기가 미쳐서 그렇지 연출 영상 음악도 뭐하나 빠질게 없었음. 옆자리에 어린 학생들이 앉아있었는데 너무 걱정되더라  나탈리포트만 연기가 빛을발하는 띵작  엄청 재밌는건아니고 볼만했음. 벗 샤를리즈테론은 끝내주게 섹시함  몇십 몇백번을 봐도 돈이 안아까운 영화누가 마지막콘서트를 위한 영화래 ㅠㅠ 첨부터 끝까지 재밌는영화 이건 꼭 소장해야돼  각본,연출,연기,촬영 진짜 모든것이 완벽. 영화관에서 이렇게 관객들이 많이, 자주 웃은건 오랜만인듯..  연기, 노래 다좋은데 스토리편집에서 매끄럽지못한점도 있었음. 가가는  팔방미인  메갈이고 자시고 진심재미없다 얼마나재미없냐면 멸치가와서 왘!!!!놀래킨정도  배우들연기는 말할것도없이 훌륭했다..으나 남는건 해전씬 뿐인듯  "
최미식 전도연 연기가 좋았던 영화...  잼나게 봤어요 다들 연기도 잘하시공   난 왜 지루하지... 3시간 아깝...  염정아 연기 존잘 깜놀 ㄷㄷㄷ  걍 ... 음... 마지막은 잔인하지만 잔인하지않은 ...  뭔데? 고질라 조카 장난감으로 인형 놀이 하는줄...  조용한 심리 스릴러물 ?? 개인적으로 재밌게 본 영화조디포스터 연기력도 좋았음  노무현 대통령은 보석이였다그러나 국민들은 그 보석을 알아보기엔 너무도 무지했다그가 떠난후에야 얼마나 큰 선물이였는지 알아버렸다  나는 너무나 재밌게 봤음 ^^  잼남네유 개미 귀여움 ㅋㅋ  잼났음 리딕 중 1이 제일 잼난듯  재밌게 잘봤어요 ~~~  
이게 이제 현실로 다가오는  평론가들 다시 평론해라... 6점 도랐냐  대하드라마에서 하이라이트만 모아놓고 짜깁기 한거 같네  장난감도 연애하는 더러운세상  키아누 이제 50이다.. 근데 액션은 끝판왕극장에 다 남자들 혼자서 보러옴ㅋㅋ  코미디 영화에 웃기는거 말고 뭘더 바래 평론가 수준하곤..ㅉㅉ 완벽한 타인수준으로 웃었다  발기가 안된다자나~!!!ㅋㅋㅋ  김수현이 뱅글뱅글 돌때 관객들도 다같이 강강수월래~  내부자들 보고 현실감 없다 했다 박근혜한테 줘터지고 아수라보고 막장이라 했다 이재명한테 개발리네...  재밌다. 원보다 더 재밌다  디즈니의 깨알같은 묘사력은 정말 감탄을 금치못한다  영화는 보고 평점매기고 글쓰냐??CG퀄리티는 안습~ 볼거리는 대박재미는 있음~ 올여름 블록버스터로 손색 없다구만  영화제목이 왜 감기라고 단순하게 지었겠어??감기는 평소에도 검색을 많이 하는 단어~ 저절로 홍보ㅋㅋ여름에 감기라도 유행하면 덩달아 같이 검색되는 일석이조~  쓰레기  
dsfdsfsdadfsfsdafdsfdasafsd  김민성 최고평점 드립니다.  흠...월식같은 영화  
주연배우 느낌 좋은듯..다른작품도 보고싶어요  조화롭다재밋고 여운잇다  의미없는 긴호흡은 보는사람으로 하여금고문받는 느낌을 들게한다.무엇을 의도하여 찍었는지 모르겠지만불분명 투성이.그저 한사람 인생의 리얼한 부분을 담는다기에는부족한 연출과 각본  
디즈니 뮬란인줄알고 덜컥 결제했는데 여주가 아니네? 하고 그때서야 짝퉁인거알고 꺼버린사람 손~? ㅋㅋ..ㅅㅂ ㅡㅡ  여친이랑은 보면 안되는 영화  윤아 편견을 가지고 무서운건 싫다는 여친땜에 내키지않았는데 봤는데 반전 겁나 재미써 ㅋㅋ 영화답게 그냥 재밌게 잘만들었음  김래원이 가장 잘할수있는 연기였고 뻔하지만 재밌었다 여주 청순한게 넘이쁨  초반 남주만 노래하고 중간에 처음으로 여주가 노래하는데 목소리 너무좋아서 와! 또 노래했음 좋겠다 했는데 양탄자타고 동네한바퀴 할대랑 눈물흘리면서 마지막에 노래할때  울컥했다 진짜 목소리 너무좋다.. 지루한부분 1도없고 1분부터 120분까지 쭈욱 꿀잼  진심이게끝임?? 미스테리 영화에 한국귀신들 나올꺼다나오네 노잼이다 샬롯막판 끌려가기전 압박감들긴했는데 그외전부 별로다 ...  계속 개그쳤으면 6점7점짜리 영화였는데 마지막 액션신이 9점영화만든듯 그냥 정말 영화다운 영화  코미디영화다 그럼 웃기면 되는거다 정말 현웃했다 그럼된거다 그냥 재밌는영화다 내용찾고 감동찾고 의미찾으려면 딴거봐라 그냥 가볍게 웃고오고 끝나고 재밌네 ㅋㅋ 하는 그럼영화였다.  그냥 의미있는 영화라 뻥튀기 된게조금있네 사실 지겨운부분도 없지않음  고3때본 트렌스포머1의 신선함 재미 범블비로 다시느꼈음 올해본 영화중에 건진건 보헤미안 범블비 두개인듯  영화가아니라 예술작품그자체던데 ㄷㄷ 퀸노래를 몰랐는데 영화중간중간 그리고 마지막공연에서 나온노래들으니 아! 이노래!! 이게 퀸노래였어 싶은게 여러개나옴 ㅋㅋㅋㅋ  장난치나??티비로 잘보고있는데 렉걸리네? 난우리집티비가 이상한줄  재밌었다 유머도 간간히있고 액션은 말할것도없고~  전투씬보고 울컥하기는 어벤져스1 호빗다섯군대의 전투 이후 처음인거같다 ㄷㄷㄷ 소름돋는액션씬 양만춘이 직접싸움에 뛰어들때 레골라스나 게임케릭보는줄  박보영은 역시 진리ㅇㅇㅇ  눈물남 ㅜㅜㅜ 서울메이트보고 이영화 기다려졌는데  킬링타임용이라고 하기보다 더잼남ㅋㅋ 평정잘안남기는데 평점남김 전편보다 흥행할듯  화려하긴한데 중간에 지겹고 마지막은 뭔 내용인지 모르겠고 그강하던 대장악당이 토르한테 한방에 뻗을려다가 갑자기 다른사람들 재가되어 사라지고 뭐임이거??  강물전투씬은 역대최고 액션이다 진짜 모든영화 통틀어  2편은 노잼이라는 편견 깹니다.  난 엄청재밌게봄  여친도 잼있다고함  재밌음 끝까지 무거웠으면 재미없었을텐데 무겁다 풀어주고 무겁다 풀어주고 마치 마동석이 신입강력계형사(관객)한테 긴장풀어 괜찮아 다독여 긴장풀어주는 그런영화  남자인데 얘들 멋있드라 올해본영화중에 제일재밌다 소소하게 웃을수도있고  참많이 웃으면서 통쾌하네요 ㅋㅋ  송혜교1점강동원10점 평균5점인듯해....  재밌는데그냥 남자영화지  남자중에 이거안본사람있나?  그냥 자신이 재밌으면 된거다 세심하게 파고들어가면서 태클걸필요는 없다고본다  진짜재밌다 ..  보는내내 빨리끝났으면 하는바램이 있었다 ㅡ.ㅡ 지겨워  연기자의 연기가 좋았다 마지막 나름반전 ㅋㅋㅋ  그냥딱 ! 볼만한정도  돈내고볼껄 졸라재미짜나 ㅡ.ㅡ  영화관에가서볼껄 이렇게재밌는거 ....  진짜 재밌네 ㅡ;; 최시원 허무하게죽더군 ㅋ;;  초반흥미.중반지루함.후반스릴.김태희 넘이뻐.  ebs10주완성 살돈 날렸다 아...놔...  중고딩들 소문듣고 본넘들은 아마 별로였을꺼야 좋은영화  너거들 도대체 재밌게본영화가 머야? 이거그래도 볼만했구만  
지겹다ㅡ 수면제같네ㅡㅡ  아기가 손가락 잡는 첫씬부터  명작임  김세준배우는  꼭  홍콩배우같음  반가운 옛배우이신데 연기도 잘하고 좋네 유오성은 인간미있는건달로만 나오네나이드니  아놀드슈와츠제너거닮네 얼굴이 긴게  마스크쓰고있고 거기다 마스크줄하고있는거보니 신기하네 장만옥아줌마로 보였는데 나이가 들고보니 어리고 이쁘게보이네야속하게  세월이 빨리도 가는군아  참 갑갑하게도  만들어놨네여주연기도갑갑  솔까 남주미모말곤 볼것도 읍다  개산만하다 ㅡ배우들이 아깝다연출이  다 망친영화  조정석존멋  창궐보고 이거보는데 현빈  개존멋  현빈등장하자마자 시트콤평점테러가많아   노잼인줄알았더니 머 평타는치는고만?  이유미빼곤 조연들 발연기 실화냐ㅡㅡ  구교환 담배씬만 개지림그나저나 주연이라는게 민지인가 이배우는 연기를 그냥  꿀을빠네참  무미건조개발연기 지린다 지려내가 더 잘하긋다 이민지빼곤 다들 연기 장난읍네 ㄷ  이정현 강동원 조합은 아니지않냐 진심으로?  간만에보고파도  여주ㄴ땜시 안볼란다 개극혐 생긴것도그렇고  베리무어인가 첫씬만 대박  연출바라 개산만하네  배우들이  아깝다  제인마치도  연기 너무잘했다데뷔작임에도?양가휘는 지금보니  몸매가 쩌?쩐다 코믹도  잘소화하는배우인데  모든게 연기가 되기때문  김지호는  아역애들보다도 연기 못하네 ㅡㅡ  오댕달  올해 사망하셨네 ㅜ  여주가  지금이라고해도 될만큼  세련  이가흔 이쁨ㅡ남주놈은  조현병찐다같은게 함정  97년도에볼땐   진짜 잼있게 봤는데  이번에볼땐  보다가 잠들었네ㅋ  머냐 이게??  전편 수녀말곤  기억1도  안남는  쓰렉영화인데  실화니머니 겁나  빨아체키는영화도아닌 영화  바람영화생각나네 .오달수이미지세탁용인가  단발머리촌닭여자빼면  존윅보다 잼나네  미키루크  전기의자죽고난후부터 급노잼스  볼수록  잘만든  명작   연기 연출 모든게 완벽하다 이안감독에  색계는  꼭  임권택감독  장군의아들같은 느낌이지만  이안감독이 조긍더  한수위 근데  양조위 보석방에서 도망갈때   웃겨죽는줄ㅋㅋㅋ  빛보다 빠름ㅋ결국  색계에  빠진건  탕웨이   너무  불쌍  버스씬  게집녀 ㄴ은  도망 편집이  좋녀  적절한타임의 노래들도 좋고 그놈의 고양이방울이 머라고ㅋ 존윅자매품같네   남주 목소리듣다보니   매력쩌네ㅋ 차승원땜시  존나  웃었네ㅋ설마했는데 끝에  너무한거 아니요마녀로 끝내네ㅋ 그나저나 마이쥬는  살려줘야지  이ㄴ아니목숨 살려줬는데?  공유는  무슨영화든  옷차림등 스타일이 비슷하냐 마녀  보이버전  최희서ㄴ땜시  1점이다 연기를 저래하고도예전에 상탄거보면  어의가없네 이서환이가 연기 천배는 더잘하네 신세계의 브라더끼리의 혈전은 볼만함ㅋ  노잼스  유해진은 목소리랑 너무  안어울리네ㅡ  요즘은  차라리 아역들이  연기 더 잘함  82년강지영이나 이거나  한심하다호강에 받쳐서 오줌누는 폐ㅁ영화지겹남자는 개고생하는데도  힘든척도 없이 투잡쓰리잡뛰는 남주에 비하면 참  한심하다 그냥  여러사람 민폐말고 처 그만두지ㅡㅡ  나탈리 보면  이정현생각남둘다  작지만 강한배우  이미지도 비슷하고  여주땜시 점수 다 깍임ㅡ  너무 어의없게 노잼이라 내입에서 곡소리가 나온다ㅡㅡ  전반적분위기를 이끼ㆍ곡성ㆍ7번방의선물  뽕작 자기아들은 끔찏히도  아끼는  류승룡 ㄱ새ㅋ ㅡ  쥐이야기가  전체를  차지함ㅋ  여기서  가장 악마놈은  류승룡  제목바까라  세스코으로? ㅋ독일의전설이야기 피리부는사나이를  그대로 리메이크함ㅡ  여자들은 혼신의연기를 보여주는데 남자두놈은  연기 뵹옹 신 ㅠㅠ  어벤져스가 둘이나 나오네 그나저나 조선왕조드라마나  똑같네ㅋ장희빈처럼ㅡ  오정세ㅋㅋ  병맛코믹레전드  유아인연기땡시 보는데 첨엔 머야 이게 영화냐하다가도 다보고나니 꽤 잘만든영화인듯특히 유아인에게 존경을?  살찌우는거 엄청 빡신데 대다나다ㄷㄷㄷ  이거보고있는  내 뇌가  이상해지려고하네 ㅡㅡ  다시보니 더럽게도 지겹네  황우슬혜 발음 하아 OO  딸년이 아니라 괴물싸이코패스년이네 뻑하면 돈내놓으라고 OO이네ㅡ  술집서 술처마시고 기집질이 다인 조폭영화  박성웅 이랑 엄정화랑 너무  안어울린다ㅡ 배정남 땜시 더 노잼이네  이정재  내가 왕이 될 상인가  그톤인데 ?차라리 신세계처럼 18세불가로 잔인하게했음더  잼 났을낀데 박정민보다 딸아이가  연기 더 잘하고만?  유튭리뷰보다가 봤는데 생각보단 별로네몽둥이 맞아죽은 나치 ㅡ  나치지만 의리있고  멋있게  죽음브래드피트는 이상하게  이연걸같음  얼굴이  먼가 ?  암튼  나이  생각보다 많네ㄷㄷ  상수야  이게모니   너 영화는  다  거기서거기야ㅡ윤여정님은  진짜  박수를보냅니다전도연역은  OOO같음바람핀 냔이  머가그리 닷당한지  역겨움잘 디졌다  먼데  와 c  컴터앉아서  서치하는거 보여주는게 다네  ㄸㅂ감상포인트 할게없는데  선택해야되서 하나  그냥 눌렸다이딴게 영화라고 ? 캬퉤  옛날에 볼땐 잼나던데 지금보니 여주ㄴ이  걍 OOO같음생쥐마냥 도망하나는 기똥차게다니네  배우들 은근 연기들을 다 잘하네 근데 납치범보다 더 ㅈ같은것들이  견찰들ㅡ납치신고해도  수사도안함ㅡㅡ 중년여성은 참?   연기하지마라  두식이시 ㅋ   디질때  속이 시원!  지겹네ㅡㅡ흥미진진 하나  싶다가  진빠지게하고  계속 반복 ㄸㅂ 그나마 막판액션씬들은  리얼하니  잘만듬  아인이가  불쌍타ㅡ찍어노코  전나  후회했을  각!  난 십점을  OST에  받친다 ㅡ넘나 조움  첫그림씬여자 리아킴닮았다  딸아역   애   먼가  박나래  이뿐아이버전으로  닮았네ㅡ김서형   이영화땜시  쭉쭉 올라간  인기  까먹은거같아ㅜ  넘   불쌍ㅡ 대사들이  넘나  수준낮음  김종구라는 한국배우아저씨랑  살인자역의  배우아저씨랑   분위기가  비슷하네노래들이  신나서 더  섬뜩함ㅋ 유튜브리뷰로  다  보고  난후  봐도  잼나네ㅡ   리뷰보지말고  봤음  더  쫄깃했을텐데  ?  콩나물국에 밥먹는 전도연씬  진짜  지림ㅡ화면구도며  씹는소리를  크게 낸거며감독연출이  장난없다!볼수록  감탄스런  영화물론  배우들의 연기도  말하면  입아품십점만점   잘 안주는데  이영화는  만점받을만큼  참  잘만듬   허준호님  나와서  봄ㅋ허준호님   독도사건은  꼭 다  알아야함너무너무  멋지심허준호님께는  백점만점드림배종옥은 참  연기 못한다 ㅡㅡ  진짜  연기들도  엉성하고 먼가   엉성하니  참?   쓰렉ㅡㅡ감상포인트 선택안함안되서  OST 선택함  1편은 액션이 중국스럽더니  2편은 일본스럽네머가됐든  옛날이나 지금이나 볼만한영화! 웨슬리  먼가  은지원삘ㅋ 근데 여자는 항상 한명은  끼고 다니네ㅋ1편흑인냔보단  2편여자가  훨씬이쁘네 견자단 비중  실화냐ㅡㅡ웨슬리보다  잘 싸울건데 ‥2편에서  웨슬리 개꿀파는듯!  흑인의사냔  싸이코패스네  가만누워있는 비계를   눈깜짝 안하고 지져죽이네  ㅂㅅ냰이 ㅡㅡ  방금 손나은버전 보다가  얼탱이가  없었는데진짜 원작에는  박수와  존경을  표함  서영희가  나와도  손나은이 있는이상 몰입감 제로 ㅡㅡ진짜  염치가 있어라  때려죽일   웬수  자식이래도   아가미소보면   심장폭행 지대일듯마녀가  아니라  천사아가돌보미ㅋ     자칫  지겹고  졸작일수있는   소재로    수작을  만들어버림굳  설명숙이 나오네ㅋㅋ  연기를  곧잘하네  2011년에  2020년 코로나를  예측했다니  감독  당신  정체가  머임 ㅋ 근데  영화만  만들지말고    미리미리  백신도   개발되었다면   좋았을걸ㅡㅡ전세계에   이영화  다  볼수있게하믄  좋겠다  데드풀연기 지리고 액션씬 오짐  아역배우들도   거이 학대수준연기라지만  때리고  물에 빠트리고 참 ‥그지같다 이원근 로봇인줄  아이고야ㅡㅡ  서영희대체불가!그야말로 혼신의연기임ㄷㄷ  노현희  면상이  젤   무서움  ㄷㄷㄷ특히 엘리베이터에서  낮짝  내밀며  버튼 누를때  지림  ㅡㅡ   그냥  낮짝이‥ 그외 다  개썪었슴  특히  앰블런스ㅋㅋㅋ미친  하다하다  좀비ㅋㅋㅋ  어의가없네ㅋ  도어락이  이걸  교묘히 베낀느낌  남주  연기 땜시 봄  반면 OO들 연기땜시  영화가 삼류 사류 오류남ㅡㅡ  지겨울틈없이  넘나  꿀잼스  초고의액션스타 둘이나 데리고도 영화 참  머같이  만들어놨다ㅡ다 떠나서  너무 노잼스  방탈출게임보다도  머같은영화이게 유명하다니ㅋ  일본영화는 신이말하는대로인가 그것만 제대로 봤는데 그건 전개라도 빠르지  이건  지겹고 따분하고  참  ㅈ같다  관객수 350명ㅋ영화가 포스터만큼만이라도 공포스럽기라도  하던지‥   지겹고 따분한  그리고  잠온다  자다깨서  보는데도  또  잠온다  참고로 아홉시간 자고난  바로직후에  보는데도   잠이  온다 구라없이  진짜다!더 섬뜩한건  난 공포무서운건 진짜  못보는편인데도  하나도  안무섭다  지겹기만하다  ㅡ  꼴에  반전도  있다는것도  공포다 ㅡㅡ  정우성 나오면 영화가 갑자기  코믹드라마되뿌네ㅡ  연기 개존못  정우성 안나오면 더  잼났을영화  유명하던데  관객수는  고작 140만명이네  아니  1편은 무려 25년에 나왔음에도  겁나 잼있고  연출이며  머하나 빠짐이 없는데  이건  머가 이리 유치하고 촌스럽고  남주  둘빼곤  배우들이 하나같이 발연기에 그ㅈ같냐초반도 난 지겹고유지하고  힘들정돈데  평점보니 초반은갠찮타는데 뒤는 얼마나 더 구리다는거냐그냥 포기각이다 띠ㅂ  생긴거부터 누구랑 닮았네ㅡ 재섭다 영화 수준꼬라지바라  개노답이네 밑도끝도없고  OO  유명해도 안땡겨서 여태안본영화근데 첫판부터 주보의냔 등장에  더보기싫네맘잡고  이젠볼까했는데  역시  난 영웅본색은  나랑은 안맞는듯ㅡ발암 주보의냔땜시  ㅡㅡ 장국영은 더 발암  ㅡ    OO  잼 없네 개답답 어휴  윌스미스  참  안늙네이거찍을때도  40이였는데  현재나이  53인데도  동안인듯ㅡ  그나저나 댕댕이  왜 출연진에  읍냐 ㅡㅡ  좀비물은 시시해서  안보는데  하도  유형해서  이제서야  보는데  여주 냔   개발연기에  보나가 포기각  진심 머임?! 1편도  별로였는데 2편은 ㅋㅋㅋ0점 없냐  그나마  남주꼬마애  얼굴보는맛에 참고봤네  우리아버지가  극장에서 몇번을  가서 보셨다는  이유를알겠다우리아버지도 장교이고  자식여섯인데  더  몰입해서  보셨을듯ㅋ난 막둥이랑 기억없는데  울집도  딱저랬다던데?이영화  여주남주분  고령인데  활동하는거보고 깜놀ㄷㄷ  무슨 말괄량이 삐삐인줄 ㅋㅋ제목도 먼가 OO같고   몇년사이 얼굴은 폭삭 삭았네  하아  이십분까진 설마하고 억지로 보다가포기했다 띠ㅂ  엽동  고유정이랑  존똑이네ㄷ동방불패는  백번넘게봤는데  이거는  한번보기도  힘듬  마약왕 밥말아먹은지  얼마되지도 않았는데배짱이 좋은걸까  빽이좋은걸까‥  김수미  성질내는거  쥔나  보기싫네아놔  그나저나  똥에 오바이트에  미친  어벤져스3보다  난 잼난다  우영광  서인국이랑 좀 닮음12세관람가라니  담배에  목욕씬에  15세는 되야될듯  수지야   양심있음  그만하자ㅡ드라마도영화도‥  항상 느끼는점  제니퍼로렌스   얼굴은  흔하고  딱히  이쁜지도  모르겠는데이름이  기똥차게  고급지고  자신자신을  업시켜줌이름이  거이  다함물론  연기력도  한몫함여기서  극중이름 말고 말하는거임  진심  묻고싶다   갈아업고  2편을  이은  작품이라고  내세운거   영화맞냐~!?터미네이터가  무슨  지나가는행인1정도 되는  비쥬얼에  80년대  1편작보다도  연출도  머같이  유치뽕작에  노땅둘  나오는거  추억되새기는  맛으로 1점 후하게 준다!  이제훈이랑  헨리랑  닮았네이영화  나온지  꽤됐네  다 떠나서  그냥  노잼이다  아니  갑자기  첫장면부터 스토리도  산으로가고  갑툭티  나타난 여자땜시  영화가 드럽게 잼없네1편은  명작이더니  병맛인척하는 명작임ㅋ주성치 싫어했는데  이시리즈랑   쿵푸허슬보고  대단한배우임을  알게됨  당시에 볼땐 좀 충격이였는데  지금보니  ㅋ그래도 여배우들  삼인방 다보니  그것만으로도  만족  조폭마누라보고 이거 생각나서보는데 박상면여기도  나와었네ㅡㅋ신은경 참 연기잘하는듯  세상에   마약왕보다  재미가  없네완전  OOO급  실력인데  연출력이!  장난읍어서  웃음밖에 안나오네ㅋㅋ정말  할말을 잃게  만드는  영화  1편은  여기에 비하면  완전 신급이네ㅋ  소문난 잔치집에  먹을거없다더니  잔뜩  기대했던 영화인데  드럽게  잼읍네쿠엔틴도  이젠 늙고  감떨어졌네  조우또  잼없고   연기도  과하고  최민수까지도   연기가  발연기네 ㄷㄷ  사실이래도 잣같은데   그마져도  생쇼라며  ㅋ     할말이  읍다  이때부터인거냐  cg가   영화를  망치기!cg만  아니면   꾀    명작인데배우들이  아깝  신은경이없다니 ㅡ  왠  서기로  망친영화  평점  주다말았나  개잼나는데 왜점수가  4점대냐요즘은 이런영화만들수도없는게현실  간만에보는데  꿀잼스ㅋ  OOO기  개민폐  방세옥가족들ㅋ완전 극혐이네  은근  대작임ㅡ원표땜시   영화  다  버림 ㅡ임첨하땜시  본영화   나름 꿀잼스  cg가  잘못한 영화 ㅋㅋㅋ이연결  보면  안타까움  임청하팬이지만  이영화만큼은  극복못하고  보다가 포기ㅡ무슨 갤러그도아니고  수시로 뿅뿅뿅하는데하아~  특히  공리  꼴보기싫어서도  중간엡고기함 동방불패는 백번넘게보고   임청하영화  거이  다본  나인데 ㅋㅋ  조커말고  볼게없는  레이첼인가   완전 식모역활급인데  ㅋㅋ   난  엑스트라  칼맞아디질줄알았는데  OO여주래ㅋㅋ  배우란게  무엇인지   제대로  보여주는  배우!난  눈썰미가  좋아서   누가누군지   잘  알아보는데  진심  남주  그사람이  그사람인가   소름끼치도록   모르긋다ㄷㄷ봉준호영화  기생충은   조커에  비교하니  쪽팔림ㅡㅡ  ㅣ현우나오자마자  일일드라마되겠구나  했더니   존윅  개도   울고갈    개사연이라니ㅋ  추천할게없어서 ost선택함조진웅 영화  왜   계속 찍는지원그라고 외화있는데  겁나 베낀네  엉성하게  일부러  연출한거면  성공떡볶이씬이  젤웃김  그런데말입니다 할까봐   조마조마  ㅋㅋ  한국더빙노래 부른 개 놈개  냔   하아    노래를  그리  망치기도  힘든데  참 대단하다 대단해 무슨  바이브레이션을     그리  처  넣냐  터키  감사합니다ㅠ실제로   다시  재회하는  방송보고  눈물흘리며   평점남깁니다  박정민   첫장면부터   잠이오네ㅡ얘는    왜  자꾸   나오냐  세상에  내가  싫어하는  배우들이  총집합조합이라니 ㅋ   말잇못  감독연출이  아깝긴  처음이네배우만  싹다  바뀐다면    백만은  찍었을낀데  먼데 ?   장르가   머냐고  공포도아니고 스릴러도아니고 드라마도 아니고 코믹도 아니고  sf도  아니고  OO  결국은  박해일이가  범인이였네  앤디 ㅅㅋ ㅣ야    연기  공부좀해라여기나온것들   모조리  개발연기  ㅈ같네처키가  젤  낫다  싹다  죽여버렸으면  하고  응원하며  봄  진심  이게  먼가싶다ㅡㅡ  아니 옥상문 뿌시고 들어가는게   백배빠르지  무슨  빙산타고  올라가냐ㅋㅋ  어렵게도 간다ㅋ  머리가  나쁘면 몸이 개고생한다  이걸 보여주려는게  목적이라면  대성공ㅋ  머냐 이게 ㅋㅋㅋ진심병맛  배성우님   주연작이군 ㅡ연기잘하고  다작에   배역 안가리고  굿굿  감독 프로필사진 김태우인줄ㅡ  초록불빛  무슨  우뢰매인줄 알았네파커는   스파이더맨캐릭이랑  찰떡임근데   눈좀높여라   니가  ㅈㄴ    아깝다  진인가  OOO   옛가수  보이조지닮음드럽게  잼없네엑스맨  이게  첨인데   하필  이래  노잼이라니  살짝  킬빌같네ㅡ재미나는듯  재미없는듯ㅡ그러나   잘만든  영화  하아  미치게따 ㅡ유치해서 원ㅡㅡ  문희영  무서워하는모습이  난  더  전나  더  무섭다ㄷㄷ  옛날에   본영화인데  고유정이봤다길래   다시보니  더  섬뜩하다영화결말처럼  ㅈ되는일  없기를  머냐 이게   장난하냐 ㅡ진진하게  묻고싶다  이게  공포냐  애들  장난똥때리는  어린이드라마냐?  이거  잼나게봤는데   국제시장  감독님이시다  평점  존옷나 박하네ㅡㅡ  송새벽   유준상이랑 타블러합체한  얼굴같음유선은 검은집생각나서  아직도  후덜거린다착한역은 별로인데  검은집에선  장난섮는연기 굿이였지ㅡ이영화는  잠안올때  보면  개이득잠이 솔솔 온다  잘 나가다가  세월호  뿌리기ㅡ아빠인가  나오고부터  노잼  바퀴벌레들같이  묘사해놨네ㅡ기생충이  아니라 ㅡ  세상에나   개발개발  또  이런개발연기도 없습니다ㅡ  진심  놀랬다   이게 영화라니  데드풀애인 허망하네ㅡ1편에서  겁나 힘겹게  살았는디  쩝  여주  디지는거  보고싶은데   ㅡㅡ먼가  얍밉게  생기고 ㅈㄴ   싸가쥐도 없고 존못  프레디랑  제이슨이  왜  단역으로  되어있냐ㅡㅡ    너무하네  1편보다  왜이렇게  못만들었나했더니  강ㅅ독이  다르네  막판  임청하  장국영님  두분께는  만점입니다~  진심 왜 리메크했냐ㅡ발끝도  못따라가면서ㅡ 90년대보다도  못하다니  엉성 그자체  판빙빙은  아무리봐도   범죄와의전쟁에서  마담여자 겁나  닮음  1편보고 왔는데  남주 목숨줄 백만개!  남주의  잠깐나온  마누라랑 딸의  개발연기빼곤  다  좋음 !  연송하씨에게만 점수 줌   연기대박임  다른건 ㅡ ㅡ  전종서  모델얼굴이네ㅡ머리길고 여성스럽고 고급지게하면  이가흔  닮을듯유아인은  청소년기 지난 어른된  완득이네  ㅡ  13일의금요일 처음보는데  병맛지대로네 근데  전  시리즈다  이러냐   딴거보자니  엄두가  안나네  쩝  그냥 한마디로  잼없다!  여주  겁나  낮익은  얼굴인데  이영화가  첫출역작인가···  애얼굴이  할머니상이고  댓글   고어라길래긴장했더니    제대로  낚였네진심   ㅈㄴ  잼읍다  김무열  지누션에  션이랑   겁나  닮은듯ㅡ마동석은   같은듯 다른연기  참  잘해!!!범죄도시에  딱  절반정도  잼남  문소리땜시  2점임 ㅡ   바람난가족빼곤  다   별로  갓청하님ㅠㅠ배우분들  중  실제로  이젠  돌아가신분들이  있어서   먼가  찡하다ㅜ  지니마법  풀리니깐  샘오취리닮음  19만ㅠ   너무가슴아픈  계모사건   두번다신  이런일이없기를  야식으로 라면이랑 찐만두  셋팅해서   딱  먹으려는데  수제비먹는장면이   나와서   엄청  맛없게  기껏차린 야식을  맛없게먹었네수제비  넘  먹고싶다ㅡㅡ  감독을  비롯해  주연모두   칭찬함ㅡ근데  감독작품들  다  좋은데  흥행이  크게  안된작품이  상당해서   넘    아쉽다꼭  천만감독되시길  이영화  보니   내가  서든할때  생각나네  수료탄  던지며  뛰어가다   죽음    무한반복 ㅡㅡ  강쥐  꼭 만화속 주인공같이  넘 기엽다ㅜ복수할만함ㅋ  수애·이병원 둘다  연기에선 깔게없네ㄷㄷ  브래드피트 별로였는데  이영화보고  뻑감ㅜ  어휴  정신사라워라ㅡㅡ  잭블랙 69년생이라니    동안이네코믹하니  잼 있음  마블영화 중  최애♥♡♥  이감독ㄴ은  배우복은  타고난듯  배우들이  다 살림  아놔  더럽게  잼읍네ㅡㅡ  나홍진 영화  다  잼읍다  ㅡ정신사납고  피만 낭자하고   뒤죽박쥐   배우들이 그나마  영화살림  유지태는  비슷한배역만해서인지  영화가  헷가릴정도다ㅡ영화제목도  생각안나는영화들  한마디로  잼읍다!  재미읍다!  겁나  지겹다ㅡㅡ  먼  줄거리인지  당최   알수가읍네   젠장  넘   평범한  주부같은  얼굴이라  ㅡ  지금 다시보니  겁나  지겹네ㅡ   여자 ㄴ   양다리  개극혐이네ㄷㄷ  문장 장학우 닮앗다ㅡ  닮맛다  배정남이랑 원화라는  사람이랑 겁나 닮았네  우의입고  춤출때  짐캐리닮음  왜  여주가 고구마인지   알긋네ㅡㅡ  딸  연기잘한다ㄷㄷㄷㄷ  욘두  휘파람  씬    죽여줌  ㄷㄷ  어휴  이게   모냐ㅡㅡ   말아잡쉈네  다 좋은데  최민식사라지믄  바로  지여자쪽가족부터  가보는거지   쓸데없이  계속  싸돌아댕기냐   영화니깐  그렇다고 처도  개황당 전개ㅋ  관객수 1명 실화냐 ㅡㅡ  여주냔  먼가  천우희같은데   밉상이다  시리즈중 젤  잼없는듯  장학우만  넘 웃기고 배역 딱임  추자연이랑  좀 닮은듯  추자연 사생결단때분위기랑  왜  이제서야 봤을까ㅡㅡ  악녀  마녀  알리타  어휴   지겹다  예전에 봤을때랑  또다른감동ㅜ근데  여주남주   먼가모르게  닮아보임  이둘과  강쥐가  정말  찰떡궁합  마약왕보고나서  극장가기  무서워져서  안봤는데  후회막심    겁나  잼잇네  진짜  더럽게  재미없고  잠온다ㅡㅡ  데니라는 애가  젤 개불쌍 도대체  몇번을 살다가 또죽냐ㄷㄷ  잼있고만  평점들이 ㅈㄴ  개사기치는거보소  지겹다 잠온다  재미없다 ···  류준열은 도대체 누구빽이길래  ㅈㄴ  나오냐ㅡㅡ영화다  말아먹는구만  송하윤  꼴보기싫타ㅡㅡ  곽부성 미모 CG인줄 ㄷㄷㄷ  이형철  연기잘하는거말곤  읍네  다  죽이는바람에  영화가  졸작됨ㅡㅡ디오야  개고생했어 ㅠ 세번째보니 더  감동지수가 높아짐잭슨역이  제법 비중있는편임에도  너무  연기ㆍ춤  다  아니라서   영화에  오점인듯!디오는  그냥  말이  필요없는   명배우 bbbb  겁나  산적두목같이     생겨먹었네ㅡㅡ  진영연기 개잘하네ㄷㅡ  콩만한 가수나 얘기만 줄줄···   존나   잼읍다  시시하다ㅡ  짜고치는 액션씬 표가  너무 남!  진심 빵점 읍냐ㅡㅡ최악중최악  차라리  동방불패가 더  잘 싸우것다  ㅡㅡ  지겹고  지겹고 지겹다  ~  어휴  이건머  수준이  딱  중2병  애들보면  뻑가는  수준정도ㅡㅡ  다시보니 겁나  망작 ㅡㅡ  이유영  아놔ㅡㅡ  넘 싫타  정해인 투피엠 준호인줄  여자복은 지지리 없는 검프  어제본 마약왕보다   이게 더  잼있다!마약왕 감독은  이감독연출력  좀  보고  배우삼ㅡㅡ  배우가  아깝다ㅡㅡ  ㅂㄷ  개발연출ㅡㅡ먼가 답답하니  편집도  머같고  진짜   수준이하  샤무엘  나이 겁나 많네ㄷㄷㄷ  둘다 딱히 좋아하는배우들이  아님에도 불구하고  여기선 둘다  겁나 리즈인듯ㄷㄷ  미안한데‥  첨으로 보다가 잠들었다ㅡㅡ  평점  믿었더니 ㅡㅡ   첨부터 끝까지 그게그거인 영화  혜리  야이~욕나오는데  참겠다!  티비에 하는거 보는중인데 깅희애랑 김강우랑  부부라니  한참 늙어보이고  영화랑도  안어울리는  깅희애가 평점 깍아먹음  출연진들  꼬라지들이   참 ㅡㅡ  장미란ㅡ 수애  이둘  참 ㅡㅡ   드라마보는거같아서‥  아니다  어느  드라마보다  훨  잼읍지!!!  디오에게 8점 줌ㅡ   연기  넘  잘함  명작에  왕조현뿌리기 ㅡㅡ  쌩뚱맞은전개로   아까비ㅜ    임청하땜시  십점임ㅡ  백버넘게본  나의  영화1순위  하아  머냐 ㅡㅡ   양심도읍냐 진심  묻고싶다 왜만들었는지 !   발연기의향연  휴우  배우들   내가  다 싫어하는  배우들이네 ㄷㄷ  김고은  개그맨  그 가수나가  떠올라서  집중도  안되고  촌스럽네  검은집  보고  연기좀 배워라 ㅡ 정희씨  루시리우가  주연해야는  ㅡㅡ  주연들이 말아먹었네  조연들  다 굿굿  극장서 보고 첨 보는데  ㅈㄴ 유치하네ㅡ  정려원  꼴보기싫타  아저씨  다음으로   한국영화 중  볼만함  김다미   김연아ㅡ김고은 ㅡ이름  모르겠는데  기타  쌍꺼풀없는  신인배우등등  다  섞어놓은  얼굴같고  그래서인지  ㅈㄴ 친숙한얼굴이긴한데  영화생각보다  넘 유치하다  엄지원 개발연기땜시 4점이다ㅡ   공효진  우는연기보고   좀 배워라 ㅡㅡ  강신일  어떤  배역이든  말투  똑같고  무슨빽인지  18세등급이였슴 망했을듯ㅡ  먼가  아쉽다 리뷰수정함박해준보려고 다시보기함ㅋ 고김주혁이랑 그여자씬은  먼가 OO같네여경찰역은   ㅡㅡ  진짜 머냐  발연기라고 하기에도  오감타 수화통역사분한테  연기수업좀 받아라 OOO  아따  더럽게  재미읍네 ㅡㅡ  무슨  동패불패나온줄 ㄷ  악당  졸  쎄긴한뎁  헐크랑 대립이   넘  없어서   재미없고    빨간얼굴이랑  잡다한캐릭  넘   만타ㅡㅡ  ㅈㄴ 잼없는 ㅡㅡ    연기도  다들 ㅈ같음  심은경ㅡㅡ   참  미치긋다 왜 나와서  영화 ㄱ망치냐고 아놔  졸작ㅡ  긴말이  필요한가 ㅡㅡ  임창정  늙어지니  심형래 삘이네  ㅡ    갈수록   닮아가는듯  강동원불쌍  안목이없엇는지  대본을  안본건지  초딩이   봐도  엉성하다는걸 알듯!  멜깁슨  최고다! 예수도 최고!  조연들이  더 화려하네 ㅡ  흑인 마이클인가   와     나이겁나  많네ㄷ   항상  그대로인    냉동인간이네  마누라 전화씬은  쓸데없이 ㅈㄴ  나오네ㅡㅡ  신이  전나   웃긴데   안나와서    안타깝다ㅡ    몇써  OO이넘엇다니ㄷㄷ  고수   넘  지겹고   흑인  겟아웃   주연이랑  개닮은듯!  강동원만   넘나  조타  신기하게도  겁나  빨리끝나버린거같다  수준이  얼마나  낮으면  이게 천만을 넘냐ㅡㅡ김향기  목소리  머같고   디오랑  김동욱빼고는   다   개발연기  ㄷ  어휴 허술하기 짝이없고 중요한씬에 두주연이 사투리억양쓰고있으니 확 깻다 ㅡ박소담이 다 했다  남주는 볼만한데  여자들은   ㅡㅡ  오연수  안영미인줄 ㅡㅡ  여주나이가  ㅎㄷㄷㄷ   감독나이도 ㅎㄷㄷㄷ  이젠  육십대  칠십대   할매할배가  되었네ㅡ   세월금방이네ㄷㄷ  2편보다는  훨씬  잼남!  성훈 개불쌍  이런영화를  찍다니ㅡ ㅡ  관객수30만명    실화냐ㅡㅡ     극장에서도 보고     티비로도   봤지만   설마했는데   삼백도   아니고  삼심만ㄷ ㄷ      신과함께보다    이게  백배  나은데···  잘만들엇고 재미없는것도 아닌데   먼가  갑갑스럽다   편집이  아쉽 !   이경영은  제발   그만보고싶다   돈도많을텐데  어찌   안나오는  영화가없냐   열에  아홉은    출연하는듯~  노부부  연기 잘한다ㄷㄷ  다시봐도  잼나는영화  주연  먼가 유노윤호 살짝닮음 ㅡ  조부장  개불쌍ㅡ  현실에서도  어리고 성실한 청년 일하다 목숨 잃은 사건 뉴스 많이 나오던데···  맨마지막 장면 없었으면  삼류영화될뻔 했는데ㅡ   아들은  아빠가  아니길  바랬을듯ㅡ   범인이 착한사람이란걸  알기에  더더욱··· 그나저나   연기 겁나  잘한다 ㄷㄷ  강예원 나와서  안볼란다ㅡㅡ  어릴땐 별 감흥없이 우피보고 웃기만했는데  지금보니  넘 슬프구나!  ost가  참으로  잘 어울리고  명곡이다  감독이  작품을  생각보다  많이  안냈네!   실력아깝구로~  참 ㅈ같이 만들어놨다 ㅡㅡ  연기력들이  다  좋아서  영화가 살았네!!  서영주  연기잘함ㅡ  아역부터  쭉  연기참잘하는데   ···    언젠가 주연으로  탑으로  성장하길~!!  먼가 겁나 지루ㅡ 배경음악좀넣지ㅡㅡ  이런영화들은  꼭  마지막남은 ㄴ은   갑자기 슈퍼우먼됨  ㅡㅡ  할배는 연기 겁나 잘해서  몰입도  업시키는데  그놈의 아들이랑 여친ㄴ땜시  망치네ㅡ   시체역  여주에겐 박수를 ㅋ  이희준  말투 좀  바까라   모든배역  다  저말투ㅡ  이선균도  마찬가지!   이건  배우들이  말아먹은듯  이게  잼있냐  진심으로?!   평점  하아  욕나오네 ㅡㅡ  마동석 겁나 웃기네ㅋㅋ ㅋ     마동석아니였음  망할  각인데ㅡ  주인공 휘성 닮은게 아니라 김성오닮았고만ㅡ  먼가 이리  지겨운데  전나. 산만하냐ㅡ. ㅡ  배우들이 아깝  특히  여명 견자단!.  판빙빙인가 먼가  범죄와의전쟁이였나  최민식나오고ㆍㆍㆍ  거기  나오는  마담이랑  존똑이네ㅡ   겁나  지겹게도  만들었다ㅡㅡ  겁나  잼읍네ㅡㅡ  유치찬란 하아  막문위  강혜정 수술전이랑   닮은듯 ㅡ   예전엔 몰랐는데  지금보니  꽤  잼나네  소재가 이리 기가막히고 좋은데도  감독연출력과 설경구 설현  다  말아먹고  그나마  김남길이가  살릿네 ㅡ   2점은  김남길꺼  스너프102가 백배천배  잼있다  남주여주  연기력땜시  끝까지  봄ㅡ     딴건  그닥  에바그린이랑 제시카알바비교된다 ㅡ   성인이랑 초딩같은 ㅡ 초딩이 누군지는 다들 바보아님 알긋쥐!? 딱 에바그린 나오는부분만 잼있게봄 ㅡ  두번을 봐도  먼가  멍하니  보게됨ㅡ  내용은 알겠는데  이게 먼가싶고  편집문제인지 대사가 문제인지  하아  암튼  이병헌연기말고는  그닥이다  먼가 회사원에 소지섭느낌이나네ㅡ   얼굴은  안닮았지만!   연기잘하는  두주인공 덕분에  여운이  남는다  진작볼걸ㅡ  근데 폰광고  자꾸생각나서  웃기노ㅋ  조관우  볼살 좀붙었으면  견자단이랑  존똑일듯!   얼굴이ㅡ  포인트 포인트  9내평점 스파이더맨 영화 지겹고 재미없었는데 이번껀 주인공의 익살스럽고 행동과 말투도 좋고 어린순수함이 잘 살려져서 너무 재밌게봤다! 참고로 어벤져스도 난 살짝 지겹게 본사람임!  토마스  연기좋음!      실제로  보고싶다는 영상  마지막보는데  가슴아프네    가명 김사복은   왜  끝내안만나준건지ㆍㆍㆍ   ㅡㅡ  지구대 놈들   진짜   현실임 ㅡ    잣같은  현실   절차따지고  신고해도   오원춘사건처럼  그OO하다가   여자들  죽어나감    제발  좀   뿌리부터   달라지길  귀신소복만 봐도   놀래  자빠질정도로   겁많은  나인데ㆍㆍㆍ  이영화는  하품만  나오다니   ㅡㅡ   무섭지도  않고  재미도  없네 ㅡ  이종석 연기 잘하네 ㅡ  장동건은 막판가서는  갑자기  레옹으로  각성ㅋ    잔인한거  딱하나  있고만  평점 겁나  여자어쩌니해서   많이  나오나했네ㅡㅡ  겁나  지겹네  송중기랑  소지섭이 나오는데도   집중이  안되네    눈이  감긴다 감겨  전도연 연기 bb    우리나라  철밥통들   딱   저 수준!!!    고수는  끝까지  개발연기 ㅋ  미녀가 야수를 죽인거요 ~   마지막 대사가  이영화  줄거리!!  여자잘못 만나서  킹콩  잣되는 영화!  원작보고 이거보니 골이 아푸네 ! 하아 이거 극장가서 본사람들 넘 불쌍! 원작은 연기력들이 장난아니고 연출도 특수분장등등 몰입 지대론데 이건 욕이 절로 나오네 특히 안나ㅡㅡ  유선  연기에  팔점준다!  슬기  열연에  박수를 ㅜ   어지간한  아이돌 발연기보다  백배 잘함!  성동일 식상하고  다른조연들  다 별로임  ㅡ  김수현만  개불쌍  작품도  머같고 편집도  머같고 김수현만 1인2역  소화잘한듯 !   성동일역을  김윤석이  했음  좋았을듯  잠이온다 잠이와ㅡㅡ  옛날미아라가 훨 낫다!!    삼류좀비영화보다  못한영화!!!  기대이하  ㅈㄴ  지겹네 ㅡㅡ  장신영  모냐ㅡㅡ 참  배역과 따로놀고 자빠진분위기다ㅡ  1편 1점 줬는데  이건머  하아 0점  읍냐ㅡㅡ  하아ㅡ 고구마남매에  괴물에  코미디찍냐ㅡㅡ  김무열  연기점수ㅡ  연기잘하네ㄷㄷ  0점 주고싶은 유일한 영화  ㅡㅡ  드럽게  산만하네  OOO   속시끄럽고  골아파온다 ㅡㅡ  전개  빨라서 ㅈㄴ  맘에드네 ㅡ   속터지는부분  하나도  없어서  개굿  액션여배우가  더럽게도 없는갑다  스칼렛   겁나  지겹ㅡㅡ  벙어리ㄴ이  쥐새끼마냥  ㅈㄴ게  처  기어댕기다가  끝남ㅡㅡ  중반까진 잼났는데···   후반부턴··· ㅡㅡ  어휴  트라이앵글 따라했냐ㅡㅡ  개봉당시엔  욕하면서 봤는데  티비로  보니  나름  잼나네ㅡ   배우들이  살릿네  ㅡ  하아  평점에 제대로 낚였다 욕나오네ㅡㅡ  옹박1   다시보기하는게  백배나을듯  치치땜시  참고  끝까지봤네ㅡ  하아  소희 치치연기  반만 따라 잡았어도 ㅡㅡ  이걸보는거보다 차라리 고구마 열개 물없이 먹긋다ㅡ 존ㄴ 개답답한 ㄴ  보느니  가수  민 등장부터   영화가  망해가는군ㅡㅡ  먼가 ㅈㄴ 애매하네  빠른전개인데도 먼가 지겹고  잼나는듯 한데 재미읍다ㅡㅡ  동양인이라고  흑인을 짝지로 내세웠네~!  조정석  죽을때  눈주고  죽을줄알았는데ㅡ  스토리가  초딩수준인거빼곤   그럭저럭ㅡ  디오   연기  오지네  윤여정   진짜  존경스럽다 !     연기   넘   잘함ㄷㄷㄷ  임지연   하아  욕나온다 ㅅㅂ    왜   어디든  안나오는데가  읍냐 ㅅㅂ    다   말아먹는  ㆍㆍㆍㆍ    이준은   갈수록     고영욱  닮았네     이준 임지연땜시     보느라   개고생 ㅅㅂ   김성오불쌍  하필   심은경이랑  연기해서  영화  개망  동생역땜시   영화말아드셨네!   박보영도 안어울리고 ㆍㆍ    히아ㅡㅡ  주원  불쌍  미치도록 잼읍다 ㅡㅡ   유치찬란  제목이랑 내용이  이래  딱  들어맞기도  힘든데 ‥    작대기 등   조연들이   연기  더  잘하네!  평점보고 보는데 발암 유발  ㅡ 은희ㄴ  머임ㅡㅡ   남자들이 아깝다  주연 둘 캐스팅이 신의한수!   딴배우였음 잣될뻐느  가구광고영화냐!?    잼읍네  노숙자 명줄이 어케 마동석보다 기냐ㅡ  연기력은 단역인 여승무원이 젤 잘했는데 단명이네!  특별출연한 그가수나이름 까먹었는데 써니 생각나서 웃겨디지는줄ㅡ  몰입감이 거기서 아작나니  조따 잼읍다  철이목소리  어쩔ㅡㅡ  아놔  칙칙한 화면과는 달리  내용이든 머든   디테일하게  겁나  잘 만들어진 영화ㅡ  내가벗을께요  하는장면 존나 답답ㅡ  문성근  연근개잘하는 배우라고 생각했는데  이영화에선  개실망  극장에서 보고 오늘티비로 보는데 겁나 잼나네ㅡ  2008년 마터스영화보고  이거 보니  ㅈㄴ 허접하다특히  여배우들 연기가   원작은  여배우 두명의  연기력   덕분에  영화가  빛을  바랫는데   이건  여배우들땜시  개망친듯!  지겹고 존ㄴ  긴하루  ㅡㅡ  형사역  지코  형인줄  겁나닮았네  한시간반 서든 존나  한 기분!  하지원 싸투리 욕나오네ㅡㅡ  임창정 사투리ㅡㅡ  첨으로  실망스럽네     ㅈㄴ  잼읍다!!!    두번볼려니 고문이네  스토커역ㅡ 배두나 삘인데   먼가 얼굴이며  분위기가ㅡ  오로지 권해효 땜시  육점이다!!  늦게배운 도둑짓  밤새는줄 모른다더니‥  송지효땜시  조인성 ㄱ자되고  디지고  불쌍한  왕도  죽고 ㅡㅡ  마동석한테  존나  처맞다가  결국엔  대갈통 터지가 디지네ㅡ 김성균 불쌍ㅋ  조재윤 연기 구멍 ‥  백윤식 조승우  기대이상 !!   이병헌은  머 말하믄 입아푸지   생각보단 잔인함도  별로이고 성접대도  ‥  흠   ‥  잼나고만‥·  개망했네ㅡㅡ   임창정 최다니엘 개불쌍  아놔  결국 막장드라마 만드네ㅡ  가족끼리  싸우고 결국 존 아들죽이네 ㅋ  7급공무원이 더 잼있다ㅡ  ost만 죽이네!!  진짜 너무하네ㅡㅡ  고생한건 알거같아  1점 은  준다!   옹박초코렛까진  봐줄만했는데‥  젠장  임지연 연기 진짜  잣같이 하네 ㅡ  여주ㄴ땜시  삼점이다ㅡ  민폐냔  연출은 좋은데 배우들 발연기  욕나오네ㅡ  지겹고 잠온다ㅡㅡ  1편은 그럭저럭 볼만했는데  샤무엘잭슨  이ㅅㅋ  보기싫어서  점수 다  깍임!   제발  나오지마라  잘보다가도  이ㅅㅋ 얼굴보믄   삼류영화되삣다 ㅡ ㅡ  이제서야 이영화를 봤네ㅡ  유지태  연기  잘한다ㅡ   새삼 느꼈네ㅡ   울음소리가  옛남친소리랑 똑같아서  깜놀ㅡ  그때나 지금이나  왜  웃음이났는지‥ㅠ  아  진심   지겹고  잠오는  영화 ㅡ  연기  발로 하는고만·· 청룡영화제 이해 안가네ㅡ  드럽게  지루하고  짱남  박세영  와 나  개촌빨ㅡㅡ  레옹  ㅈㄴ  잼나게  봤는데?  루시는  루시가개망칫다 !    연기를  발로  하네!    최민식이  아깝다!  다 필요없고  해피엔딩  굿bbbb  여태  본  고어물 중 최고  잼난다  잘만들었고?  굿bbbb  태국식  사랑과영혼   끝이 해피엔딩이라  맘에  듬!!  김민희 장동건  정말  안어울린다ㅡ   진심  지루함 !!    김민희   꼴보기싫어서   도저히  못보긋다 ㅡㅡ  색계 짝퉁같음    조여정만  지대!!!  하아 ~~한마디로  잼읍다  와 ㅡ  이것도 영화냐 !!  대다나다  아 ㅡ 존나  슬프다 !!!  공유  목맨상태에서  팔돌아가는거   개멋짐!!  진짜  범인시키땜시  2점   까먹은거다 ㅡㅡ  구마준아역했던  아이네  일반인들이  사연  읽을때   너무  듣기싫은  목소리 말투땜시  2점  준다 !!  김아중   얼굴이   무슨   지점토로  만들어 붙힌거  같다ㅡ   꼴보기싫으니    영화도   드럽게  재미없는데 더   생고문네  닥치고 김선아땜시  1점이다 !!!  탑  액션씬  굿굿굿bbb  솔직히  1점은  아니다ㅡㅡ  ㅅㅂ 존나 지겹네!!   마터스만든감독맞나?!   속에서 천불나도록  지겹고 또 지겹네   마터스는  두번봐도  감탄사나오게  만들어놨더니?  특수분장감독맡아던  사람이  자기가 만든거보고  충격먹고 자살했다던데?   잘만들긴했네 !!   숨죽이며  봤네?  먼가  존나 3류적이고~!!   배우들이  아깝다  ㅡㅡ  간만에   제대로된 영화보넹!!!   굿bbb  아저씨에   김성오  기대되넹 ㅋ  잣같은  영화  한국영화중 최고^^  공포영화 절대 못보는데  무서워서?  근데  이영화는  코미디네 ㅡ ㅡ  한국영화는  두번이상 본게  없는데  아저씬  몇십번을 봐도  잼난다 ㅋ  1점도 아깝다  김범  개불쌍 ㅡㅡ  견자단조아해서  봤는데   금성무  이시퀴만  나오면  영화가  ㅈㄴ  재미없네   ㅡㅡ  평점 꼬라지봐라 !!    간만에 제대로된   무협영화본듯 ㅡ     생각보다   대박 잼남 ?^▽^?  배용준의 스캔들이랑   줄거리가  똑같네  아놔 ㅡ ㅡ  
"실화를 바탕으로 했다는 점이 약간 끌렸지만 영화 자체의 재미는 적은 편이다. 그들이 희생하여 몇배의 더 큰 희생을 막은 것이기에 그들은 영웅이라고 불러주는게 맞을 것 같고  시끄럽고 화면도 너저분하고 웬 귀신 씨나락 소리같은 그런 영화인데 호남 출신들이 몰표를 취서 점수가 높게 나와잇는 그런 영화  상황 전개가 다소 좀 억지스럽기는 한데 막판에 찡하긴 하더라 ㅋ 궁지에 몰리면 참 힘들어지는건데 다들 궁지에 몰리지 마시길...  스티븐 시걸 영화는 십여명 정도 죽이니까 현실성이 좀 있는데 이 영화는 수십명을 죽이는거라서 현실성이 아예 없다. 현실에서는 스나이퍼에 의해 주인공은 그냥 허무하게 죽을 뿐이야. 영화 소재를 좀 참신하고도 신선한걸로 바꿔봐라. 너무 식상하다.  잠수함 영화는 맨날 핵전쟁 나려다마는 스토리라 그 점은 식상했다. 그러나 음탐사의 중요한 역할을 잘 부각해주는 등 일부 볼거리를 제공한 점은 높게 평가할 만. 앞으로는 차라리 실제 핵전쟁도 나고 그런 스펙터클하고 화끈한 영화가 필요할 듯. 맨날 위기 맞다가 그냥 끝나는 그런 영화는 이젠 식상하다구.  카우보이 시절 에이리언은 없었다. 컴퓨터 그래픽으로 떡칠을 하고 유명 배우들을 동원했다마는 역사왜곡은 안통해. 현실성 제로에다가 공감 전혀 안됨. 실제 일어날 수 있는걸 만들어야 공감을 하지. 영화 만들거 없으면 그냥 쉬어라 막 만들지 말고 ㅋㅋㅋ  수OO전 흑인에게 주연을 맡긴 백인들의 배려가 놀라운거고 그럼에도 흑인들은 걸핏하면 폭동 약탈 방화.. 당시엔 권력 상층부를 건드린 놀라운 영화였지만 지금은 민주화가 더 진행되어서 감동이 떨어지는건 당연한 것. 마지막에 차 시동 안거는 장면이나 개가 등장하는 장면이 너무 부자연스러운 옥의 티라 할까. 대체로 우수한 그런 영화...  수도권에서 수OO간 상인들을 약탈해 온 졸라도 깡패를 미화하기 위해 우리나라 영화엔 유독 깡패들이 많이 등장하는건데 이젠 지겹다. 사투리를 써사 상도 깡패로 나온들 그 근본 취지는 수도권 라도 깡패 미화거든. 우리나라 영화에서 제발 깡패들은 사라져주기를...  그동안 무시하다가 케이블로 오늘 처음 보았네. 나름 짜임새있게 만들었어. 뤽 베송 특유의 재치랄까. 옛날 영화라 다소 루즈한 감은 있지만서도. 그런데 솔직히 사람의 인성이 이 영화처럼 쉽게 변하기는 어려워. 현실 세상에서는 중범죄자는 그냥 사형에 처하는게 맞는거지 재활용은 불가능하다. 도리어 더 큰 비극만 초래하지. 007 방식이 맞는거고 범죄인 재활용은 그냥 개꿈에 불과해...  시골에 내려가면 어른들 찾아뵙고 친구들한테도 연락해야 정상인데 웬 또라이년 귀농기를 보는 기분. 그리고 시골은 똥냄새에 모기, 벌레, 뱀 그리고 칼바람도 파고들어서 살기 힘들어. 여자 두세명 몰려다니다가도 강간당하는 그런 곳이야. 엄마랑 아이가 다니다가도 강간 벌어짐. 원주민 텃세도 장난 아니고. 시골 깡패 OO도 심하고. 거의 동물의 왕국. 전라남도 섬마을 여교사 집단 강간 사건 떠올려 보셔들. 낭만 따위는 없다고 보면 된다구.  이 영화를 만들기 위해 개를 얼마나 괴롭혔을지 생각하면 답답한 마음만 들어... 동물 상대로 한 영화나 공연은 모두 금지해야 한다. 그건 그냥 다 동물 학대로 보면 되는거니까는...  이 영화는 미국 마약쟁이 역사를 그린 다큐형식이야. 갱들간의 총격전 예상하고 보면 재미 하나도 없어. 제목을 좀 겸손하게 달았어도 실망이 덜 했을거야. 영화를 좀 더 극적으로 만들었으면 하는 아쉬움도 있고. 미국에서 마약조직과 부패경찰을 일망타진 한 어떤 사건 뭐 이런 제목이 어울릴 듯  한국영화가 웬일로 해피엔딩이냐. 특별히 8점 준다. 좀 어설픈 장면도 몇군데 있었지마는 이 정도면 한국 영화치고는 무난하게 만들었다고 봐. 수고들 했다. 깡패 양아치나 빨갱이 양성 교육 반일 군 비하 영화에 찌든 한국 영화도 이젠 변해야 할 시점이야.  재미없고 지루해서 눈물이 날 지경이야. 자신을 구하러 온 군인들에게 개기는 의사년이나 반군에 쫓기면서도 꾸물럭대는 놈들이나 명령 불복종하여 제멋대로인 군인들이나. 사건 전개도 70년대 한국 즙짜는 영화처럼 너무 느리고. 설마 이 따위로 만들고 무슨 아카데미상 그런걸 바란건 아니겠지? 아 참 그리고 주민들도 총을 들고 다같이 싸워야 정상인데 이것도 이상했고. 허점 투성이 엉터리 비급영화임 ㅋㅋ  배우부터가 좀 인상이 ㅎㅎ 그리고 한국영화의 고질병 깡패, 양아치, 잔인 스타일... 대부분의 한국 영화는 보고나서도 찝찝하고 기분 더럽다...  열심히 만들기는 했는데 바둑에 목숨거는 바보들이 있을까? 시장통 한구석에서 사기 바둑 하는거나 좀 보았다마는 그 이상은 무리야.  옛날 극장에서 재미나게 본 영화. 자주 보고싶을 정도는 아니고 몇년에 한번 볼 만한 ㅎㅎ 영화 중간에 쌩뚱맞게 거짓말쟁이 동양인이 나온게 마치 동양인 비하처럼 보여서 옥의 티인데 전체적으로는 볼만 함...  동성애 홍보영화처럼 되버렸는데 동성애자의 삶은 인정해준다는데 동의하지만 그건 변태 성욕이기에 공개적으로 드러낼 성질은 아니라고 봐. 동성애자들은 음지에서 조용히 살다 가주기를. 공재걱으로 나설수록 사회는 점점 더 혼란해져니까...  짝퉁 트랜스 포터지만 뭐 이 정도면 그럭저럭...  중남미 거지나라의 실상을 잘 보여준 것만으로도 높은 점수. 실화를 바탕으로 했다고. 물론 저건 브라질 일부 지역이며 대부분 지역이 저 지경인건 아니지만 중남미 국가들은 아시아 혐오 경향도 있고 총기 소지도 자유로워서 위험 지역인건 분명  프레데터 흉내내다 만 것 같은...  전라도 청년 미화와 군사정권 까는 정치 성향을 빼면 좋을텐제 임권택이가 호남 출신이라서 그걸 극복하지 못한 듯. 그 당시에는 수도권에 호남 깡패 조직들이 상인들 돈을 갈취하며 날뛰어서 호남의 이미지가 그렇게 좋은 편이 아니었지. 강남 사람들을 죽이고 다녔던 지존파, 수도권 깡패조직 서방파, 지금도 이어지는 범서방파가 죄다 호남이거든. 지금은 호남 이미지가 좀 개선된 편이긴 한데 좌빨 이미지는 그대로...  B급 영화 느낌임에도 은근 재미남. 컴퓨터 그래픽을 적절하게 잘 사용한 영화. 수OO된 영화라는거 감안하면 놀라움.  에휴... 모르겠다. 앞으로 한국영화는 한국 제목 달아라.  감상평을 보니 헐리웃 여러 영화를 베꼈다는 말도 나오는데 그건 잘 모르겠고 그래도 신경써서 잘 만든 영화에 들어간다. 후반부에 즙짜는게 다소 루즈했지만 한국영화임을 감안할때 이 정도는 매우 잘 만든 영화임  고추를 떼서 머리에 붙여서 유니콘 만든다는게 제일 웃겼음 ㅋㅋㅋ 나름 탄탄하게 잘 만들었네.  도박에서는 젖비린내 나는 놈이 이길 수는 없는거야 차라리 007 시리즈처럼 중년 정도가 되어야 판때기도 잘 보고 능숙하게 잘 하는거지. 그리고 돈때문에 목숨을 걸 OOO들이 얼마나 될지? 그럼에도 어느정도 시간 때우기는 가능한 영화인 듯  간만에 한국영화를 봤는데 변호사가 의뢰인에게 반말하는 것도 이상하고 김원희 연기는 잘 모르겠고 여자 주인공도 좀 안어울리고 주인공 변호사 목소리가 특이하고 코메디스러운 장면도 몇군데. X나 복잡하게 대본은 짰는데 뭔가 부족한 느낌이랄까. 전체적으로 매끄러움이 부족한 것 같음  시나리오가 B급. 몇군데 좀 어설픔. 택시 뒷좌석 구멍 뚫었는데 창문 연 경찰에 구조요청 못한 것도 그렇고. 장애인이 악당으로 나오는건 1970년대 이전 스타일. 그래도 케이지 보고 기본 점수는 준다. ㅋ 나머지는 뭐 그럭 저럭 볼 만. 시간 떼우기 용으로.  군인과 마약단속국 직원이 은행을 턴다니. 바보같은 설정이야. 범죄자 자산은 압류하는거지 이렇게 무대뽀로 터는게 어디 있냐고. 시나리오가 바보같으니 재미가 덜 하다구. 정말 일어날 상황을 만들어야지 이런 일은 생길 수가 없어. 영화 만들 소재 없으면 그냥 쉬어라 ㅋㅋㅋ  도로에서 사람들이 떼로 쫓아가는 장면에서 빵 터짐 ㅋㅋㅋ 흑인이 백인녀를 컨트롤 한다는 점에서 백인들은 이 영화를 싫어했을 듯. 내부의 적과 싸우는 영화 말고 진짜 적과 싸우는 영화가 더 재미난데. 그냥저냥 시간 떼우기 정도 느낌의 영화  이야기 전개가 너무 느리고 지루하다. 방구석에서 주절거리다가 끝난다. 술주정뱅이 울보 장교가 있는지 신기하고. 전쟁의 현실을 알려준다기보다는 저예산 즙 짜는 지루한 삼류 영화일 뿐. 일종의 사기를 당한 기분이야. 참호 지키다가 골로 가며 끝. 뭐냐 이건...  특이한 트럭 영화네. 유니크 한 점이 인정되어 높은 점수 받을 만. 장거리 대형트럭 모는게 고난도의 기술이었다는 것.  무슨 되지도 않는 금괴 도둑질이람. 그리고 그 정도 금이면 몇천만불이 아닌 몇억불에 달할 것. 현실성이 떨어져서 재미가 별로다. 군대가 그 정도로 개판을 치기는 어려운 일이다.  베트남전은 서로를 죽이기만 했다는 주제엔 공감하는데.. 멜 깁슨이 중령 리더 역할 하기엔 좀 부족해보였고, 실제 전투중에 있어서는 안되는 장면들이 나와 그런건 오점. 총알이 빗발치는 교전 중에 서 있거나 걷거나 뛰어다닌다는건 상상하기 어려운 일. 엄폐물에 몸을 숨기고 교전해야 하며 교전이 마무리되고 나서 전진을 하거나 해야 정상 아닌지. 그리고 교전중 부상병 구하려 달려가는 것도 실전에서는 매우 위험한 일. 좀더 정교한 영화를 보고 싶어... 설마 정말 베트남전에서 그렇게 바보같이 싸운건 아니겠지? 적진 한가운데 무대뽀로 병사들을 던져두고 그냥 도로 철수하고?  일단 재미는 있는데 미국 전쟁 영화는 늘 문제의식을 던져주는데 이젠 그게 도리어 식상하다. 나라를 위해 정상적으로 복무했으면 전후에도 제대로 사는 영화를 보고 싶다. 굳이 전후 스트레스에 허우적대어야만 하는건지. 의식있는 영화를 만들어야 상을 주는 관행도 식상하고. 전쟁 영화만 보면 죄다 찜찜하게 끝나는데 국뽕이라도 좋으니 그냥 깔끔한 그런 영화가 이젠 빌요할 것 같다... 자신의 의무를 충실히 수행하고 가정으로 돌아와서도 잘 사는 사람들이 더 많은게 현실인거고.  헤리슨 포드 영화중 제일 재미 없네. 그래도 헤리슨 포드 생각해서 5점은 준다. 기본 점수야 ㅋㅋㅋ 부자들이 큰 범죄를 저지를 가능성은 매우 낮아. 굳이 그럴 필요가 없거든. 인생에 희망이 없는 최하층이 은행을 터는게 현실적이지. 어차피 잡히나마나 그게 그거니까는. 더구나 범죄인 인도 협정으로 이젠 해외로 튀기도 쉽지 않고. 그리고 막판 엔딩도 너무 상투적이었고. 도망자가 제일 재미있었던거 같다. ㅋ  이 영화가 전쟁의 실상을 제대로 반영한게 아니다. 실전에서는 민간인도 적으로 돌변하며 그들로부터 아군이 살해당하는 경우가 자주 생기며 결국 마을 사람 전원 학살이 자행되기 쉽다. 그리고 부대원 어느 누구도 그 학살에 반대하지 않는다. 혹시 이 영화를 보고 어설픈 감성으로 전쟁에 임하는 자는 없기를. 그렇게 하다간 부대원들 몰살당한다. 무엇보다 전쟁을 막으려면 군비를 대폭 증강하는 수 밖에 없는 것. 게임체인져 무기는 반드시 가져야 한다. 이게 없다는게 우리나라의 문제점인거고... 복합소총 ㄷ신짓 할 시간에 대량 살상 무기를 만드는게 우선이다. 핵잠수함, 마하 5이상의 극초음속 미사일 등 적이 방어조차 못할 무기를 만들어야 전쟁의 공포에서 해방될 것  독특한 소재라서 점수를 높게 줌. 아이를 땅속에 가두어둔 장면은 너무 독창적이었음. 후반부에 난투극 양상이지만 그래도 그런 저런 영햐들오 쏟아지는데 나름 특색이 있었고 그럴 듯 했음...  너무 억지스러운 브루스 윌리스 영웅만들기 영화라 평점이 낮은 것. 그이 뜻대로 갱단들이 놀아나고 총을 든 갱단 단원 5명도 쓸어버리고 아주 혼자 다 해먹는다는건데 현실성이 너무 없어... 그나마 브루스 보고 5점이라도 주는거당 ㅋㅋㅋ  1편과 마찬가지로 재미있다. 컴퓨터 그래픽을 필요한 곳에만 넣어서 현실감이 크다. 헤리포터나 트랜스 포머는 CG로 쳐발라서 현실성은 제로이고. 실제 일어날 것 같은 영화가 제일 재미있음... 그리고 거대한 뱀은 발견된 적도 있고.  잘 만든 영화인건 동의하는데 주인공이 좀 징그럽고 영화 전반적으로 기괴하다고 할까. 예를들어 겨울왕국은 분위기가 밝은데 이건 좀 뭔가 그림자같은 느낌도 드는 그런 영화...  옛날 영화지만 가끔 볼때마다 재미남. 컴퓨터 그래픽을 적절히 잘 사용한 영화. 저예산으로도 이렇게 좋은 영화를 만들 수 있다는 것  거액을 턴 강도들이 죽음을 무릅쓰고 급류를 타고 강을 내려온다는 설정이 납득하기 어렵다. 더구나 산을 타고 이동한 남편이 더 먼저 하류에 도착해서 작업을 하고 기다릴 정도라니. 그럴거면 뭐하러 위험한 급류를 타고 강을 내려오지? 산을 타는게 훨씬 빠르고 안전한데? 이야기를 좀 그럴듯하게 엮어줘야 감동이라도 먹을텐데 쩝...  진지하던 프레데터 시리즈를 개콘 수준으로 만들어버렸네. 갑옷 안입은 프레데터가 총에 맞아도 안죽다니 말이 되냐. 좀 보다가 아닌거 같아서 접었다. 영화 마스크도 좀 짬뽕한거 같고. 영화가 이상해짐 ㅋ  그럭저럭 볼만하고 전혀 가능성이 없지는 않다. 인비져블 수트는 현재 우리도 개발중인거고. 다만 외계인 모습은 덜 진화된 벌레 모습이라서 그건 너무 엉터리같다. 우리보다 진화되었다면 그렇게 너저분하게 생길 이유는 없을텐데.  스티븐 시걸 영화중 최악. MMF에 쳐발리는 쓰레기 중국 무술에 뭔 놈의 주술 타령이람. 총 놔두고 왜 무술 삽질? 쓸데없이 폼잡는 영화는 그만하고 보다 현실적인 영화를...  이 정도면 뭐 완벽한 영화지. 촌스러움 없고 깔끔하고도 재치있는 스토리. 다만 부자가 이런 짓을 할 가능성은 제로에 가깝다. 자칫 감옥에 갈 짓을 왜 하겠냐고. 재미삼아 볼만한 영화.  어두운 바다속에서 종일 허우적대는 영화라 재미가 없다. 상어에 쫓기는건 딥 블루 씨 본뜬거 같고. 영화 보는 내내 내 산소가 부족해지는 답답함. 여자들 여럿이서 다녀도 외진 곳에서는 이런거 말고도 성폭행당할 수 있으니까 문명에서 벗어난 곳에 함부로 다니지 마시길...  옛날 영화인데도 가끔 케이블에서 하는거 보면 재미나네.  멋진 노인들이 더 적절할 듯. 노인이 되어 밀려나는 유명 배우들의 마지막 발악? ㅎㅎ 이제 그들은 추억속으로 사라져가는거고. 우리 사회는 늘 법은 멀고 주먹은 가깝고. 뭔가 큰 변화가 필요한 시점이 아닐까. 상습적인 범죄자들은 편안하게 안락사를 시켜보던가.. 먹고 살만해진 세상이라 더이상 범죄자들을 두둔하거나 그들을 배려할 필요는 적어졌는데...  화성에 생명체가 못사는데... 너무 터무니 없는 가정에서 시작해서 5분만에 끔... 청소년기엔 이런 황당한 것도 꿀잼이라고 봤는데 나이 먹을수록 현실적으로 되나 봐. 그럴듯한거 아니면 다 노잼임 ㅋㅋㅋ  이야기 전개가 자연스럽지 않다. 미국에서 강간범은 중형인데 드니로의 보복 억지주장도 이해가 안가고 드니로가 사람을 두명 죽였으면 그걸 경찰에 신고해서 깔끔하게 드니로를 도로 감옥에 넣을 수 있는데 도망가는 변호사 가족도 말이 안되고. 그럴듯해야 공감을 할텐데 영화와 나는 따로 노는 느낌 ㅋ  주연배우로 일단 절반은 먹고 들어가는거고 전쟁은 승자도 패자도 없다는걸 다룬 많은 영화 중 하나. 주인공 아들 인성을 뒤죽박죽으로 설정한것 같기도. 정말 전쟁을 없애려면 문재앙이나 더듬어민주당처럼 반자본주의식으로 하면 안되고 친자본주의 정책으로 기업을 성장시켜 세금을 늘리고 중국과도 겨룰 정도로 군비증강을 해야만 가능한 것  실제로 일어날 가능성 제로라서 공감이 전혀 안됨. 5분 보다가 종료했음. 아직 꿈속에 사는 청소년들은 좋아하려나 만화보듯 하면서 ㅋ 니들도 좀 크면 이런거 보는게 시간이 너무 아깝다는걸 느끼게 될거야. 말하는 너구리라니 정말... 모든게 다 깨짐. 현실성 제로...  세월호 침몰 당시 우리나라 호남해경들과는 정반대 대응이었군요. 우리나라는 위험하다고 구조하러 온 선박들 가로 막았고 배주위를 빙빙 돌다가 선장이 나오자 뒤늦게 진입해서 거의 몰살시켜버렸었는데. 우리나라 호남해경도 이 영화처럼 대응했더라면 세월호 전원 구조 가능했을 것. 세월호는 승무원들과 호남 해경 모두 OO이었음..  영화를 실감나게 잘 만들었는데.. 미국이 선의를 가지고 남의 나라 전쟁에 개입한건 좋았는데 멍청한 작전으로 쳐맞고 만 내용이라서 보는 내내 답답함이 느껴졌다. 실화를 바탕으로 해서 실감은 난다마는 이런 멍청한 작전을 세우다니... 어딜가나 대가리가 똘똘해야...  자폐증 아이가 뛰어난 회계사이면서도 살인병기가 된거야? 실제 그럴 확률은 제로에 가깝지. 장애인과 그 가족에게 꿈과 희망을 안겨준건 포레스트 검프가 다 했다구. 그건 미국인들 추억을 건드리는 다양한 볼거리를 제공했다마는 이건 그것도 아니고. 가능한 이야기를 좀 하자. 그래야 별이 올라가는거야.  후반부에 자꾸 반전을 반복해서 도리어 그게 별로였다. 등장인물들은 대체로 마음에 든다. 좀 억지스럽게 이야기를 끌고 나간 감도 있고. 마지막부분에 남자 주인공만 붙들리고 박스 넘겨주고 그게 또 빈 박스고 뭐하자는건지 ㅋ 너무 잔머리를 굴려댄 것 같다는..  옛날 영화라 그런지 다소 지루함이 느껴졌다. 제목만 보고는 무슨 복수 영화인 줄... 우리나라는 소방관 등 현장에서 고생하는 사람들은 최신 장비를 지원해줘야 할 거 같다는 생각.  제목이 영 안어울리는 것 같음..  자기 자식 구한다고 여러 사람들을 죽거나 다치게 하는 또라이같은 영화. 범인이 인질을 잡으면 무조건 총을 내려놓는 것도 진부함. 범인 혼자 있었을때 다리를 쏴버리면 되는건데. 범인 아이큐가 150으로 나오지만 영화 전체 아이큐는 100도 안될 듯 ㅋ 좀 그럴듯하게 납득이 갈 만한 영화를 만들어라..  로봇 모형 무기는 효용성이 제로에 가까워 안만드는 것. 그만큼 이 영화가 현실화 될 가능성은 희박. 그래서 재미가 없음. 실제로 일어날 수 있는 영화가 필요해...  주식으로 돈벌면 자기가 잘 나서 돈 꼴으면 무조건 남 탓 ㅋㅋ 남아공 파업 사태가 없었으면 잘 되었다는건지뭔지. 그리고 어떤 바보가 한 종목에 몰빵을 하니. 그냥 유명 배우 데려다 허우적대다가 만 것 같다...  얼굴 화상 입으면 엉덩이 살을 떼어서 조금씩 이식해나가면 되는건데. 여배우도 다소 맹순이 스타일같았고. 총을 잘 다루는 악당들을 이기기란 어려운 일이고. 여러가지로 개연성이 떨어진다는게 문제야 ㅋ 최대한 그럴듯 하게 만들어야 하는 건데  오래전에 본 영화인데 지금 봐도 그럴 듯 하고 재미난다. 플라스틱 총으로 검색대를 통과한다는 내용도 그럴 듯 하고 미 대통령 경호 관련 장면도 눈요깃감.  옛날 극장에서 볼때는 재미났는데 지금 보니 너무 느려. 리처드 기어는 재비족 역할이 딱인데 영... 스티븐 시걸처럼 통쾌하게 마구 죽여주는게 더 재미가 나는건데. 평점을 낮게 준다고 섭섭해 말아라. 시대가 너무 변했다니까. 좀 더 빠른 이야기 전개와 대량 살상이 필요하다구. 무선 조종하는 암살 시도는 지금도 통할 정도로 대단한 발상이었어.  오랜만에 봐도 재미난 영화. 서양에서 흥행실패한건 백인녀가 흑인남과 뽀뽀하고 그러니까 강한 거부감이 든 것 때문으로 보이는데 이런 터부현상은 어느나라나 다 있는 것. 더구나 CIA를 범죄집단으로 묘사하고 그들을 대량 사살한 것도 기이한 컨셉. 걸크러시를 표현한건데 여주인공이 알통도 제법 있어서 그럴 듯. 반사회적 성향의 감독이 만든건지.적과 싸워야지 내부 총질이라니.. 혀아튼 가끔은 볼 만한 영화  영화가 나오고 20여년이 지난 지금 미국은 실제로 인공지진을 일으킬 수 있다는 기사가 나오는 중이다. 허황된 주장도 있지만 일부는 실현되어가는 셈이다. 비중있는 배우들과 탄탄한 스토리로 인해 지금 봐도 그럴듯 하고 재미있다.  단순 재난영화로 생각하고 안보려다가 봤는데 재미나네. 실제로 일어날만한 영화. 흑인 배우 모건 프리먼도 비싼 배우고 백인 남녀도 용모가 무난하고. 홍수가 나면 전기감전이나 가스를 조심해야 한다는 것 등등. 몇년에 한번은 볼 만한 그런 영화.  악당도 나중엔 좋은 일을 할 수 있다는건데 사실 악당은 디질때까지 악당으로 남는 경우가 많지. 다만 클린트 이스트우드를 생각해서 높은 점수를 주기로. 근데 여기 나오는 깡패 보안관이 있을까. 보안관이 더 나쁜놈처럼 보여지네 ㅎㅎ  무에서 유를 창조한 영화. 이런 기발한 상상력은 처음이었었지. 이런 영화를 만든다는 자체가 놀라운 일이다. 너무나도 독창적인 이야기. 그거 하나만으로도 10점을 줘도 모자람이 없다.  그럭저럭 볼만한데 약간 지루함이 느껴졌음. 자주 보고싶을 정도는 아니고 몇년에 한번 정도? 쉰들러 리스트 냄새도 나고. 나름 아카데미상을 노린건지도 ㅎ  어릴때 극장에서 재미나게 본 기억이 나서 검색해보았다. 마이클 더글라스라는 명배우의 연기와 나름 긴장감 있었던 스토리. 당시엔 돈 아까운 줄 모르고 재미나게 보았던 기억...  맨손으로 북경오리를 때려잡는거냐. 총 놔두고 굳이? 뭐 그래도 대체로 재미는 있었다. 좀 현실적인 영화를 만들자. 총 들고 쳐들어온 악당 대부분을 맨손으로 때려잡는건 매우 위험하고 멍청하고 비현실적인 짓이야 ㅋ 그렇게 간지 잡다가 디지는게 현실이라구 ㅎ  DVD를 사서 간만에 다시 보았는데 재미나네. 탄약을 한 사람한테 맡기는 경우가 있는지는 좀 의문이지만 대체로 스토리도 그럴 듯 하고. 머저리같은 반전 영화보다는 임무에 충실하는 이런 영화가 좋다.  당시엔 재미났는데 다시 보니 좀 지루하네. 시대가 많이 변했다는거지. 몇년에 한번 정도는 볼 만한 영화...  감독 명성에 안어울리는 어설픈 내용. 흑인 여자 노예 하나 사오면 되는 걸 이렇게 복잡하게? 그리고 결론을 이렇게 맺으면 주인공 남녀는 모두 교수형 당할텐데? 더구나 슐츠 영감을 죽게 한 설정도 아쉽고. 좀 더 촘촘하고도 깔끔하게 스토리 전개를 짜야 속아넘어가지 ㅋ  존 트라블타 생각해서 8점 준다. 주인공이 너무 안죽고 활은 또 뭔지 그리고 총은 놔두고 뭔 주먹다짐에 서부영화 흉내까지. 좀 더 사실감 있게 스토리를 짰더라면 하는 아쉬움.  내용이 너무 억지스럽다. 주인공 경찰서장이 바람을 피우는건 그렇다쳐도 증거로 보관중인 돈을 멋대로 꺼내고, 그돈을 겨우 찾고도 빨리 안돌려주고 부인과 노닥거리고, 가짜 시체 확인도 못하는 멍청 경찰 등등 사건 전개가 자연스러워야 하는데 이야기 전개가 억지스러운 면이 있다...  그후 2심에서는 변호사의 증언으로 범인은 사형에 처해지게 되겠군. 한국에서도 사람 죽인 일부 범인들이 미친놈 행세 잘 하더라. 대구에 가서 대구 처녀 죽인 전라도 광주놈도 그랬었고. 결국 미친놈이건 아니건 범죄를 저지른 그대로 처벌을 해야한다는 것이며 정신병자라고 봐주다간 더 큰 혼란만 야기한다는거지. 술쳐먹고 죄짓는 놈들도 마찬가지인거고. 영화가 2심까지 가서 끝났더라면 하는 아쉬움..  느린 전개도 좀 답답하지만 너무 멋을 부린 영화. 적에게 자기 총을 선뜻 내맡기는 일은 비현실적이었고 하모니카를 저렇게 불래대고 돌아다니는데도 적이 눈치를 못채기도 어려운 일. 제목이 그럴듯 해서 인기가 좀 더 포장된 것 같은데 웨스턴 무비치고 웬지 답답함이 느껴지네  무난하긴한데 좀 지루함. 극적인 뭐 그런 것도 적었고. 한번 스쳐지나갈 정도이고 두고두고 계속 보고 싶을 정도는 아님.  좀 억지스러워 보인다. 부자들이 범죄를 저지를 확률이 매우 낮은데 굳이 그렇게 해서 걸리면 오랜기간 가진 돈조차 사용 못하게 되기 때문이지. 스토리를 복잡하게 엮었는데 억지스러워 보이기도 했고. 뭔가 자연스럽지가 않다. 어거지로 잘 꾸며놓은 그런 걸 본 느낌...  의식있는 영화를 만들려고 너무 어깨에 힘을 준 영화. 1. 전투중에 죽어가는 동료 부여잡고 징징댈 시간이 어디있냐.그건 전투가 어느정도 마친뒤에 하는거지. 2. 현장지휘관 건의를 무시하고 직진 명령령 내리는 상관도 어색. 3. 너무 징징 짜는 장면이 많고 길다. 4. 영화가 대체로 느리게 전개되고 가르치려드는 꼰대식 말이 많다. 하나하나 말을 안해도 관객이 충분히 눈치채고 깨닫게 만드는 영화가 되었으면 하는 아쉬움.  그후 머니트레인안에서 두 주인공의 머리카락 지문등이 다수 발견되어 두 사람은 중형을 선고받게 되지 않을까 ㅎㅎ 비현실적인 면도 일부 있지만 나름 재미난 영화인건 분명. 그런데 자주 볼만한 정도는 아니고 몇년에 한번 정도? ㅋ  가끔 봐도 재미난 영화. 잘 만들었음.  케이블로 보았는데 노인네들 속닥대는 소리나오다가 갑자기 큰 소리 나오고. 음향감독이 녹음을 구리게 해서 일부는 뭔소린지 아리송했고 스토리 전개가 70년대식 너무 느려 지루했다. 중국의 개 노릇하는 빨갱이들은 이 영화를 보고 정신을 좀 차려야 할 일이다. 민족 자존을 되찾아야.  영화가 좀 지루했다. 특히 병사들 인터뷰 장면. 그리고 뚱보처럼 버벅대면 보통은 해병대에서 쫓겨나 일반병이 되는데 이건 좀 억지스럽네. 과거엔 우격다짐으로 운영했을런지도. 볼만은 한데 시대가 바뀌어서인지 전반적으로 좀 지루한 느낌이 든다. 헬기에서 양민들을 마구 난사하는 장면도 지나치게 반전 조장을 한 것 같고.  그럭저럭 볼 만한 영화였다. 매일 우리 바다 해적질 하는 중국 자본이 들어간 영화라는게 아쉬운 점.. 조국 사모펀드의 친중 매국노 혐의는 국정조사 특검 해야 한다  더록과 비슷한 내부 갈등 설정으로 개연성 높임. 각종 무기가 등장하는 등 충분히 투자도 했음. 지루하지 않고 이야기 전개도 무난. 이 정도면 뭐 10점 줄만도 한데 평점은 되게 짜네. 한국 일부 빨갱이들의 반미 성향때문인지도 ㅋ  요즘 엉터리 페미영화도 많지만 이건 충분히 가능. 여성이라도 빨리 총만 뽑아서 정확하게 쏴주면 되는거라서. 즉 힘을 기반으로 하는게 아닌 스피드와 센스. 묘하게 난 이 영화가 끌리더라. 샤론 스톤도 이쁘지만 배우들도 연기가 인상적. 더구나 마음에 드는건 이런 일도 실제 일어날 수 있다는 것. 연출도 긴장감있게 잘 해주었고 다만 샤론 스톤이 죽은걸로 위장한건 엉터리같았지만 나머지는 대체로 무난  소설을 영화화하여 스토리 자체는 재미남. 자신에게 여러번 총을 겨눈 인디언 영감과의 동행은 개연성 떨어짐. 침을 찍찍 벹는 불량 이미지도 그다지 별로. 클린트이스트우드가 직접 감독을 한건데  무난한 편.  기계가 인간을 지배한다는 황당한 가정에 동의하면 재미날텐데 그다지... 다만 스토리가 나름 치밀하며 완성도는 높은 편. 컴퓨터 그래픽을 줄였으면 더 사실적이었을 것. 오라클 할망구도 좀 안어울리고. ㅎㅎ 나이 먹으면 이런 환타지 영화가 재미 없어진다. 상당히 현실적으로 변해서인지 실제 일어날 수 있는 영화에 필이 꽂히는 경향이 강해진다는 것.  골때리는 영화. 미국에서도 일부 자동차 수리업자들이 바가지 사기를 치는 모양. 자동차 수리업 하는 분들은 싫어할런지도. ㅎㅎ 참신한 아이디어와 나름 권선징악. 영화속 중남미? 댄스 음악도 경쾌하고. 종종 다시 봐도 재미난데 참 대단히 잘 만든 수작 중의 하나. 수OO 지나도 재미가 날 정도니 얼마나 대단한지.. ㅎㅎ  탄탄한 구성과 연기도 무난해서 나름 재미난 영화. 주인공이 총을 안맞고 해피엔딩으로 끝났으면 더 좋았을텐데 교도소 오기 전 작전에서 부하들을 희생시킨 댓가로 총맞아 죽게 설계를 한 듯 ㅋ 하여튼 뭐 나름 의미도 있고 재미났었음... 이영화는 케이블에서 평생 세번 정도는 본 듯. 오늘도 멋모르고 봤는데 옛날에 본 기억이..  저예산으로 나름 잘 만든 영화. 실화를 바탕으로 해서 더 설득력이 있었고. 대작은 아니지만 작고 소소한 재미랄까. 다만 줄거리가 비행기 조난당해서 동료 시체를 먹고 버티다가 겨우 살아났다는 비교적 단순한 내용이라서 한두번 보면 식상해지기도. 마치 그랜드 캐년에서 바위에 팔을 끼여 고생하다 자기 스스로 팔을 자르고 구조된 그런 영화처럼  화면이 전반적으로 어둡고 칙칙한데 요즘 스마트폰으로 찍어도 이보다 더 잘 나올 듯. 그냥 영세업체가 만든 저렴한 영화 정도...  야만의 서부사회에도 나름 금도와 최소한의 정의는 있었다는 것. 짐승처럼 다툼을 벌이던 두 영감탱이 가문과 그 사이에서 나름 정의와 공정을 추구하는 존 멕케니. 빨갱이는 중죄를 지어도 불구속 수사하고 우파는 마구 구속하는 문재잉 일당도 이 영화 보고 좀 본받아라. 대결은 공정해야지 빨갱이놈들에게 유리한 결투는 비열한거라구. 앞잡이 노릇하는 언론과 판사 놈들도 정신차리길. 정정당당한 대결을 잘 배워야.  맹인 노인을 총을 든 청년 3명이서 감당못하고 쩔쩔매었다는건데 더구나 맹인 노인이 자기집에 여자를 납치해서 가두어두고. 가능성 제로라서 재미가 덜 했는데 배우들은 열심히 연기를 해주기는 했다. 노인이 맹인이 아니었으면 더 그럴듯 하고 좋았을 것을 ㅎㅎ  니콜라스 케이지는 리더 역할보다는 술에 쩔어 헤롱대는 라스베가스를 떠나며의 역할 또는 더록의 어리버리가 어울린다. 그래픽 처리가 잘 되어 볼만은 한데 그냥저냥 킬링타임용 정도로...  브레드 피트는 리더 역이 안어울린다. 파이트 클럽에서 싸움꾼은 좀 어울렸는데. 어색한 캐스팅말고는 그럭저럭 봐줄만.  자동차 추격신은 액션영화마다 나오는거라 진부했고 절벽신은 2편인가가 더 나았으며 헬리콥터 박는 신은 새로웠다. 30여년전 007영화 크루즈 미사일 비행 장면 충격적이었는데 그런 최첨단 무기들이 나와야지 안그럼 웬만하면 안놀랜다구 ㅎㅎㅎ  종종 등장하는 시골 OOOO 사이코 범죄자 이야기. 어설프게 남을 믿었다가 큰 봉변을 당한다는 것인데 현실에도 자주 발생. 문명이 아무리 발달해도 이런 사태를 피하기는 어려운 일입니다. 조심하는 것 외엔... 영화는 대체로 실감나게 잘 만들었습니다.  탈북자들이 주장하는 북한군 개입설이 전혀 반영 안된 엉터리 영화. 군인을 먼저 죽였고 곤공서 습격, 무기고 약탈 등등  민주화운동으로 보기는 어렵다. 더구나 이걸 빌미로 나랏돈 타먹은 인간들이 5천명이 넘는 황당함. 그후 김대중 대북 역적질 감안해야  잘 나가다가 갑자기 이야기가 끝나는 영화.  어떤 쉐이가 레옹2로 이름 붙여서 사기친거야..  "
원래 캐릭터 소개는.. 전개가 좀 있음마지막에 난 소름돋던데....퓨리 어디있어?오... 사라지던 퓨리.... 다음편 기다려진다  그냥 그랬음ㅋㅋㅋ;;ㅇㄴㄹ  그냥 그랬어요 ^^툩ㄱㄴㅅ옃  전투씬 마음에들었어요  와.... 오랜만에 몰입했다  
내용 모르고 봤는데 몰입도 좋네요  각색을 너무 많이해서  내용이 끊김 걍 볼만함  걍 성냥팔이 재림을 보는 느낌이 들었음  너무 재미있게 봤어요 집이라는 한정된 공간에서의 연출도 대단하고 배우들 연기도 좋았네요  정말 스토리 허접 시대를 반영한 소품 미흡신경 좀 써서 만들지  보다가 지루해서 졸았습니다 전투씬은 완전 우뢰매 수준  기대를 안하고 봐서 그런지 꽤 괜찮던데요 제가 좋아하는 스타일이어서 더 그랬는지는 모르겠지만 볼만합니다 생각하면서 봐야 하는 그런 영화  처음엔 현실성 있게 전개되더니 후반으로 갈수록 너무 말이 안되는 전개조금 다듬었다면 좋았을텐데 후반부는 성냥팔이 소녀의 재림삘이네요  올해 최고의 영화 옛사랑 감성자극하는 감동의 드라마  영화가 영구와 땡칠이 수준 왜 나온건지 이해불가  볼만은 했으나 좀 엉성한 부분이 없잖아 있음장님이 눈 안먼사람 처럼 하는것도 말도 안됨  재미있게 봤네요 반전도 있고 천만 무난할것으로 보입니다  억지 감동을 주는 영화 개연성도 부족하고 아무튼 외국 좀비영화에 비해 한참 뒤떨어짐좀비 뛰는게 거의 우샤인볼트 수준  요즘 볼만한 영화도 없고해서 우연치 않게 본 영환데오랜만에 영화다운 영화를 봤네요특히 여주인공 표정연기가 압권이네요지루하지 않게 볼 수 있는 영화인것 같네요  기대하고 보면 실망해요 개연성도 부족하고 배트맨이 거의 신 수준임  한번 다들 낚여보셈..참고로 난  안봤음  뒤늦게 본걸 후회하게 한 영화...개봉한지 10년이 지난후에 봤을까 하는 후회를 남기게 만든 영화 감동의 쓰나미 그 자체  지루해서 졸았네요 둘의 갈등관계만 너무 보여줘서 영화의 재미도가 팍 떨어지는 느낌  스토리가 좀 엉성하긴 했지만 볼만은 했어요  볼만은 한데 임팩트가 없어서 좀 아쉽네요 실화바탕이라 사실에 기초해서 영화를 만들다 보니반전도 없었구요  시간가는 줄 모르고 봤습니다 꿀잼화려한액션 탄탄한 스토리 올해 본 영화중킹스맨과 더불어 역대급  볼만은 했으나 화이와 아저씨를 섞어놓은듯한 느낌이 많이 드는 영화였다후반부 갈수록 영화가 지루하고 내용 전개가 뜬구름 잡는듯한 느낌을 많이 준 영화  액션은 화려했으나 2시간여 시간에 많은걸 담다보니스토리가 좀 부족한면이 없잖아 있었음  감동의 드라마다 사회현실을 잘 투영해준 작품  
구우누우우우우웃웃소소  아야어아다여야더아엉  개꿀잼이져말이필요없죠  그냥그저그랴솔직히ㅎㅎ  개노잼이다진짜진짜최고로  뭔가마음이짠해지는군  뿜엇다진짜꼭들보세요ㅎㅎ  짭새야~아아아앙마마마아아  택시서눌캑시전라도탯  에그시에그시에그시에그시  내가누군지아니?동일글자다섯자는안댐  한번쯤은꼭봐야하는영화다  편하게볼수잇는가족코메디  진짜노잼이다...특히 정우성의 아이돌급 연기;(  무난하게볼수잇는영화  코메디느낌좀잇지만재밋음  꾸르잼여하하하하ㅎ강추  노잼이엿는데포인트때문에작성한다  별로임...기대마니햇눈데  인정한다진짜오랜만에꿀잼영화  전개가빠른거에비해인물소개가턱없이부족하다  
예리하다. 마지막 부분 이건 어때? 하고 물어보는데 치부를 드러낸것 같은 기분이 들었다  재미있게 본 영화입니다  역대 최악의 마블영화. 이상하도록 유치해졌고 잡설은 길어졌으며 스토리는 산만하다  히어로 영화는 이렇게 만드는거야  오래도록 여운이 남는다. 이 영화를 보고 감명받은 사람은 꼭 다시 한번 보자. 눈으로만 보고 넘겼던 초반의 한장면 한장면이  마치 퍼즐 짜맞추듯 다시 맞춰진다. 이 영화를 볼 수 있어 감사하다.  여기나온 모든 배우들의 커리어에 오점이 될 영화  스토리 밀도가 전보다 훨씬 떨어짐.전체적인 몰입도가 떨어지는게 이미 전 시리즈에서 주인공에게서 가장 궁금했던 점들을 모두 다 알게 된 이후의 일들이라 주인공이 사건에 개입되는데에 대한 관객의 호기심을 자극하는것이 부족함.  재밌다. 내용을 알고봐야 더 재미있을듯.  시선은 분산되지만 이정도의 완성도를 보여준것에 만족. 왜 영화 세븐을 참고했다고 인터뷰했는지 알수있었다  처음부터 끝까지 1초도 눈을 뗄 수 없었다. 영화 중간 중간에 경악만 3번정도 한듯.  다큐같았다. 우주의 경이로움은 체험할수있었지만 취향에따라 졸릴수도.  
꼭보세요 두번 보세요 최고  그냥 저냥 볼만합니다  좋았지만 두번은 못볼 영화  내가 극장 본 영화중 최악  재미있고 재밌어요 근데 사이다좀  어린이용 만화 실사판이에요  기대했던 것만큼 재미있지는 않았음  볼만한 영화 딱 기대하는만큼  킬링타임용으로 볼만해요  최고의영화  아이언맨의 마지막  킬링타임으로 볼만한 영화임  딱 킬링타임용으로 보면 되는 영화  나쁘지 않은 영화 볼만함  조잡한반전을 위해 다 갖다버린 영화  경제 영화인데 공포영화 처럼 무서워요  장르는 마동석 재미있어요  장르는 마동석 재미있어요  괜찮은 킬링타임용 영화  반전에 반전 너무 좋은 영화  재미없음 너무 뻔하다 어디서 본 내용 짜집기  전작 보고 기대하고 갔는데 너무 실망한 영화  너무 재미없고 지겨운 영화  그럭저럭 볼만한 정도 혜리가 이쁘다  쓰레기 영화 볼 가치가 없는 영화  재미있다 새로운 느낌이다  안봐도 뵐것 같음 재미 없음  관람객쿠키가 끝나는 마지막까지 긴장을 놓칠 수 없는 영화  너무 하네 내용이 이정도로 개연성이 없게 영화를 만들면 되나  재마있어요 액션은 안나오지만  스토리는 뻔하기는 하지만 그럭저럭 볼만해요  재미있어요 번역은 잘모르겠네요  재미있어요 스토리도 좋고 좋았어요  나쁘지 않게 볼만 해요스토리는 뻔하지는 한데  반전은 뻔하지만 캐릭터가 재미있어요  진짜 웃겨요 1편보고가세요  재미있었요 4부 나와도 볼듯  스토리 연기 다 좋았어요  신파가 끼어있지만 나쁘지않았음  재미있어요 스토리도 좋고  통쾌한 액션 좋았음연기도 좋았고  재미있었고 결말은 허무해음  무섭고 재미 있었어요 깜짝 놀라는 장면도 있고  재미 있었어요 끝이 약간 이상하긴 했지만  무섭기 보다는 불쾌한 영화입니다.  재미있는 편이에요 연기도 좋았어요  재미 있어요 긴장감도 있고  너무 흔한 반전이네요 재미는 없네요  나쁘지않은 영화 코미디 영화로는 크게 나쁘지 않아요  코믹영화로는 나쁘지 않았지만 범죄영화로 보기에는 어설픈 느낌이 있어요  기대해서 그런지 별로 반전 도 그럭저럭이구 추천은 안합니다  나름 볼만했음 나쁘지는 않음  
"스토리 알고 다시봐도 재밌다  재밌게 보고 있었는데 마지막 부분에서 많이 아쉬웠습니다  마지막 자유야 하고 뛰어내릴때 눈물 펑펑 오랜만에 스토리좋고 감동도 있는 명작애니 본거같네애니하나는 참 잘만들어  최고다 최고..  봉준호 감독 작품은 하나같이 거를게 없구나 연출도 영상미도 배우들의 연기, ost 최고의 조화를 이루고 있는듯  그 시절이랑 지금이랑 우리나라 법률 별로 달라진거 없는게 소름돋는다 외국이었으면 아동 성폭행? 무기징역 + 빵 가자마자 구타로 사망이지. 법 위에 있는 사람들 있어 직위가 있거나 돈이 많거나. 정신병있으면 감형, 술마셨으니 감형, 아주 개같은법이야 착하게 살면 손해지  재밌게봤지 그렇게 현실감 없지도 않아 실제로 게임할 수 있는 사람이 몇이나 있을까?  홀로코스트 영화중에 명작이라고 생각하는 영화  일단 라인업이 탄탄하니 기대는 합니다  범죄도시 이후 몇안되는 재밌게본 액션영화. 개인적으로 여배우 연기가 좀.. 그거말고는 지루한 부분도 없고 좋았다  솔직히 좀 별로였다.. 스킵하면서 봤다  포스터보면서 가장 걸러야될 영화라고 생각했는데 막상 보니 그렇지만도 않았다 포스터를 누가 저렇게 개떡같이 만들어놨냐  원더우먼 1984 너무 기대가 됩니다  어디서 봤다했더니 룸에 나온 배우였네  마지막 장면은 정말..  죽더라도 어벤져스 시리즈는 다 보고 죽겠습니다.  마블 순서대로 다봤는데 아이언맨은 진짜.. 마블 히어로중 단연 가장 애정이 가는 캐릭터  뜬금 한국어 ㅋㅋㅋㅋ 외국에서 한국말할때 자막나옴?  왜 마블영화가 인기가 어마어마한지 보고 나니까 알게됨  캡틴 왜 발암캐릭터 됐냐.. 보면서 아이언맨을 응원하게 되더라  방금 홈커밍 보고왔는데 너무 기대된다. 다른 마블 시리즈들과는 다른 매력이 있음 그래도 또  중간중간 아이언맨 나왔으면 좋겠네 ㅋㅋ  기대가 됩니다.ㅎㅎㅎ  톰 하디가 다한영화. 별로라고 하는 사람이 많은데 나름 재밌게 봄  실검 떠서 알았는데 기대된다 라인업 ㄷㄷ  배우도 먹고살기 힘들구나  평점 왜이렇게 높냐? 별 재미도 없드만  와,,, 1편보다 2편이 더 재밌네 천년전 스토리가 스케일 장난 아님  잔잔하게 아름다운 영화  실화를 기반해? 아주 선동을 기가 막히게 하는구나 쓰레기영화  1편에서 끝냈어야 됐다  고마츠 나나 보는맛에 봤다  다 좋은데 조인성 나올때 몰입안되네  너무나도 따뜻하고 마음을 울리는 영화  꽤나 볼만하고 괜찮았던 영화.  솔직히 좀 실망했다. 생매장당한 동생이 불쌍할뿐. 억지감동코드에 눈물도 안나왔다  무척이나 기대된다 어떤 즐거움을 줄지..  빠져들어서 봤다 깊은 여운이 남는 영화  에즈라 밀러가 나오네?  너무 재밌게 봤던 작품이기도 하고 손예진 굉장히 좋아하는 배우라 더욱 기대됩니다!  진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 최근 나온 한국영화중 가장 재밌게 봄  영상이 너무 예쁜 영화.  윽 난 별로. 딱 제목에서 느껴지는 그 정도가 다임  영화를 보니 평점이 왜이리 낮은지 이해가 갔다.  해피엔딩이군요...  이 영화를 세번째 봤는데 여전히 눈물이 나네요..  원작 안봤지만 재밌다 풋풋하다  풋풋하다. 내가 언제 이런 사랑을 해봤던가  두번봐도 재밌다. 결말을 알고도 소름이 끼친다  온가족이 배부르게 먹겠네  닉네임 누르면 평점 뜨는거 처음알았네 ㅋㅋ  에미넴 멋있다. 10점  그림체 생동감 넘치고 좋네요. 하지만 평점이 너무 높기 때문에 균형을 맞춰야 될 필요가 있는 거 같아요. 2점 드릴게요  원작소설 서스펜스 스릴러라... 엄청 기대되네요  그만좀 하자. 대체 언제까지?  정치ㅡ영화 그만 좀 하자 노잼 예상. 평점 조절 하고 감  보고싶은데 볼 수가 없어 ㅠㅠ  스토리 탄탄하네요 명작입니다  데인 드한 보려고 별로 기대 안하고 봤는데 볼만하고 재밌네요  제가 본 일드중에 최고로 좋았습니다  스케일 크네요 근데 그 남자 생존력은 진짜..  손예진씨 연기 너무 좋았어요 스토리 몰입 잘되고 아픈 역사가 있었다는 것에 눈물이 났네요  와나 복숭아 먹으면서 보는데 거기서 복숭아가 나와버리네  너무 재밌게 봄 굿굿~~  좀비 엄청 살벌하네ㅋㅋ 근데 결말은 좀 별로다 허무하네  볼만했는데 진짜 3편을 위한 엄청 긴 예고편을 보고 온 기분  평점이 왜이리 안좋지 난 결말이 좋았는데  진짜 별로다. 내가 왜 그 돈을 주고 영화관까지 가서 봤는지 참 돈도 아깝고 시간도 아깝네.  4DX 로 보니 실감나고 좋았는데 물이 눈으로 발사되네요. 그거 빼곤 괜찮았습니다. 내용은 편집을 너무 해놨네요 ㅜ  평점이 낮은 이유를 모르겠다. 별 기대 없이 봤지만 볼만했다.  눈물이 나네요....  회상장면 진짜 찡하다..  누가 무식하게 일본영화라고 평점낮추냐 대체 ? 재밌으면 인정해야지  이영화에 100억이나 썼나요 ㅋㅋ  2는 왜만든거죠ㅋㅋㅋ  아사 버터필드 나오니까10점!  기대된다..  "
재미있게 잘 봤어요. 감동의 눈물이 주르르  한편의 다큐멘터리를 보는 느낌이엇어여  아이들용 애니메이션이 아닌 어른들도 보고 감동 할 수 있는 재미난 애니였습니다.  음 쪼끔은 전작에 비해서 재미가 떨어진거 같았어요. 그래픽은 좋았으나 내용이  누구에게나 비밀은 있다. 라는 느낌의 영화네요. 반전의 반전~ 다들 자신의 속내를 감추며 살아가는  소소했어용 ~~ 그냥 잘만든 애니를 봤어용  재미있게 잘 보았습니다.  재미있었어요. 김옥빈의 액션연기가 상당히 인상적이었습니다.  재미있게 잘보았어요 ㅎㅎ 역시 믿고 보는 잭선장님 ㅎㅎ  살짝은 내용이 아쉬운 ㅎㅎ 영화였어요. 그래도 영상미와 액션씬은 최고 였습니다.  연출이 참 좋았던 영화였어용  아이엠그루트아이엠그루트  명절에 부모님과 함께 보았는데. 재미 액션 최고였습니다.  최고예요.. ㅜㅜ 우주에서의 긴장감 이로 말할수 없네요  아휴..... 영화비가 아까비  완전실망...... 이렇게 실망한거 오랜만..  
"스토리가 없는영화는...ㅜㅜ에혀...  재미있게봤어용^^/동물들귀여움ㅋ아이들도보기좋을것같아요,근데 아이들이 집중력이떨어지거나,교육을 잘시키지않는 어머니는 오시지않았으면 좋겠어요 ㅜㅜ같은돈주고 보는건데,  야!!!!옹!!! 뭔말인지모르겠죠?저도그렇습니다..시작하자마자10분만에한커플 나감..나는진짜 그사람들이 잘생각한듯,이걸영화라고ㅜㅜ노래만계속부르구ㅠㅠ 제발보지마..흑흑  뮤지컬보는 그런기분..뭔가 딱 집중이안됬다;사운드를 더빵빵하게틀어주징  에휴,.한숨많이나오고..공감가고..  쩝,기대했었는뎅..그냥..뭐,  배우가 연기를 너무잘했어요,슬픔과 통쾌함도있지만,뭔가..다보고나면 찝찝함은 어쩔수없네요,연기력 진짜칭찬합니다.  사람뒤에서 뒷말하지말고 조용히살아야되ㅋㅋ 사이다발언 속시원했어용.주인공들이 연기너무잘하는분들이라 둘이잘어울린다는생각도 했네요^^  하아암...별다섯개준..나쁜녀석들ㅡㅡ  귀막으면서, 눈가리면서 보던 남자분생각남ㅋㅋ 그리고중간에 빵.터지는건뭐지?ㅋㅋ 그냥쏘쏘 얼마안된커플은 추천이용ㅋ  보는사람들과 탄성과 환호를 하며 보게된다는,너무슬퍼서 눈물이뚝뚝뚝..마지막끝났을때 뭔가 박수를치고싶었다.  전개가 너무빨랐어요ㅠㅠ조정석배우 재미있는연기 앞부분에좀더있었으면..손에땀 이엄청났네용ㅋㅋ마지막에 애기친구들이 저사람 너네삼촌이야?할줄알았는뎅ㅋㅋ조정석 연기너무좋아요~~~~  재미없다는 평가에 안보려다 볼거없어 봤는데 너무재미있던딩?ㅋㅋ동물좋아하는분들 보면 저처럼좋아할듯용ㅋㅋ  아씨,졸려죽는줄알았네 ㅡㅡ마블영화중에 최악.  그냥,마동석씨 나와서 보는영화..  그냥...그냥..쩝  신하균이 대박입니다.  그냥 그냥 류준열연기력이 살린영화  그냥..예상되는뻔한결말..정우성보러가는느낌;  재미있었어용~~ㅋ2가나오는군요!너무오래 있다가 안나왔으면~  그냥ㅋㅋ 비슷한영화들이 너무많이나오고,배우만 바뀐것같아용^^;; 더신선한게 필요할듯해욥~  너무너무재미있어용~ㅋ감독님이름도 대박ㅋㅋ  너무재미있게 잘봤어요~도경수씨 나오는영화 다재미있는것같아욥연기력이너무좋음~~다들 연습하느라 고생했을것같아용.수고한영화~~~~짝짝  너무재미있었어용~천재가수였던것같네용~실제인물하고 너무똑같은 케스팅에 대박인것같아요!!  너무 빵빵터져서 너무재미있게봤어유ㅋ별다섯개이상주고싶네용ㅋㅋ  그냥그냥ㅡ나는주지훈나올때마다 깨던데;;  뻔한스토리지만,마동석씨때문에 본영화  아이.졸려죽는줄알았잖아유 말이너무많오ㅠㅠㅋ흠 그냥뭐.,.  읭? 이게뭔영화여..도데체가.. ㅡㅡㅋ  저는재미있게 봤습니당^^ 옆에서 여자둘이 소리소리지르던게 생각나네요ㅋ  유머가음써.졸리당 흠냥냥..  너무재미있게 웃으며시작.웃으며끝나는 영화 1편보다2편이 재미있기는 힘든디~~추천해용~  이정도로 높은점수줘야하는영환가?쩝,뭐든영화는 1편만 봐야하나보다  그냥그냥~뭔가 깨끗하고 역시 어렸을때 교육이중요한것같은ㅋㅋ  나는 나름 괜찮았던 영화임  절대보지마세요.돈이너무아깝습니다.스토리없고,황당함..신하균 이라는 사람때문에 믿고봤는데 정말실망입니다.돈주고알바생하는것좀그만하십쇼.0점없어서 1점주는겁니다.  진짜.영화가 뭐지,뭐지,뭘까 라는생가으로끝나는영화졸려죽는줄알았네..지루함  으아.역씨!너무재미있어ㅜㅜ 애기너무귀엽짜나ㅋㅋ너무좋앙 계속쭉쭉나와라~♡  그냥^^ 애기들이 보기엔 재미있을듯ㅋㅋ난..그냥그랬네..ㅋㅋ라라랜드가 더 재미있네;  뭔가..영화를보고난뒤에 잔상이계속남고 생각나는영화인것같다.연기자들의 연기력이 역활에맞게 너무잘표현되고있는것같아서 그런것같다.한번더보고싶은영화  정말 재미있을줄알았는데..흠..별로야 ㅠㅠㅋ뭐,별다른 감동없고,영화보는데 남자친구만 쳐다봤네,결혼하면 다 저렇게되나해서 ㅡㅡㅋ ㅎㅎ 조금아쉬운영화  솔직히,처음부분부터 중간까지 좀...지루하긴했는데;참고보다가 중간서부터 펑펑울었어요 ㅠㅠ아..눈물멈추려고 닦으면 또 장면 터지고 ㅠㅠ 터졌는데 또 터져서 진짜;;꺽꺽 거릴뻔한거 참고..;;ㅋ항상 전개가 빠르고 그런영화들만 봤었는데 괜찮은영화네요^^  절대적으로!!!보지마십시요.이돈으로 한국 공포영화에 퍼주겠음,이글을 읽을진모르겠지만.감독님 반성좀하세요.  응?코미디 영환줄알았네 ㅡㅡ;그냥그랬는데??  아놔.씬발만외치는 영화 ㅡㅡ 재미하나도없고..,난 별로인듯,뭐내용이 없어 ㅡㅡ;;  참으로 재미없고 좀..너무뻔한스토리에 조금만 머리써서 만들었다면 하는 아쉬움 .그리고 끝에남는  음...뭐지?ㅋ이런 느낌ㅋㅋ  괜찮긴한데..중간서부터..음..계속 질질끄는느낌과..답답하고.. 뭐..ㅋㅋ 그냥그랬네 ㅋㅋㅋ  아놔..처음부터 끝날때까지 계속 슬픈영화..ㅠㅠ 7번방영화는 꺾꺽 울엇다면 이영화는 계속 뚝.뚝,눈물이 흐르는영화 ㅠㅠ 아..살인충동 감정몰입되는 영화..부글부글..ㅡㅡ  아,사람들이 가볍게 웃을수잇다는데 ,,왜난 안웃기지??ㅋ 잤네 잤어 ㅋㅋㅋ 중간에 자버렷어~~~아놔 ㅋㅋㅋ 재미져?ㅋ 내가 더 재미지겟다 ㅋㅋㅋ  아 ㅋㅋ 재미지는군 ㅋㅋㅋ 오랜만에 잠안오는영화봄ㅋㅋ 옆에 아주머니는 옷으로 눈가리면서 무서워서 못보겟다고하고 ㅋㅋ 남자친구는 가슴 쓸어내리고 있꼬 캬캬캬캬 ㅋㅋㅋ 괜찮타~ㅋㅋ 소개팅 받는 사람들 이런거 보면 좋겟다 키키  아따..재미음네요~ 내용이 너무..하하하..다~알거야.어떤영화랑 너무 비슷하다는걸~왜만들었나.돈아깝게 -0-  난 그래도 그나마 이것이 괜찮았음 -0- 답답한점은 있었지만..다른영화들보단 괜찮음 으아..아직도 니미유미 뭔시가 그거보고 짜증났던 기억이..ㅋㅋ  아.완전 재미없어!! 자버린영화 ㅡㅡ 진짜 개..재미없다..판타지좋아하는사람이나 아주살짝 볼만하겟네 오메,  "
극한직업 했을때 개봉했군요 이걸 3d로 못보다니정말 아쉽네요스토리 전개가 약간 이해가 안갔는데 그거 빼곤 액션이 참 좋았어요  완전 웃김배꼽 빠진다...미스터빈의 연기력이란 ㄷㄷ  아놀드 젊었을땐 괜찮았구나...ㅋㅋㅋ흥미진진한 영화  노잼이예요 입소문났다는거 보고 봤는데 이런낭패가..  눈물이 났어요..지금 사랑하는 사람에게 더 잘해줄수도 있었는데 못해준 게 많아서 후회가되더라고요 그래서 마지막인것처럼 사랑해주고 아껴주고싶어요  난 재밌었다 사후세계 여행댕겨온 기분  
"모두의삶에침투되어있는이지겨운빅브라더쇼는도대체언제쯤끝날까?  티비드라마같은 현실적인 내용에다 유머까지 한정된 공간과 핸드폰만으로도 시나리오 정말 잘 만드셧네요 10점드릴게요^^  세계에서 알아주는 강대국들인 중국과 일본에 침략에 맞서 지금까지 견디고 버티고 살아온 대한민국이 대단하고 애국심이 생기는 영화. 전투장면은 한국영화 역사상 역대최고. 영화 안시성은 할리우드에 내놔도 손색이 없다.  영화는 재밋어요.. 킬링타임으로 딱에요 세계에서 제일가는 미국과 합작도 하는 아시아의 위상을 드높여준 중국이 대단하네요.  김옥빈 누나 인생 최고의 영화. 할리우드 영화 테이큰 보다 더 뛰어난것 같아요. 한국 액션영화계의 혁명. 김옥빈님 연기 정말 훌룡하시고 할리우드 진출하셔도 되겠어요. 전세계 액션 영화팬들은 김옥빈의 악녀 꼭 보셔야 되요! 평점 만점의 대단한 영화!  이 영화에서 톰크루즈 엉덩이도 탱탱하고 진짜 섹시해ㅋ 얼굴도 잘생기고ㅎ 아빠뻘이지만 이 영화에서의 톰크루즈 라면 결혼도 할수 있겠다ㅎ  재밋는데왜이렇게평점이낮아?스토리전개도 빠르고 극장에서보면 깜짝깜짝놀라요 강추!  여자 주인공 두명이 너무 답답! 죽일 기회를 다 놓치는 여자들 그냥 죽어라~  재미있었지만 끝이 흐지부지한느낌이라서 . .  화려한패션,그럭저럭스토리전개,킬링타임용으로 적당~~  재밌어요!!!~ 행복한결말을 원하시는 분은 꼭 보시길바래여~~  웃음을 주려고 노력했지만 주지 못한 영화  후반부에가선 어이없는 반전으로 인해 감동감이 떨어지고 어디서 울어야할지  감동적인 스토리와 보는내내 즐거웠던 주인공들의 외모  "
"평점 왜 이렇게 낮은지 모르겠음  팰퍼틴 돌아온 건 마음에 안 들지만.. 그래도  진짜 세종대왕과 장영실 케미가 슬프다.. 현실 정치같네  보통이었는데 평점 너무 낮은거 같아서  네이버 평점 진짜 답 없구나.. 괜찮았는데  자유 대한민국을 지켜주셔서 감사합니다. 조속한 통일로 당신들에게 부끄럽지 않은 위대한 조국을 만들게요.. ㅠㅠ  진짜 쩝니다 1편보다나음  감사합니다. 절대 잊지 않겠습니다!  디즈니껀줄 알았는데 국산이였네. 최고다  역사왜곡. 허위사실유포.  남성 차별, 여성 차별 전부 철폐되어야 한다.  원래는 6점인데 평이 낮은거 같아서  사법체계 개판이네.. 현재 우리나라도 크게 다르진 않은듯  이거 10자이상써야하나..  좋았습니다.. 뭔가 많은 생각을 하게 해주는.  너무 작위적이었음.. 솔질히 몰입이 안됐다  최고였습니다, 마블..  정말 기억에 남았다.. 새악ㄱ할거리도 많고 재미도 생각보다있었음  최고였다.. 뭔 10자를 쓰래 최고였다니까  주말에 봅니다. 일단 5점입니다. 보고와서 내리던지 올리든지 할게요.  주말에 봅니다. 일단 5점입니다. 보고와서 내리던지 올리든지 할게요.  삼일절에 또 봐야지.. 유관순 열사님 잊지 않겠습니다..  솔직히영화는 5점짜리지만 평점이 너무 낮아서.. 100주년 삼일절인데 이런것도 가끔씩 봐도 괜찮다고 생각함.  진심 재밌고 작품성있는데.. 모 천만넘은 영화랑 해리포터 말고 이런걸 좀 상영관 늘려줄 수 없습니까  1점 알바 뭐냐.. 거를뻔 했잖음  이건아님.. 사실 극한직업보다 이게 더 끌렸는데 정말 실망이다  고양이 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ  재미도 나름 있었어요. 추천함  웃기긴 한데 그것뿐인듯.. 좀 뭔가 더 있었으면 한다  재미있게 봤습니다. 쓰레기는 아니지만, 명작도 아니에요. 신파만 아니었다면....  진짜 쩐다.. 아무생각없이봤는데 굉장히 감동적이었다  정말 좋았다. 극한직업보다 더..  안타까웠다. 러시아 정부가 조금만 제대로 대처했더라면..  괜찮았다. 기대안했는데 나름 재밌었음  나쁘진 않았는데 그렇게 명작은 아니라고봄. 왤케 평점높지.  영화보고 나서 한동안 가슴이 먹먹했습니다. 식민 지배를 당한 국가중 온전한 자국어를 쓰는 나라가 대한민국이 거의 유일하다는 것..  조금.. 억지감동 느낌이 났지만 그래도 나름대로 재미는 있었다.  이건 아니잖아. 나라 망신이다.  뭐야 상영을 왜 안함??  이런 영화가 관객수 좀 많으면 좋을텐데  기대 안했지만 은근 재미있었다. 조금만 개연성이 있었다면 더 낫지 않았을까 싶다  이건아님. 아니 토끼가 더 이상한데..  진짜 최고다. 내 인생 최고의 영화중 하나.  카메오들은 마음에 들었지만 전체적인 이야기는 딱히.  너무 알면 다친다.. 사람은 누구나 비밀이 있고, 그걸 혼자만 알 때 행복할 수 있지 않을까?  굿. 메라가 마음에 들었다. DC치고 괜찮은듯  걱정했는데 지금보니 왜했는지 몰것다  아니 상영관이 왜 이렇게 없습니까??  이건 10점이다. 보기전에 주고간다.  처음엔 지루한 줄 알았다. 하지만 너무 감동적이었..  웬만한 영화는 7점이상 준다만 이건..전반적인 분위기'만' 괜찮았다. 가장 마음에 안들었던건 신 공화국에 대한 언급이 1도없다&퍼스트오더가 겁나약하다는것. 이게 동네 깡패들이 싸우는것도 아니고 저항군vs제국후예의 '전쟁'인데.  ㄹㅇ 재밌는데...  2차대전 예고(?)도.. 3편도 기대.  마지막이 참 감명깊었다  9점줄려했는데 평점이 낮은거같아서 10점줌. 초반부의 루즈함 빼고는 너무나 훌륭한 영화임  한국은 2077년이 되고 2177년이 되어도 못만들 그런 영화. 괜히 30억 달러를 번게아님  좋았다.. 절대로 있어서는 안 될 일이지만  평점테러 ㄹㅇ 심하네..  대학살이 시작될 것이다  은하 내전의 진정한 영웅들, 로그 원  이정도면 충분함. 스타워즈시리즈중 로그원을 가장 좋아하는지라 그에는 못미쳤지만 그래도 괜찮음  "
"진짜 재밋다~~! 강추  쩐다... 인생작 두번보십셔  다 떠나서 초반 1시간 30분까지 너무 지루해서 졸았네.. 마지막 30분 정도만 눈요기하고쿠키영상 보려고 본 영화;;  글쎄요... 기대를 너무 많이 했을까요 웃음 포인트 주려고 억지로 짜내는 느낌  1편도 지루하더니 2편도 지루하네...  진짜 재밌고 유쾌함 굿 ㄱㄱ  내 인생 영화가 될듯...  적당한 유머, 정말 예상치 못한 반전, 최고의 몰입도9월 첫 영화를 이렇게 좋은 영화로 시작해서 너무 좋습니다  몰입도 최고... 감동까지..  오마이갓 평점 괜찮길래 봤는데 지저스! 난잡하다 김다미라는 배우만 돋보인 영화.. 영어 섞어서 말할 때 너무 오글오글  긴장감 굿 3편 기대됩니다 ㅎ  재밌다.. 여러가지 의미도 내포됨  정권이 바뀌니 역사의 진실된 모습을 마주할 수 있구나  즐겁게 봄 강추함돠 ㄱ 고  후반부의 감동 빼곤 말그대로 허접스러웠다.. 연출이며 전개다 두서없었음  북한 관련 영화 중 가장 현실적으로 가능한 스토리 아닐까 후반부로 갈수록 몰입도 쩔고, 스케일도 커지고 아주 좋았어요  마지막 핵폭탄  ㄷ ㄷ 재밌게 봤어요  연출 스토리 전개 모든 것아 완벽한 영화였다. 간만에 제대로 된 영화 개봉한 듯 최고!!!  뽀로로 볼껄 후회한다 ㅡㅡ  다음 편이 기대된다 솔직히 2049는 지루한편  추억의 영화 꿀잼 ㅅㅎ에  진심 재밌다.. ㅋㅋㅋ  외국 뮤비 CG보다 못한 연출 ㅋㅋㅋㅋ  단순히  동생 만나려고 영어 배우려는 줄 알았는데.. 찐한 감동과 알찬 스토리에 10점 드립니다.  4dx로 보세요 우주여행 갔다 온 느낌 굳  이렇게 유쾌한 영화는 오랜만.  송강호라서 이 정도 작품이 나올 수 있었던 영화  으 완전 별로다..; 의외로 평점이 높은 영화  다행이다 말이 많아서 큰 기대 않고 봤는데 괜찮구먼  전쟁 한가운데 있는 느낌이 뭔지 조금이나마 느낌  사진 한 장으로 이미 이 영화를 다 보았다.  최근 개봉작 중 돋보이는 작품  캐리비안 시리즈가 항상 그러하듯... 그러하다..초반엔 너무 지루했고, 마지막 씬이 압도적이어서 4점 줍니다!  그 할아방구 뛰어올 때랑 웃으면서 눈물흘릴때 와.... 소름  정말 오랜만에 제대로 된 영화 본 듯... 재밌었다.  다시 조명 받아야 할 영화  간만에 정말 재밌는 영화봤다 걸작임  반전에 반전 흥미진진한 전개~! 재밌게 봤습니다.  이 영화... 이런 평점을 받을 만한 영화가 아니다.. 적어도 8,9점 짜리 영화.  가슴 뜨거운 영화 오랜만이다정말 당연한건게 보통 사람들이 더욱 많아지는 사회를 꿈꿔본다 아직도 멀었지만..  캘빈~! ㅋㅋㅋㅋ 나름 재밌는데  기태형 존재감 ㅋㅋㅋㅋ 재밌게봤네요  킬링타임용으로 재밌게 봤어요  와 이거 존잼인데 ㅋㅋㅋㅋ  아주 잔인하고 재밌네요  사랑하는 사람과 다시 보고 싶은 영화  생각보다 재밌고 시원하게 봤네요  뭉클한 여운이 깊게 남는 영화  뻔하지만 몰입감, 긴장감 최고. 현 시국의 정부를 아주 잘 빗대어 표현한듯  웃기고 슬프고 완벽하다  초반에 지루하지만.... 후반부로 갈수록 재미짐  와 통쾌한 영화 스토리도 잘 짜여진듯 굳굳 막키스 먹어야지  유해진이 다 차려놓은 밥상에 이준이 밥상 엎는 기분..  이 영화를 보며 우리나라였으면 다 죽었겠지? 라는 생각을 하게되는게 정상인가 그런 생각을 갖게 만든 우리 나라가 싫다는 생각...다시한번 재난구조, 안전관리 체계에 대해 생각해볼 수 있었던 영화...굳  이거 보고 여자친구한테 ""마마 눈이 안보여~"" 했다가 맞을뻔유치하지만 재미짐  유쾌하니 재밌게봤더 굳  와 이거 기대안하고 봤는데 꿀잼에 감동 굳굳  몰입도 최고.... 잘봤다  우리 한국 사회의 특징을 그대로 잡아서 연출한게 좋았어요 전반적인 느낌도 재밌고, 감동적이었음 굳  영화를 보고 난 후 기억에 남는 건 할리퀸 엉덩이와 어이없는 스토리 전개 끝.  CG처리가 아쉽지만 이정재 이범수의 열연이 돋보임몰랐던 이야기  전편보다 더욱 화려하고 재밌어요 ㅋㅋ  마동석이 영화를 살리는구마  스토리 전개의 지루함과 답답함 마지막에가선 감동그저그렇네요...  할아방구 목소리 합칠 때 개소름돋았네 결말이 허무하지만 악령의 임팩트는 정말 잊지 못할 것입니다. 무서워요ㅠㅠ  와 진짜 재밌게봤네 굳굳  산사가 신인거네 그럼 ㅋㅋ 스토리는 그냥 지루 CG보는재미...  재개봉으로 보다니 이런 명작을  마무리 기관단총 아주 재밌네요영화 한 편 보기가 이리 힘들다니....핰  마블팬이 아니라면 다소 지루할 수 있는 전개와기대한 만큼의 액션  결말 충격ㅋㅋ나음 재미졌네요  애니영화에 돈쓰는게 아까워 안보고 있다가 여친 손에 질질 끌려가 봤는데.... 참 재밌네요 나무늘보처럼 말하기 연습중  기대합니다 요즘 이런류에 빠져삼  와 진짜 개재밌다 이런명작이 7점이라니  와 ㅋㅋ 중딩때 읽었던 책이었는데 그때 읽고 와 이거 영화 언제나오나 했더니만 이제서야!!! 기대되네요  뻔하지만 이 정도면 잘만든 권투영화아닌가  뻔한 스토리지만 가끔 이런 불량식품 같은 액션영화가 땡긴다 그런 욕구를 아주 잘 충족시켜준... 테러 동시다발적으로 터질때 아드레날린 솟구침ㅋㅋㅋㅋ  사랑, 행복, 가정, 아픔 그냥 참 따뜻하게 본 영화  이여진 나올때 잠깐 집중 안되는 거 빼곤 몰입해서 본 영화  2시간이 훌쩍 지나갔다 다양한 생각들을 해볼 수 있었고 가슴 먹먹함이 영화관을 나올때까지 이어졌다  끄으윽... 오락영화 마블빨... 그저그런....  잔잔하니 잠자기 좋은영화  초반만 본다면 별점 5점 줘야겠다했지만후반부에 모든게 시원하니 해결되고 되새겨보면 너무 슬픈 영화다..짠하다  꼭 4D로 보시길...맨몸암벽등반은 핡  2번봐야 이해가 잘되면서 더 재밌는 영화 굳굳  그저그렇다 난... 흠..  호랑이 잘만들었네요 스토리도 괜찮고 굳굳 색다른 소재가 좋음  2015년은 한국영화 대박작품들이 많이나와 좋네요너무 재밌게봤습니다  몰입도 최고-! 간만에 재미진 영화  결말은 참 감동인데...스토리구성이 좀 실망스럽네요중국 갑툭튀 머지ㅡ.ㅡ  이렇게 훈훈하고 따뜻한 영화 좋아요  생각할 사. 슬퍼할 도. 사도세자라 하라  초반부는 단순 유치한 줄 알았건만...중후반부 감동적이고 재미지고 굳굳  전체적인 스토리를 2편에서 소개해주네요3편이 기대됨  마동석의 후덜덜한 연기에 7점 줍니다. MSG같은 자극적인 영화네요 ;  마블다운영화 재밌네요 쿠키영상 2개 있어요  초반부는 두근두근 집중했는데 갈수록 지루해지고..한효주 연기가 집중이 잘안됨...그럭저럭  와 영화 후반부까지 끊이지않고 무서운 긴장감이 유지되네굳굳 나름 재밌게봤네여  리얼 후기) 처음엔 천계가 나오느니, 송승헌의 약간 부자연스런 연기 땜에 유치한 코믹 영화인가 싶더니 갈수록 스토리며 몰입감이며 최고였다. 가족 영화로 정말 좋은 영화 가슴이 뭉클해지는 영화.  15년 역대급 한국영화일듯 굳굳  우와 재밌겠지만 보고싶지않다  가볍고 유쾌한 영화~! 보는내내 즐거웠고, 큐버트 졸귀  간만에 괜찮은 한국영화이 영화를 평가한다는 게 기가찰정도 꼭보시길  와 재밌네ㅋㅋㅋㅋ굳 강추  다소 답답하고 뜬금없는 장면들이 많지만개구리와 오징어가 짬뽕된 뭐냐 암튼 그거랑 랩터들이 부족한 면들을 보완해준다.  후반부로 갈수록 재미지네...매력적인 영화  한국영화 중 간만에 괜찮은 영화 본 듯  이런 병맛 영화는 오랜만이네 통쾌하고 스릴있다.!  배우들 연기 굳 스토리가 아주 살~짝 아쉽지만 나름 재밌게봄  몰입도 굳굳 영화 다보고 해석도 보면 이해하게 됨  와..손현주, 마동석 땜에 괜찮겠다 하고 들어와보니댓글은 죄다 최다니엘 박서준이네 와 ㄷㄷ  한국영환 왜이리 대충 만드는것같지  하ㅡㅡ  와 머지 소름돋으면서 봤는데; 중간중간 감동적인 장면도 있고 전쟁씬은 여태껏 봐온 영화들 중 갑이었다. 성룡과 존 쿠삭의 우정, 부족들의 화합에 대해 잘 그린 영화  스토리가 좀 유치하긴 하지만 오랜만에 힐링하면서 유쾌하고 웃을 수 있었던 영화  스토리가 뻔하긴 한데.. 몰입도가 대단하네요평점이 애매해서 고민했는데 나름 재밌게 본 영화  이게 뭐가 웃기고 재밌다는 거지 1편의 기대에 못미치고 억지 웃음을 유발하는 장치가 너무너무 많아서 영화에 집중이 잘 안됐다. 산만하고 저런건 좀 안했으면 하는 과액션들도 많아 별로.스토리가 애매하게 가다가 마지막엔 감동으로 간다는 것도 별로.  흠 근래에 본 영화 중 허무하고 이건 뭐지하는 내용. 책은 엄청 이슈가 됐었던 걸로 아는데.. 영화라 그런가 암튼 허무맹랑했다.  정말 재밌고 감동적으로 본 몇 안되는 최고의 영화  보는내내 아버지 생각 났다  보는 내내 몰입하면서 본 영화. 타스 너무 귀엽다  평점주게 만드는 영화다. 배우들의 연기력에 영화의 스토리, 연출, 내용전개 등등 너무나도 미흡한 영화다. 배우들의 고생이 안타까울뿐.  1점은 차인표를봐서라도아니지  시각적인 줄거리는 유치할지라도 이 영화가 주는 메시지에 9점준ㄷ. 대단한 영화  간만에 소름돋는 영화를 봤다최고!  초딩들이 깝치지 않았으면 좋겠다. 한국 공포영화 치곤 정말 걸작이라고 생각한다  반전... 대박  감동,액션,코믹 모든 면에서 좋았어요  나중에 또 보고싶은 영화군.  좋았어요  이거 책으로 읽었는데 감동이었음  너무 화려한 것에 치중하다보니 스토리가 지루했다. 이병헌 때문에 별점 1  역시 평점높은영화는 좋은 영화?  최고의 영화를 찾아서 기쁘다!!!!!!!!!!!!!!  정말 따뜻하네요 제가 본 최고의영화에 넣어야겠어요  재밌네 ㅋㅋ  오랜만에 좋은영화다운 좋은영화를 봤네요  굿  유쾌한영화! 이 영화를 보고나오면서 Yes! yes! 한번쯤은 해보셧을듯.  개인적으로 느낀 바가 크다. '재미'라는 것에 너무 큰 기대를 갖지 않고 보길 바란다.  연기력들이 다들 좋음 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  졸라 웃기던데  재밌ㄷㅏ는 말밖에 안나오는구먼 ㅋㅋㅋ 최강스릴러?  예티의 재밌는등장! 왠지 비약한 스토리 스릴감 Zero! 이런영화 디워 이후로 처음!!  "
"연출 연기 대박 3시간이 안아까역할이 딱 떨어짐  너무 극단적인 상황임.  그냥 위대한 아메리카 이걸 보여줄려고 하는듯 그 이상 그 이하도 아님  해미를 누가 죽였을까 하다가 끝난 영화인데 2시간동안 시간가는지 몰랐음  2시간이 아깝지 않음, 영화를 보는 요소를 주인공의 시각으로 보지 말고 , 주인공의 갈등 상황을 꾸준히 분석하며 보면, 소름돋는 영화 구성과 시놉시스를 볼 수 있을거임. 아무튼 오랜만에 괜찮은 영화를 만났음  아 내 만원... 진짜... 하.. 돈 많고 시간 많으면 꼭 보기를..  영화를 다 보고 나서 생각든점 아... 믿었던 최민식이었는데...  영화보고 하루 지난후... 아.. 대호 진짜. 재미있었구나...  뛰엄뛰엄 봤는데도 너무 재밌떠라.. 돈주고 못본게 미안할 정도...  평점,,,, 왜이러지 난 진짜 잘봤다..  감수성 없는 나지만 .... 향기 발견하고 안아주는 장면 왜이리 슬프던지 눈물 쏙 뺏네  재밌게 보았음 .. 근데 억지 웃음 은 별로  난 그냥 재밌게 본 영화 인데 평점이 낮네 !!  주인공은 장고 인데 레오가 더보이더라..   돈아까울것 같아서 안볼려 했는데난 재밌게 봤는데 자기가 어떻게 보냐 따라 틀린듯  "
개연성이 너무없음 중간중간불필요한장면 너무많고 긴장감도없고 그냥 아포칼립스시대를 좋아하고 그래픽을좋아한다면 강추 10점 줄수있는데 그불필요한 연애감정 남주똥쟁이 개연성개나줘버렷 모든게우연의일치를 보면 1점주고싶다...  신선했지만...그시간동안 너님들은 전화한통화도안온다...물론 나둥♥  갑자기 평점 1점준  일베충댓글을 보니깐 급 궁긍해졋다.. 일베충들의 순이익은 바로 이런것이지.. 일베충반대로만 생각하면 개이득임문화의날기념해서 보러간댯 +_+  스토리는 뭔가 어정쩡한데. 노래선정과 노래에 맞는 상황설정이 너무 좋아서. 빠져들어가는 영화.  
"Rest in peace.  재난 영화치고 잘만들었어요우리영화랑 비교가안됨  ㅋㅋ별로임 야인시대 김두한본느줄  신선하다 ㅋㅋㅋ최고 생각도많아짐  ㅋㅋㅋㅋ극혐이다ㅏㅏ아아나나  안녕이란 영원한 헤어짐은 아니겠죠  오랜만에 재밌었네요!!  이병헌 존재감없다.그래서 더욱 볼만했다 i will be back.  서로를 사랑으로 힐링..볼만하네요  기막힌발상 아름다운 결말  작품이다 그냥 , 한번더볼예정  완전 대박이야  "
"초중반은 좀 지루한 전쟁영화느낌이지만.. 끝까지 보면 클래식한 느낌의 킹스맨 영화임이 느껴지네요.  잔잔하게.. 볼만은 합니다.  주인공이 너무 못생겨서 몰입이 안되요  정말 제 돈 주고 봤으면 돈이 많이 아까웠을거같아요  영상미도 좋고.. 베우들 연기도 좋고.. 다 좋은데 왜 상영관이 적네요.. 진짜 재밌는 영화이니 꼭 영화관가서 보시는걸 추천드립니다  보다가 계속 졸았네요 . 1편보다 못합니다. 표값 아까움  배우들이 연기를 잘하네요  와... 진짜 넷플에서 수입하기에도 아까운 영화다 .. 리얼 노잼  살짝 졸았어요 쏘쏘 합니다  이제 정치인나오는 영화는 되도록이면 걸러야겠다..  뻔하긴 하지만 배우들 열연이 볼만했습니다  생각보다 괜찮았어요. 잠수함 씬이 제법 볼만하더라구요  좀비 + 카트라이더 + 코메디 + 신파  워킹데드를 봐놔서인지 좀비물 보는 눈이 높아져서 그런가.. 흠..  한 6000원이면 볼만할듯.. 중간중간 졸았음  감옥이 너무 허술한듯합니다  가오갤 드랙스 생각하고 보러오시며 큰코 다칩니다 ..  점수 후하게 드립니다.  기대안하고 봤는데. 정말 잘 만든 영화였습니다. 행동하는 양심이란게 무엇인지 알게해주는 영화  연출 효과가 정말 상 받을만 하더군요..시간가는줄 모르고 봤습니다  하... 이 영화를 돈주고 보다니....후....  볼만하네요. 어휴 오늘부터 옷장 어떻게열지  내 돈이랑 시간이 아깝네요. 그냥 히오스나 할걸  내 돈 주고 보고싶진 않은영화였네요...  vod 풀리면 봐줄정도..  미안해.. 내 돈,시간 ...  영상미 화려한게 좋네요.. 다만 좌석을 한눈에 들어오는 곳으로 예매하는것을 추천해드립니다  금자씨 아직 살아있네~  이 재밌는게 평점알바때문에 묻히네 기대안하고 봤는데 진짜 재밌게봤습니다  글쎄요... 너무 극단적인 예들만 모아놓은것이 아닌지...  기대 안하고 봤는데.. 진짜 재밌었어요.. 다시 보러 갈겁니다  이걸 지금 영화라고 만들었냐... 중간에 뛰쳐나오고 싶은거 참았는데. 초반에 그냥 나왔어야됬다.. 시간 존나아깝네  주위의 힘든분들을 도웁시다  류승범 조연임. 참고하세요  초 중반 잘 가다가 왜.. 스토리가.. 하...  진짜 배우들 연기력이 웁니다.. 울어...  뻔하긴 한데..그렇게 나쁘지도 않아요  전형적인.... 국뽕 일까 영화.. 식상하다 식상해  중간중간 드르렁...마블 영화중 제일 별로였어요  마지막에 좀.. 충격이었어요. 초반엔 재밌었는데  왜 이렇게 평점이 낮지.. 두근 거리면서 봤는데  초딩때 게임이랑 만화영화로 많이 접했는데. 이렇게 영화로 다시 만나니 감회가 새롭네요 ㅎㅎ  그동안 보아왔던 영화들을 총 망라한 느낌..  생각없이 봤는데. 느끼는 점이 많았습니다...마지막장면에서.. 뭔가 소름이..  뭐.. 여자판 '아저씨' .. 같은 느낌인데. 돈아까워요... 나중에 토렌트 정품으로 보세요  몇번을 다시봐도 흡입력이 엄청난 영화..  류준열,조정석의 열연이 돋보이는 영화였습니다. 왜이렇게 평점이 낮은지 모르겠네요..  허접한 한국영화 보다 훨씬 나아요. 성인이봐도 볼만합니다.  겟아웃을 재밌게봐서 . 조금 기대를 했었는데. 흠... 재미없었어요..  중간에 졸긴했는데 재밌게봤어요 ㅋㅋ  그럭저럭 볼만은 했음. 여주도 자꾸보니 이쁘더라  생각보다 볼만했네요. 김향기씨가 정말 매력적이었어요  스릴감 있구요. 볼만합니다  방송볼거없어서  화면 작게 켜놓고 봤는데.. 몰입력이 ..엄청나네요 . 면정학 존나쎔 ㄷㄷ;  어떻게 이런 쟁쟁한 배우들로 이런 쓰레기 영화를 만드는지.. 영화본 시간 돈 너무 아깝다  재밌게 보긴했는데... 보는 내내 뭔가 불쾌한 골짜기의 느낌...눈이 너무 커..  내가 한국영화 지뢰밭을 잘 피해왔다고 생각했는데..이걸 밟아버리네... 하...내 돈 .. 내 시간... 너네도 한번 당해봐라  일요일 아침 디즈니 만화동산을 보며 자라온 나에게. 이 영화는 어렸을적 추억들을 함께한 만화 주인공들이 총 망라가된. 디즈니 만화 어벤져스라고 할 수 있겠다. 영상미. 교훈 뭐하나 빠짐없이 훌륭한 영화였고. 이 영화를 영화관에서 보게되어 참 기뻤다.  올해 최고의 영화를 올해 끝나기 하루전에 만나다니  개연성이 좀 떨어지긴 하지만 볼만함  솔직히 올해 영화중엔  제일 재밌었음 ㅋㅋ 비밀이 없으면 인간관계가 어떻게 되는지 알려주는 영화 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개판 오분전 ㅋㅋ  생각외로 재밌게봤습니다. 잔인한 장면도 없고.. 한국 경찰에대해 다시금 생각해보게 하는 영화  재밌네요. 볼거리도 많구요. 적어도 돈값은 합니다  스무살때 봤었던 영화중 최고였음.  ㅋㅋㅋ 주인공의 모습이 올해 초 가상화폐 하던 나랑 똑~같더라 ... 참. 무섭다 무서워  대학생 졸업작품도 이것보다 나을듯. 40분 보고 껐다  멤버쉽으로 봤는데 너무하다 진짜. 고평점 준애들은 너도 당해봐라 심보인가. 원작에 완벽하게 똥을 뿌리네.  등장인물 과거사 궁금하지도 않은거만 장황하게 나열하고.. 스토리작가는 진짜 이딴 스토리 쓴 죄로 지옥에 덜어뜨려야됨 . 진짜 씨... 와.  방금 보고왔는데 . 너무 지루하네요. 전쟁영화 보다가 졸뻔한건 처음  그닥 재밌지는 않았지만. 가족이란 무엇인가 라는 것을 다시 생각하게 해주는 교훈을 얻었네요  개인적으로 인피니티워보다 재밌게봤습니다. 외모지상주의와. 자신감에 대해 마노은 생각을 하게 하는 영화.. 돈주고봐도 안아까울거같아요.  씹뜨어아어아어어어억  쿠키 영상이 제일 재밌었어요..  기대를 많이해서 그런가 좀 실망이네요  보면서 계속 한숨만 나오더라.. 하...  다 환생치료 시켜야됨. 왜 이런 기생충같은 새끼들한테 피같은세금이 쓰이는지  장애인을 아이템삼아 낸 억지감동영화.. 보는내내 지루해서 죽는줄  하정우 보러갔는데 하정우는 조연이더군요. 그래도 흥미롭게 봤습니다.. 우리 부모님은 저런 격동의시대를 보내셨구나. 감개가 무량해지는 영화였습니다. 우리 세대도 1987세대의 민주화정신을 본받아 그른것은 그르다고 저항하는 정신을 가졌음 좋겠습니다.  우리나라도 이렇게 cg를 잘 만드는구나 생각이 들정도로 수작이었습니다. 볼거리도 많고 감동도 많고... 다만 영화를 본후에 난 첫번째 지옥에서 평생 썩겠구나 라는 생각이 ㄷㄷ   내 인생영화 등극할듯 ㄷㄷ  쿰척..쿰척..꾸이에엥에ㅔ에에에ㅔㄱ  윤계상 부하 빡빡이 아저씨 연기 진짜 잘하더라. 눈빛에 지릴뻔했음  킹스맨은 내 인생영화였는데.이번 속편은... 너무 아니었습니다. 보다가 졸뻔했고, 쓸데없이 잔인한장면만 많고. 그를 살리기위해서 시간을 대부분 소비하는데. 치매걸린 늙은이 취급을하네. 만원주고 봤지만. 돈이 아까웠어요, 볼까말까 한분들은  보지마세요  이거 영화관에서 봣으면 욕할뻔  표값은 아깝지않습니다. 중간중간 지루한면이 없잖아 있었으나. 평소에 일제시절 독립운동가들에 대해 무관심했었는데. 이걸 본후 우리나라에 이런 훌륭한  독립운동가들이 있었구나 알게되어 기쁩니다. 영화 재밌고 감동도 있습니다. 추천합니다  솔직히 볼만한건 많았지만 스토리 구성이.. 중간중간 졸았습니다4,5편은 솔직히 망작인듯하고.. 6편을 기대해봅니다..  와..진짜 생각없이 보기된 영환데 인생영화가 될듯하네요.. 진짜 sf영화의 진수인듯 감동도 있고.. 진짜 강추합니다  제법 재밌게봤는데 평점이 너무낮네  내돈주고 보고싶진않네요. 현빈팬이라면 한번쯤 볼만합니다  믿고보세요 영화나오는건 다 보는인데 몰입력 내용 볼거리 모두 훌륭합니다. 개인적으로 인셉션 아바타 이런 sf영화와 견주어도 꿀리지않는 퀄리티의 영화라고 생각합니다. 본후에도 많은생각이 남는 영화네요.  교과서에서만 보던 김정호의 발자취를 영화에서나마 간접적으로 볼수있어서 좋았습니다.. 평소 대동여지도라는것이 우리나라에 어떤의미가있는지 잘 몰랐는데 조금이나마 더 알고 가게되네요. 영화속 자연경관도 장관이었습니다. 영화표값은 안아까워요 ..추천합니다  초중반은 볼만한데... 흠... 후반이 ... 개연성이 왤케 떨어지는지... 그것만아니었음 7~8점 주는건데 ... 개인적으로 이 그림체 애니를 많이봐서 기대도 많이했건만...  재미만있구만.. 핸드폰 한번 쳐다보지 못할정도로 몰입해서봤는데.. 진짜 알바들이 많긴하다 ... 엘 디아블로 진짜 멋있음 ㅋㅋ  와우인생11년차라 의리차로 갔는데 영화표값 안아까워요..원작고증도 잘했구요 특히 볼만한게많습니다.. 핸드폰도 안들여다보고 재밌게보고왔네요..보기전에 cg가 약간 불안했는데 직접보니 하나도 안어색하고 보기좋네요  워크래프트 모르시는 분도 강추합니다  역시 .. 이 영화시히즈는 믿고보게됩니다 정말 지루할틈이없었음  영화보면서 화난건.. 오랜만이네  한마디만 하겠습니다.. 배우들연기는 무척좋습니다 하지만 9000원내고  볼만한 수준은 아닙니다 내용이  청춘의 고민이 아닙니다.. 전 제목에서도 느껴지는것처럼  이시대 청춘들의 고민을 말해주는영화인줄알았는데..아니었습니다.. 박보영이쁩니다  조조로 봐야할 영화가 없어서 이걸봤는데진짜 지렸다 돈더주고 가고싶은영화 2편이 나오길 간절히 원한다진짜 레전드다 이건..  나름볼만했음 10점짜린아니고.. 편하게 웃고싶을때 보면됨  아주재미있었음 놀란감독은 뭘만들어도 평타이상은 친다 ㅋㅋ 믿고보는 놀란영화  내인생 최악의 영화 디워를 능가했다 .. 배우들 연기는 잘한다만... 진짜 이건아니다 내가 조조로 보고왔는데 진짜 조조영화비가 아깝기는 처음이다  한국형 케리비안의 해적.. 많이웃고 즐거웠음 시간 돈 안아까우니까 꼭보세요  하정우를 더 부각했으면 좋았을걸너무 다른배우들을 조명해준거같다 .. 존재감도없는데 조연들  재밌게봤는데 뭔가 마무리가 덜된느낌이랄까...  나날이 발전하는 과학과 인간의 휴머니즘에대해 다룬영화로서.. 앞으로 인류의 과학이 어떻게 진보해야할지 생각해보게하는 깊은의미의 영화였던거같다.. 개인적으로 아주 재밌게보았다  살다살다 영화보면서 욕해본적은처음이네요 ...보는내내 지루해죽는줄알았네요 그리고 이게왜 19금영화인지..  간만에 재밌는영화봤네요 개그영화추천 ㅋㅋ 보는내내 웃었네요  충분히 재밌게봤습니다. 참고로 저는 웹툰 안보고 이 영화봤고. 배우들이 하는연기 충분히 멋지고 훌륭합니다. 낚이지마세요.. 충분히 재밌습니다 .  매우신선한소재.. 영화몰입도가뛰어나 딴짓을많이하는 저도 끝까지 집중해서봣어요 음료마시다 화장실가야되는데 꾹참고봤습니다...의미하는 바도 영화가 끝난후 여러모로 곱씾어보게만들고.. 사회적약자의 억울함을 잘 풀어낸거같아요.. 영화강추합니다..  "
"스토리나 대사가 뭔가 이상하고 온갖 떡밥이 하나도 회수가 안되는 괴상한 감독이네요. 초반은 그런가보다 하는데 후반으로 갈수록 이게 꼭 필요한 장면인가 싶은 부분과 대사가 난무합니다. 좀 오글거리는 느낌도 나는게 중2병 걸린 비주얼 감독인것 같습니다. 다니엘 크레이그의 007은 초반 두편이 참 좋았는데 갈수록 영화가 산으로 가는 것 같더니 마무리가 아쉽네요. 처음 주연 맡을때도 거의 망한 영화 살려논거였는데... 그래도 볼만은 하고 레아 세이두가 너무 예쁘게 나오네요. 두번 볼까...  블랙팬서처럼 뭔가 동양의 독특한 문화를 담으려고 노력은 하는데 서양의 시각에서 이뤄지는 듯 다 따로 놀고 있다는 인상이 드네요. 주인공과 여동생의 연기력은 가끔 선을 넘을락 말락합니다. 양자경은 늘 연기가 다 과해요. 양조위는 멋있네요.  베프 연기도 좋습니다. ...내내 엄청난 인풋을 했지만 돌이켜보면 웡이 나올때가 가장 감동적인듯 하기도;;  진짜 감독이 하고싶은대로 만들었는지 약간 고어하고 조금 압축되어 있어서 스토리가 힘들수도 있지만 다 보고 나오면 인상적인 장면들이 많이 생각납니다. 한번 더 볼 수 있겠다 싶은 영화네요. 원래 영상이 압축적으로 전달하기에 용이한 매체인데 사이사이 정말 예측할 수 없는 타이밍에 영화의 의미를 전달하고 있습니다. 겉멋만 들었다는 느낌도 적고 1에 비하면 비약적으로 발전했습니다. 1탄은 할리퀸을 발굴했다는데 의의가 있겠네요. 덕분에 영화관 다시 흥했으면 좋겠습니다.  뜸 들이지 않는 연출과 구성으로 늘어지지 않고 생각보다 스토리가 많이 담겨있습니다. 액션도 연출도 음악도 좋았지만 무엇보다 스칼렛 요한슨의 마지막을 아주 정성껏 연출해서 고맙고 다음 어벤저스가 기대되네요. 백신도 꽤 맞았고 앞으로는 연달아 영화 개봉되면 좋겠습니다.  레이건 시대 어려운 젊은 이주한인 1세대 가족의 이야기. 애증어린 가족의 의미가 잘 전달됩니다. 오랜만에 자극적이지 않고 잔잔한데 울컥하는 좋은 영화네요.  고령화에 따라 본인의 의사와 관계없이 요양원 정신병원에 끌려갈 수 도 있는 현 세태를 이용한 합법적 범죄 비즈니스의 초창기 모습을 상상해본 영화입니다. 법에 허점이 많군요. 장애인을 갈취하던 미용원이 생각나네요. 지금도 노인 사기가 빈번한데 합법적으로도 가능하다니...  DC 희망의 불씨 갤 가돗. 1탄보다 훨씬 탄탄합니다. 관객을 비하하며 우월감을 느끼는 오락영화가 아닌 스토리와 연기 연출이 모두 진심인 영화.  허세병 말기 환자의 환장파티...  안 그래도 복잡한데 처음부터 번역이 어벤저스.... 박지훈 !!!!덕분에 네번 봤습니다. ㅎ... 저 번역가 왜 떳떳하죠??  괜찮습니다만, 약간 엉성한 스토리를 엄청 열심히 찍어서 어찌어찌 살려내는데 차라리  쪼금 더 각본에 공을 들였으면 싶습니다. 어찌보면 약간 일본코믹영화를 보는듯 하기도..  액션을 위한 영화인데 그 액션에 설득력이 떨어지네요. 자극적인것만 다 붙여 놓고 휙휙 전개되는데 스토리가 좀 피상적이고 피곤합니다.  낚였다... 초기 평점은 심하게 조작된거니 믿지마세여. ㅎ.... 이런 조작 마케팅 이거 잡아 처 넣어야하는데..  엉성합니다. 2를 아주 잘 만들어서 기대했는데 3는 망...  초중반이 좀 산만하네요. 빅토리아에 빠져야 영화가 납득이 됩니다.  정신승리가 아니라 진짜승리를 위해서..  작위적이고 뜬금없이 전개됩니다. 신파까지 끼워넣은 전형적인 한국영화 종합선물세트...  실화 영화는 고증살리다 뜬금포에 감정선이 엉망이 되곤하는데 정말 연결 잘 됩니다. 그때 그 시절을 몰라도 보다보면 자연스럽게 이해되는데 아주 긴 런닝타임이 이해되는 영화네요.  그러고보면 디카프리오가 실화영화에 특히 많이 출연하고 잘하는듯...  모르는 남배우와 괴상한 제목으로 방향성도 모르겠고 기대감이 적어져서 더욱 감상하기 좋습니다. 뜬금없이 나타난 명작.  너무 무섭네요. 한국추석 특선영화보고 이거보니 수준차이가.. 특히 타짜3 ㅎ..  조커보기 전에 뜻밖에 호강했습니다.  스토리라인에서 망했어요. 기초공사가 부실하니 뭘 해도 힘듭니다. 저 정도면 애초에 도박 안하고 바로 삥뜯어도 되지 않나...  쪼금 덜 재밌긴 하지만... 이렇게 평점테러하는 정치가들이라니... 종교라는건 알았는데 이젠 뭐 거의 신성불가침인듯 합니다. 세상에...  감독과 각본이 망친걸 배우들이 조금 살려내는 영화. 특히 카메라 무빙이 심해 보다가 쏠립니다..  현실왜곡 현실도피 현실미화를 성공적으로 극복하고 본질을 담은 영화.  한 번 보고는 잘 모르겠는데.. 3000만큼 좋은것 같기도..  헬보이와 아빠 밀라 요보비치 덕분에 평작은 하는 영화. 최대한 과하게 잔인하자가 모토가 아닐까 싶습니다. 중세시대 악마 삽화를 영화로 옮기려고 했다고 말해도 억울하진 않을겁니다.(좋아할지도..)  점령군 독일에 대한 노르웨이의 저항정신을 상징하는 인물을 잘 담아냈습니다. 혹한에서의 촬영과 많은 감량 등등 주연배우가 엄청나게 고생한 영화. 실화에요.  세월호로 감성울리고 재벌 검사 때려서 뭐 통쾌함을 줄려고 하는건가 보네요. 관객 수준을 이렇게우습게 여기다니 아 대박..  멜로 없는 법정드라마지만 내 머릿속의 지우개같은 전달력이 있네요. 정우성의 장애시리즈 2탄!앞으로 자폐아에 대한 그리고 정신병에 대한 사회적 이해도가 더 높아지면 좋겠습니다.  이렇게 스토리를 풀어가는 방법 좀 배웠으면... 한국 영화가 본받았으면 하는 좋은 교본같은 영화. 정말 끝나고나면 좋은게 생긴 것 같습니다.  코믹북에서는... 으로 시작하는 부분이 많은데 약간 과해서 물리는 부분이 있습니다. 조금 다듬었으면 좋았을 것 같네요. 결말을 보면 다른사람들에게 특히 글래스에게 그렇게 중요했을까 싶은 의구심이 드는데.... 한번 더 봐야겠.. 응?  미완성품을 개봉했네요. 스토리도 연출도 대충대충해도 잘 나올거라는 희망적인 영화  엠버 허드가 메이저로 나오는데 의의가 있는 영화. 급하게 감독이 바뀐점에서 후속편을 기대할만 하지만 그동안 dc가 해왔던 망 스토리라인이 자주 보인다. 현재의 dc는 히어로물 좋아하는 사람은 멍청할 거란 생각으로 만들고 있는것 같다.  시카리오도 그렇고 개봉관 수가 너무 적은 영화라 아깝네요. 홍보도 안될듯;  중국자본이란 정말...  연출고민없이 연극무대 고스란히 찍어올려서 출연진으로 돈벌고 싶은 욕망만 앞선 영화. 드라마 안보고 영화 좋아하는 사람에게 제일 싫어하는 아침 막장 드라마를 친절하게 압축해서 보여주네요.  마블팬덤을 낚은 소니의 낚시. 소니는 소니일 뿐..  출연진 연출진 제작진 모두 영화에 대한 자부삼을 가질 새로운 수준의 영화.  영화를 집에서 본 적이 별로 없어서... ㅋ 포스터가 조금 옛스러워서(ㄱㄹ;) 기대감을 훅 떨어뜨린 영화. 연기와 스토리는 좋은데 음악이 좀 뻔하고 연출을 너무 좁은 세트장에서 한 것 같아 아쉽습니다. 감독은 평생 두 주연배우에게 절이라도 해야 할 듯  스토리 보고 캐스팅한건지 캐스팅 되고 스토리를 짠건지... 명당을 보고나니 안시성도 그 나물에 그 밥 같아 주저하게 되네요.  이 감독이 영화에 몰입한 적이 있기는 한건지... 영화를 너무 돈으로 본 듯해서 아깝네요.이런 좋은 카메라와 출연진으로 이렇게 밖에 못 내놓는다니, 더 정성을 들였다면 어땠을까 아깝네요. ...그래도 염력보단 낫습니다.  이 영화는 실제로 몰리 나름의 정중한 설명이나 제안 혹은 듣는 입장에서는 변명이나 협박일수도 있겠습니다. 영화는 지금도 진행중...  할리우드랑은 다른 물리엔진을 쓰는것 같네요. 훨씬 타격감이 있고 실제에 가까운 것 같습니다. 연기가 좋고 장면장면을 약간씩 길게 잡는데 묘하게   체감 상영시간이 꽤 긴 것 같아요. 주연 덕분에라도 두 번 이상 볼 것 같은 영화.  오랜만에 본 일본영화. 일본스러움이 억지스럽게 나오는 연출에서 좀 벗어난 나름 공감이 되는 순애보 영화네요.  ...넴??  끝이라구요? ....이 번역가 양반이....=-=;;;;  가장 스토리에 신경쓰고 연출욕심 액션욕심이 적은 스파이 영화네요. 배우들의 연기도 스토리를 잘 설명합니다. 두번 봐도 좋을 영화. 역설적으로 상영관은 또 너무 적은게 마치 시카리오 같네요.  부산 사투리도 그렇고 전체적으로 위트있는 깨알같은 설정은 사라지고 수박 겉핧기 식으로 급하게 만든 느낌입니다. 마치 마블영화에 대한 애정이 없는 사람이 만든 듯한 영화.  염력에 당한 내상을 회복시켜주는 영화.  잠재고객들이 많이 사라졌지만 이 영화는 입소문으로 성공할겁니다. 관계자 분들 조금 더 버텨주세요. 왜 그렇게 초반부터 물에서 뭘 하나 싶었는데 ... 장성한가족보단 연인들이 가장 볼만한 청불입니다.   강동원 팬 많군요 ㅋ 무섭네요. 염력보단 재밌습니다. ㅎㅎㅎ 그놈의 염력...ㅜ 내 돈....ㅠㅠ  나만 당하고 말아야 겠네요... 안그래도 좋은 영화 볼 스크린 수가 부족한데 빨리 사라지면 모두에게 좋겠습니다. ...관객을 호구로 보는게 느껴집니다. ㅎㅎ  특수효과가 두드러지지도 유치하지도 않게 영화의 수준을 높여줍니다. 두 주연은 정우성의 발음이 조금 알아듣기 힘들다 정도 말고는 아주 좋네요. 특히 스토리가 현실적이어서 잘 볼 수 있었습니다. ..평론가들의 통밥굴리는 소리가 들리네요 ㅎ  확실히 전 셜록보단 포와로가 더 좋네요. 유능하지만 탐정이 결론을 아는 전지적 작가시점에 가깝지도 않고 추리를 하나하나 해 나가는 과정을 감성적으로 잘 다룬 것 같습니다. 시리즈물이라니 만세네요.  겟 가돗과 엠버허드 슈퍼맨은 확실히 연기해 주는데 대체 뭐가 문제라서 이렇게 엉성한 걸까요. 끝자락에나마 경질되서 다행인  잭 스나이더. 좀 안 보였음 좋겠네요. 두 번 보기엔 힘든 영화. 잭이 사라졌으니 다음엔 많이 나아지겠지 싶은 기대감은 듭니다.  이런 영화야 말로 1점짜리인데 왜 그 동안 수많은영화에 드글대던 1점 짜리가 유독 이딴 영화에만 없을까요. 이 거지 평점팔이들... 경호원과 정거장 책임자 아역배우 이 셋은 연기 잘했지만 그 왜엔 연출부터 다 말아먹었습니다. 비디오로 돌려가며 보세요  영화를 이념과 사상에 입각해서 평론하는 것들이 대부분이라는것을  다시한번 깨닫게 해주는 영화. 객관적인 척 안 그런척 하면서 정작 지적당하면 원래 그랬는데 모르고 있었냐며 되려 성내고 무식이 잘못이라고 할 사람들.  where is he!!! 이게 낚시..읍읍음악의 강약이 커서 자칫 시끄럽게 느껴질 수 있으니 스피커 신경쓰는데서 보시면 좋습니다.영화는 환상적이네요. 자칫 똥폼 잡는다는 인상을 줄 수도 있는데 연출,연기가 잘 됐습니다.  현실을 진지하게 담고 관객이 부담없이 볼 수 있도록 연출했네요. ...평론가들이 많이 불편한 것 같은데 대림역 가서 잘 살아보면 좋겠습니다. (아니 그럼 경찰은 맨날 부패해야하나??)  스토리보단 세계관을 보여주는 듯한 장면이 종종 나오지만 재밌어요. 평점팔이들만의 기준이 있다는건 알겠는데 저렇게 단체행동으로 속물티를 내야할까 싶네요.  1week. 1day. 1 hour. 이런 스토리텔링이라니... 더 좋은건 누구와도 같이 볼수있을 것 같아요...그리고 심각하게 오염된 네이버 평점. 돈에 영혼을 판 평점팔이들이 이렇게 많습니다. 11%가 1점이네요..  음... 솔직히 잘 모르겠습니다. 마지막 악당이랑 싸우는 장면의 마무리가 이상한 건 알겟는데... 갤 가돗이 너무 좋아서 본건지 영화가 엄청 잘 된거지...  그러니 한번 더 볼려구요.  ...관객을 우습게 아는 감독의 영화같습니다. 배우들은 참 열심히 했는데... ㅜㅜ  호러에 가까워서 별 하나 뺐습니다. 하긴 에일리언이 다 그렇지만요. ㅎㅎ  지루하고 재미없는 프로메테우스는 기억에서 지우세요. 전작들 안봐도 됩니다. 목에 힘들어갔던 감독이 이번 영화는 좀 적극적으로 만들었네요. 또 보고 싶은데 무서워서 망설여집니다.  2016년 악몽같던 히어로 영화들의 부진을 말끔하게 걷어주는 보석이네요. 슈뱃이라든지.. 수어사이드라든지...  중간에 깨는 부분없이 긴 호흡으로 여운있게 마무리 됩니다. ..또 보러 갈 것 같네요.  다들 할리퀸 정도만 했으면 좋았을텐데... 나머지는 지나치게 철없어 보일뿐이네요.  폴 그린그레스 만세. 너무 현실적인 얘기를 다뤄서 차기작이 걱정스러울 정도다.  . ...여성이 너무 약자다. 자주 좀비의 신체 능력에 대한 설정이 왔다갔다 하지만 않았다면 다들 만족하는 영화가 되지 않았을까 싶다. 좀 스토리가 허술했지만 좀비연기는 가장 훌륭했다. 수많은 엑스트라분들의 노고에 존경심이 든다. ...마요미 흥해라~  생각보다 어린 연령대를 타깃으로 한것같지만 어른 눈에 더 잘 보이는 작품성이 있다. 묘하게 타깃은 어린것 같은데 전혀 상업적이지 않은 각본이다. 마지막에 운전하면서 조금 깨지만 영화가 던져주는 전체적인  메세지는 분명하다. 한번 보고 말 영화는 아니다  스티브 잡스를 숭배하고 싶고 찌그러지고 뒤틀린 여성상을 외면하고 싶은 사람들은 이 영화가 불편하겠지만, 사실 그런것들은 부차적인 것에 불과하다. 아주 절제돼있음에도 너무 적나라해서 사람들이 싫어할 영화.  CG가 거의 모든영화를 통틀어 최고수준이다 보니 오크를 아주 제대로 표현해서 되려 사람들의 연기력이 달린다. 영화의 전반적인 일체감을 위해 조명에 조금 더 신경썼더라면... 반지의 제왕 1편보다는 완성도았다. 제발 흥해라  연기스러운 장면도 거의 없었고 장면 전환도 좋고 나름 뭉클하게 끝난다. 거기도 지킬 수 있어서 모두 해피앤딩...?  애정이 없는 히어로영화는 뭘 해도 안된다. 데드풀이나 한번 더.... 아님 매드맥스를 다시 봐야하나...  이렇게 극단적인 반응은 순전히 종교와 연결되었기 떄문이죠. 무교는 비교적 잘 볼겁니다. 뻔한 영화는 아니고 잘 만든것은 확실한데, 그렇지만 이 영화를 추천하기엔 좀 그렇습니다. 다음 영화도 이렇게 만들면 보러가야하나... 고민할 것 같네요. 무서워요  스토리가 아주 잘 가다듬어졌다. 영상미보다 스토리라인이 훨씬 좋다. 오히려  cg로 현실적인 중량감을 주기는 무리가 아닐까 싶을정도로 액션은 약한감도 든다. 매드맥스를 보고 눈이 높아져버렸린듯. 올해의 진정한 액션영화를 보려면 본5를 기다리는게 낫겠다  떡밥만을 위한 영화가 아닌 진정한 떡밥장인의 영혼이 담긴 영화. 스토리도 좋고 연출도 좋고 주인공도 좋고 음악떄문에 너무 무섭지만 엄청 잘 만들었다.  ...연인들은 좋겠네~  연기자가 스토리를 알고 연기한다는 느낌을 아는 분이라면 공감하실듯. 감독이 스토리를 알고있다는 느낌으로 연출한다. 다 아는 부분이니까 관객도 알겠지 하면서  상당부분 대충대충 넘어간다. 감독이 영화를 짤로 만들었다고 해야하나...  허세에 쩌든 대한민국이 보고 많이 배울작품. 이거 보고 멀쩡한 놈년들은 진심 공감능력 떨어지는 패스중에 하나다. 그리고 이걸 보고도 1점을 주는건 자유인데 그걸로 돈을 버는 것들은 정말...  마지막 액션신보다는 첫 액션에 집중한 듯하지만 그보단 두 조력자와 여자악당이 약간 안어울린것 같네요. 나머진 다 좋아요. 음... 이걸 그냥 좋다고 표현하면 뭔가 이상해 보일거 같지만 많이 엄한분 아니면 다들 영화가 좋을겁니다 ...약간 무책임한가?;  그 돈과  캐릭터, 스토리라인으로 이정도 했으면 망한거다. 상업영화라고 무시하면서 대체 영화는 왜 만들었나 이해가 않된다. 중반까지 잘 가던 스토리가 갑작스럽게 뻔해지면서 볼 이유가 사라진다. 너무 뻔하다. 이렇게 뻔해도 되나 싶을정도다.  시간가는줄 몰랐다 자느라. 하도 진행이 느려서 얼마나 본건지 잠깐 존건지 감이 안잡힌다. 80년대식 구성과 진행... 평론가들끼리의 나만 당할순 없다인듯.  황정민은 모범적이고 정의로운 역을 완벽하게 소화하기엔 조금 거리가 있다. 그렇지만 그 재미없는 역을 하기엔 별 적임자도 없고 무엇보다 다른 연기자들을 빛나게 하는 연기자로는 최고수준이다. 다른 조연들이 아주 생생하게 다가온다. ...총선에 좋은 주제다  묘기대행진 자랑하려고 만든 노래방화면. 아무리 큰 화면도 소용없다.  액션신에 항상 등장하는 지나치게 주연 비중 살리기 딱 하나만 조금 그렇고 나머지는 아주 맘에 든다.  고전적인 장면전환과 팔팔한 젊은 주연들의 연기, 아낌없는 물량과 유머감각이 산으로 갈수있는 포스를 잘 잡아준다.  호랑이 cg가 가장 큰 문제였기도 했지만 ...총체적 난국을 밀어붙인 영화. 후딱 하나 만들어 적당히 포장해 팔아버렸다라고 하기엔 좀 심한듯하나 도저히 cg물리엔진과 디자인이 겉돌아서 안되겠다.  전체적으로 뭔가 사소한 부분에서 현장감이 떨어진다. 역지감동을 짜내는 것 같진 않지만 구성은 약간 맥이 빠진다. 후반부의 연출이 처음과 같다고나 할까 끝이없는 얘기같다. 휴머니즘은 알겠지만 좀 지치는 느낌이다. ...정작 감독은 한발 떨어져 찍은 듯  이것도 아니고 저것도 아니고 뭐 그냥 인생을 담았다는 둥 변명거리는 있겠지만 그냥 감독이 크게 생각안하고 전기영화 하나 만들었다. 배우들은 철저하게 분석했는데 감독이 시원하게 말아먹은 영화. 감독의 변명이 들리는 듯하다.  연기욕심 연출욕심 감정과잉 원작의 명성에 무임승차하려다 몇 걸음 만에 주저앉았다. 저 명작이 승자 잉글랜드의 패자 스코틀랜드 비꼬기로 비쳐질만큼 지나치게 피상적이다.  걸러지지 않은 숨소리가 담긴 대사와 강약이 확실한 연출  뭘 보여주고 싶은지 주관이 확실한 끝까지 일관적인 시나리오. 배우들의 좋은 캐릭터 해석. ppl덩어리 상업영화판에서 건져올린 진주같은 명작이다. ...상영관 수가 적어 곧 없어질 영화  멍청한 감독이 모든걸 망쳐놨다. 스카이폴도 전작의 명성으로 좋은 스코어를 기록한 것 뿐인데 대체 카지노로얄감독은 왜 다시 연출하지 않는지 궁금할 따름이다. 레아 세이두를 예쁘게 연출하는데 온 힘을 기울인듯  여러 실화가 오버랩된다. 이병헌이 잘 했지만 조승우가 없었다면 너무 팍팍한 영화가 될뻔했다. 조연들의 목소리연기가 빛을 발한 약간은 뻔한 영화.  영화를 공식으로 보는 사람들보단 재밌게 볼수있다. 박자가 좀 느리지만 기록이 거의 없는 실화에 살을 붙이는 작업엔 나름 성공적이다. 볼수록 이거 실화기반인가 싶은 느낌을 받게된다. ...수지의 엄청난 노력이 느껴진다.  동물에 대한 뿌리깊은 혐오성과 선민사상의 극치. 돼지는 무슨 죄람... 전기충격기로 찍은거 같은데  시나리오가 이보다 좋을순 없다. 부드러운 스토리텔링으로 다시한번 소비에트 연방의 깊은 빡침을 불러오는 영화. 이런 선과 악의 대비같은 영화가 실화라는게 미국인으로선 자랑스럽겠다.  이제 인정할 때가 왔다. 리들리스콧은 완전갔다. 저 시나리오와 돈 배우 명성의 힘으로도 커버가 안되는 수준이다. 그에게 가명으로 저예산 단편영화라도 한번 만들면 신진감독들 사이에서 아무도 못알아 볼것이다.  올해 정말 애매하던 한국영화계의 가장 완성도 높은 영화. 이하나 분량챙기기인가 싶은 몇몇장면빼면 정말 질좋은 수작이다. 방송사씬은 정말 잘 만들었다. 두고두고 볼 영화.  다른 배우들의 연기력을 돋보이게 하는 이선균조차도 이번 영화에선 약간 힘들어보였다. 다른 배우들의 연기욕심이 좀 과했다. 하지만 감독과 카메라 시나리오 음악은 잘 어울렸고 죄수 죄수아버지 시체처리자와 개가 극을 살렸다. ...이선균 원탑시대가 올려나?  정말 잘 만들어야 할 중후반부를 망쳐버렸다. 그러니까 감독이 저 조난상황을 제대로 담아내질 못해서 굉장히 피상적으로 느껴진다. 최소한 배우들은 제대로 했는데 감독의 카메라에서 느껴지는 시선이란 단순히 인간의 교만함과 무기력함 정도에 머무르고 있다.  좋은 아이디어 허접한 대사 조잡한 조연 어설픈 연출. 두 주연에게 거의 다 무임승차한 영화. 투자 잘 받고 정작 영화를 찍을때 대체 무슨 일이 벌어진걸까... 손수건이 필요하다는 대사가 그렇게 작위적일 수 없었다.  작가의 대사가 주는 무게감이 극을 살렸다. 어린 정조의 연기가 가장 감동이었다. 악역으로 짧게 나온 중전의 눈빛이 가장 인상적이었다. 약간 의외의 요소들에서 차곡차곡 사실감을 쌓아 작위적일 수 있는 비극을 아주 잘 만들었다. ...소간지는 살아있다  어정쩡함의 극치. 이것도 아니고 저것도 아니고 그렇다고 그 어중간함을 주제로 삼은것도 아니고 차라리 배가 산으로 가버렸으면 속이라도 시원할 텐데... 감독의 역량은 그 무엇보다 중요하다는걸 다시한번 보여준다.  전체적으로 붕떠있다. dc가 칼을 가는동안 마블엔 무임승차자만 늘어나고 있는 꼴. 아직 가디언즈오브갤럭시가 버티고 있지만 어벤져스는 이대로 가족오락영화로 자리매김하는데 만족할거같다. ...유일하게 좋은점은 cg의 발전. 중력이 좀더 잘 표현되었다.  탐 크루즈 형님이 앞으로도 죽을때까지 나와주신다니 감사합니다.가족영화스럽지 않은 서슬퍼런 액션... 쥬라기와 터미네이터는 보고 반성 좀 해야겠네요..이런 영화도 1점이라니 진짜 개천민자본주의다. 건당 얼마받음??  감독이 반성해야 할 영화. 여주인공의 연기는 근래 비교할 마땅한 여배우를 찾기 힘든 수준이었고 다들 죽도록 고생해서 만들었는데 시나리오와 연출이 미숙했다. 사공이 많은 느낌도 들고 과감한 연출이 드문 안전한 오락영화에 가깝다. 그렇지만 6탄이 기대됨ㅋ  초반엔 졸면서 볼 정도다. 하지만 그걸 문제삼지 않을만큼 잘 담아냈다. 후반의 그 울컥함이란... 정말 아마추어같은 연출과 장면으로 방심하는 와중에 차원이 다른 울컥함이 올라온다.  눈에 띌만큼 연기나 대사가 매끄럽지 못한 부분과 배경음악이 조금 안어울리는 부분도 있고... 초반 스토리가 아주 잘 진행된것에 비하면 중반이 약간 뭉개지는 느낌이다. 마지막 두 주인공의 장면도 이상했고...  조금만 더 애정을 갖고 만들었으면 싶다.  주연들은 문제없었다. 문제는 쓸데없는 나래이션을 비롯한 기가막힌 삽질을 한 감독에게 100% 문제가 있지... 김강우가 그렇게 열심히 했는데 이게 뭐냐. 쌍화점을 10번 보고 다시 배워라.  감독은 가디언즈 오브 갤럭시를 보고 반성해라. 어떻게 된게 연출자가 캐릭터에 대한 애정이 없어.... 이러니 블록버스터가 까이지.  아주 극단적으로 갔지만 오히려 훨씬 인간적이고 슬프다. 극한의 상상력을 철저하게 현실적으로 찍어낸  영화  해전 전까진 좋았다. 이건 같은 감독이 만들었다고 보기 힘들정도로 완성도가 산으로 가버려서 뭐라고 해야하나... 전투신은 감정과잉이랄까. 다같이 우와아아아 어버버버 하다가 끝난다. 카메라 무빙이 특히 엉망이었다. 최민식이 이순신을 했으니 망정이지...  액션을 아무리 열심히 해도 무개연성과 발연기는 커버할수없다. 그리고 그 액션도 가끔 좋을뿐이고..  이런 영화를 보여주면 감사합니다 하면된다. 포스터 그지같이 만들어서 관객수 떨어뜨리지 말고...  다이버전트보다 스토리에 신경 많이 썼다. 음악도 좋고 조연들도 훨씬 좋은 연기를 펼치는데 그러나 정작 여주인공의 물먹은 연기력이 발목을 잡는다. 대체로 여배우들에겐 너무 관대한게 아닐까.  엄청 열심히 만든건 알겠는데... 관객 머리꼭대기에서 내리찍어다 보는 습관을 벗어나지 못한 영화. 한번 볼만은 하다만 영화관계자들의 자기만족적인 영화에 아주 가깝다.  평생 기억될거 같은 그런 영화. 명작의 탄생이다.  ....쓰레기? ...똥덩어리?? 뭐 그쯤되는 지점에 있을거 같다. 주제는 알겠는데 연출을 이렇게 못하나 싶다. 이게 볼만한가...??  정말 연기에 공 많이 들어갔고 카메라에 잘 담았다.  스토리도 아주 좋음. 심각한 부분을 병맛으로 담아내 다시보기 부담없다.  초반은 긴장감도 있고 좋았는데 후반에 가니 점점 긴장감이 떨어진다. 액션을 만드느라 제작비 쓰는데 집중해서 디테일을 버렸다... 하다못해 떨어지는 아이의 무릎이라도 구부리는게 더 긴장감이 살아있지 않을까. ...그래도  배우들은 잘 담아냈더라.  스토리는 말할것도 없고 절대 녹아들지 않는 두 주연을 보면서 매력이란걸 눈꼽만큼도 느끼지 못하겠음. 트랜스포머는 주연이라도 매력있었는데... 위쇼스키는 이 영화로 어디까지 추락할까.  완벽한 시나리오를 최고의 배우들로 아주 정성껏 담아냈다. 과장과 지나친 생략을 반복하는 감독들은 좀 보고 배웠으면 좋겠다.   인터스텔라 개봉할때 패션왕 포스터 붙어있더니 오늘은 뭐 없더라. 다행이었어....  배우가 살리는 영화. 정말 각본과 카메라 앵글에 크게 공 안들인 티가 난다.  왜 중국 한국이 제일 열광하는지 모르겠는 사람은 밖에나가 미세먼지 한사발 들이키고 와라. 일단 도입부도 공감이 가고 아버지와 딸의 부성애도 아무래도 좀더 가족중심적인 동양권에서 히트친거지. 산으로 간건 인정하지만 좋은 영화였음  감독이 무리하게 표정연기를 담아서 몰입을 방해한다. 강동원 조진웅 김성균만 감정전달이 될 뿐이다. 감독이 영화를 시원하게 말아먹었다. 그리고 그 기타소리 뎅뎅거리는 음악은 정말 최악이다. 계속 깬다. 평론가들의 아부성 평점에 정말 신물이 난다.  음악은 돌림노래고 음악과 영상이 지나치게 따로논다. 정말 끝까지 음악이 거슬린다. 쓸데없는 장면을 너무 많이 집어넣었고 제대로 찍은 장면과 그렇지 못한 장면의 차이가 너무 심하다. 허세부리고 싶은 사람들이 옹기종기 모여서 만들고 감상하는 영화.  정말 시간을 잊고 영화를 봤다. 원작을 알아도 재밌고 몰라도 재밌다. 이걸까는 놈은 알바다. 일반인이든 평론가든.  정말 잘 만들었다. 기승전결을 따르면 다 되는 줄 아는 쓰레기같은 영화인들에게 뒤통수를 후려갈겨주는 교훈같은 영화.  보통 뮤지컬 노래가 나오면 오그라들기 마련인데 아주 장면에 잘 녹아드네요.  Let it go 들을때 정말 울컥합니다. 보고나면 힘이나요.  불필요한 부분을 과장해서 넣거나 상업적으로 부풀렸다는 느낌은 안드네요. 필요한 내용을 잘 집어넣은 좋은 영화지만  가족적이지는 않습니다. 나체와 약과 욕이 빈번하게 나오므로 부모님이나 애들과 같이 보는건 말리고 싶은 영화. 뇌성마비단계는 엄청납니다.  스토리를 잘 다듬어서 너무 심각하거나 과장되게 연출하지 않아도 충분히 빠져든다. 간달프가 사우스랑 대적할때는 CG가 좀 촌스러웠지만 전체적으로는 좋아요 b  전혀 관심없는 레이싱에 대한 영화지만 정말 말도 안되게 잘 만들었네요. 진짜 울컥하게 만드는 영화.  복식호흡으로 내뱉는 배우들의 대사를 들으면 영화에 저절로 몰입된다. 아주 세세한 배역의 발음마저 미세한 감정선을 살려준다. 호랑이가 매달려 죽어있는 장면만 빼면 한 장면도 빠지지 않고 영화에 잘 녹아들게 해준다.  너무 잘 만들었네요. 포스터 좀 정성껏 만들고 홍보만 잘 했어도 훨씬 많은 사람들이 이 영화를 즐겨봤을겁니다.  .. 재미없어요.... 어떻게 이렇게 평점이 높져...?? 곳곳에 예산을 아끼려고 조잡하게 만든것들이 눈에띄고 스토리도 괴상합니다. 굳이 미니언잡아서 쓸 이유가 있나 싶고 박사가 갑자기 배신하는 것도 희안하고.. 중반부터 훅 떨어져나갔네요  아 정말 재밌어요. 스토리와 캐릭터가  풍성하고 탄탄합니다. 정말 이렇게 장기간에 걸쳐 만들줄은 몰랐지만;;; 무슨 쿵푸팬더처럼 날로 먹는 후편은 절대 아닙니다.  아마 정치권이 썩으면 저렇게도 되나 싶은 의문이 들어서 감정이입이 힘들 수도있지만 영화는 잘 만든듯. 배경 스토리가 너무 애매하지만 주인공의 상황은 잘 담아냈다.  신체가 폭발하는 사실적인 장면 때문에 18세를 받은거 같지만 15세 정도가 무난해보임.  보통의 영화와 달리 한 장면도 놓치지 않고 보게된다. 이 감독이 이 작품 이후로 쓸데없는 영화만 만들었는데 다시 감 잡았으면 좋겠다.  제대로 된 대화는 후반에야 나오고 그때까지 약간 애매한 상태로 계속 영화를 보게되는데 조금 동떨어진 느낌이 들어서 감정이입이 잘 안된다. ...이 주제가 시대에 맞나 싶기도 하고... 그렇게 새롭지도 않고 사운드나 영상이 좋지도 않다.  이병헌의 연기가 좋긴한데 처음에는 약간 감정선이 어긋나있다는 인상이다. 이건 동양배우들의 한계 같은데 후반부로 갈수록 빠르게 녹아드는 인상이다.  다른 배우들이 지도한건지 설정인지는 모르지만.. 캐서린 제타존스의 얼굴이 어색한거 뺴면 대부분 괜찮다.  많이 실망했습니다. 아... CG도 그렇게 매끄럽지 않았고 일본에서 투자를 받아서  한 듯한 일본풍의 영화와 배우들의 동떨어진 감정선은 정말 최악이네요. 감독의 연기지도가 전달이 전혀 안된거 같고 사운드도 별로고 이게 정말 할리우드영화인가 싶습니다.  남주에게 포커스를 맞추기 위해선지 여주가 좀 그렇지만 연기는 좋네요. 스크린과 사운드의 수준에 따라 완전 다른 영화같이 느껴집니다. 괴물이 너무 섬뜩하고 도시가 지나치게 파괴되는거 같지만 잘 만들었습니다. (그런데 평점알바생들 제재 안하나요??)  클라이막스가 조금 많다싶고 스토리가 약하지만 그걸 편집의 힘으로 이겨낸다. 음향도 좋고 영상미도 좋다.  무서울 줄은 몰랐어서 1점 빼요. 펩시 광고는 노골적이지만 재밌었음. 화면과 음향이  요즘 할리우드같지 않은게 잘못했으면 저예산 영화처럼 연출됐을것 같네요. 약간 90년대 영화같은 면이 있어요. 브래드피트가 빛나지 않았으면 큰일났을 영화.  이번엔 대본과 편집에 굉장히 신경썼네요. 시리즈중에 가장 그럴듯한 것 같음. 그리고 갤 가돗님 갤 가돗님 갤 가돗님 만세에!!!!!!!!  어딜 이런걸 영화라고 수입해서 배급하십니까... OO 전에 찍은 안팔리는 영화  재개봉  한줄 알았네요. 혹시나 해서 끝까지 봤지만  끝나고 폭발했습니다.  어떻게 해야 이 독특한 분위기가 전달이 될까요. 조폭영화인데 그냥  들떠서  찍었지만 글로 쓴 것 같은 조폭영화가 있다면 이 영화는 그보다는 침착하지만 훨씬 더 빠져들어서 영화를 찍은 느낌입니다.   기억에 오래 남을 것 같네요.  이건 작가가 엄청나게 잘 썼고 제니퍼 로렌스가 기가막히게 매력적이고 주인공들이 다들 맛이 간 상태지만 너무 맘에 듭니다. 모든 등장인물이 살아있는 정말 좋은 영화에요.  잘 만들었습니다. 잔잔하게 집중해서 볼 만 합니다.  저예산 영화다 보니 예능프로를 아주 열심히 만들었구나 싶은 정도지만 센스는 넘치네여. 한 가지, 배우들이 연기하는 듯해서 조금 흠입니다.  하정우, 공효진, 미스춘향이 가장 진정성 있어보입니다.  여배우 한점 브루스 윌리스 한점 액션팀 한점... 모든 스토리가 이어지지가 않고  쓸데없이 시간을 허비하는 부분도 상당히 많아서 진짜 편집을 발로했나 싶었다. 작가들이 또 파업했었나...??  블록버스터 매우 좋아하는데 이 영화는 정말 거지같았다.  이경영씨의 대사만 제외하면 모두 좋았습니다. 전부터 느낀건에 왠지  전달이 안되네요.  덕분에 배경을 이해하기 위해서 다른 사람의 대사를 통해 추측해야 했습니다. 액션신을 보면 가끔 등이 너무 고생한다 싶지만 좋습니다.  한  두번은 더 봐야겠네요.  처음보면 초반에 어리둥절한 느낌이 있지만 후반에 매우 감동적이고, 두번째 보면 확 끌어당기는 게 좀 적어지지만 여러가지가 눈에 들어오네요.  그리고 색다른 시도가 참 맘에 듭니다. 흥행이 안되서 안타깝지만;;  잘 만들었어요. 특히 작가님이 고생 좀 하신듯.. 한효주님도 감정선을 미묘하게 잘 잡아서 감정과잉으로 가지도 않고 딱 좋았습니다. 여기서 연출진에게 뭔가를 더 바라는 건  좀 지나친 요구죠..  단, 사운드는 너무 부족합니다.  엄청 부족해요...  아주 생소한 장르라서 처음이 오글거리지만 좋은 극장에서 본다면 푹 빠져서 볼 수 있다. 내가 이런 영화를 언제 또 볼 수 있을까 싶은 영화.  송중기가 엄청나게 잘 해줬는데 반해 스토리는 아쉽습니다. 후반 각본이 이상해요. 요즘  처음에는 좋은데 뒷심 부족한 영화들이 많이 보이네요.. 영화를 또 보고 싶게 만들어야 하는데..  옛날 것을 강조하면서 다소 늘어지는 영화.. 굉장히 잘된 영화에서 굳이 옛것을 그렇게 강조해야 했나 싶었다. 완급조절을 잘 하다보니 보통은 정신없이 보다보면 그냥 그런가 보다 하고 넘길 부분에서도 잘하고 못하고가 극명하게 드러나는 영화.  영화가 음울하고 음침하고 소름돋게 아주 잘 만들었는데 그래서 좀 싫네요..  잘 만들었는데 싫어하는 쪽으로 잘 만들었어요;;; 오디오가 대박이던데 아주 사람을 들었다 놨다 합니다. 흠은 약간 집중해서 레빗의 분장을 보다보면 미간이 조금 쏠립니다.  100분도 안되는 런닝타임중에 최소한 후반 30분은 버려놨네요. 새가 화면에 등장하는 순간 영화도 새됐습니다.  또 보려고요  정말 굉장하네요. 재미도 있지만 무엇보다 감동적입니다. 어떤 것 하나 몰입을 방해하는 요소없이 좋습니다.  초반이 아주 좋고 중반.. 공항추적할 때는 좀 루즈해진다. 음악은.. 나쁘지도 좋지도 않은 편이고.. 여주인공을 억지도 띄우는 마지막 액션신에서 좀 망쳤지만 엔딩송은 여전히 감동적이고 주인공은 멋지다. 다크나이트라이즈보단 덜하고 스파이더맨보단 좋음.  잘 봤습니다. 중간 중간 부족한 부분을 연기자들이 잘 매꿨습니다.  배우랑 연출부 생각해서 두개.. 편집과 배경음악이 모든걸 말아먹었다.  이 영화를 구린 영화관에서 본다면 정말 졸렬하게 감상하게 될겁니다. 스피커와 전체적인 시스템에 따라서 감상평이 천차만별일것 같네요. 좋은 곳에서 보세요. 신세계입니다. (참고로 스피커는 영화관에 따라 수천에서 수억정도 합니다.)  두고두고 볼 영화.. 너무 좋았음  좀 감동을 짜낸 기색이 보이지만 아주 잘 봤습니다.  감독이 배우 팔아서 돈 번 영화.. 몰입은 커녕 보는 내내 확깼습니다.  "
"나쁘지않았는데 좀비로 초를 치네...  이런 수준의 영화를 보면 내 시간도 아깝지만 투자자 돈이 너무 아깝더라고. 그만큼 쓰레기.  내 기준의 명작. 상처로 자라지않은 마음을 가진 어른과 그 가족들. 모두가 너무 아팠지만 인물들의 패이고 찢긴 곳을 매꾸고 품는것은 결국 가족. 서로를 포기하지않고 책임지는 것이 진정한 사랑이라 다시 느낀다.  스킵하세요. 공포물은 어지간하면 재밌게보는데 30번쯤 스톱하고 생각했어요. 아... 지금 끌까? 참고 본 저에게 분노합니다. 걍 블라이저택의 유령을 한번 더 보세요. 유전을 세번 보던지.  장르물 좋아하면 볼만함. 소재가 참신해서 좋았는데 들은적 없는 이야기라 짧은 시간에 숙지하긴 어려움이 있음. 가지치기를 하거나 드라마로 만들었으면 매회 두근대며 봤을듯. 새벽에 혼자봤는데도 하나도 무섭지않은게 최대 단점. 거기에 이성민 배우의 연기는 정말 좋은데 그게 잘 묻지않을정도로 연출과 ost가 밀어내는 느낌(클라이막스에 읭?하는 음악이).  인생영화  완벽했다.  그냥 그랬음. 캐스팅말고는 볼거 없는 영화.  못봐주겠네요. 이 연기자들 데리고 이런걸 만들다니. 대사까지 못들어주겠는 수준입니다. 본 시간이 아깝고 VOD 산 돈도 아까워요.  선호하는 이야기는 아녔지만 정말 촘촘히 잘 만든 영화. 감탄했다. 게다 오스카 4개 부분 수상이라니!!! 멋지다!!!  히어로들 고마워요. 10년동안 사랑했어요.  재미있는데 묘하게 치밀하진않은...? 연기는 정말 볼만했다.  이 영화는 기회마저 없었던 시절 차별과 싸워온 위대한 여성의 이야기로 우리가 누리고 있는 것들은 전세대의 누군가 치열하게 투쟁하여 얻은 것이라는 걸 보여준다. 거기서 오는 감동이 있다. (하지만 연출과 연기는 그럭저럭의 수준) 나또한 여성과 남성의 인권은 동등해야한다고 생각한다. 그러나 당연히 결과가 아니라 과정으로서의 평등으로 말이다.  세상에서 제일 아름다운 여자 중 하나인 샤를리즈 테론은 연기자로는 거의 전지전능하다. 하다하다 액션까지 완벽할줄이야. 잘짜여진 무용처럼 보이기 쉬운 여배우의 액션을 넘어 겁나게 쳐맞고 똑같이 패준다. 몸을 쓰는 액션쪽은 존윅보다도 낫다. 맞고 비틀거리는 것조차 실제같다. 처음 데블스에드버킷에 샤를리즈 테론이 나왔을때 마론인형이 사람으로 태어난줄 알았는데. 20년을 훌쩍 넘긴 지금 그녀는 세상이 인정하는 배우다. 그리고 여전히 제일 아름답지. (역시 인생은 불공평해... 흑)  어린시절 생각에 뭉클했지만 존 카니 감독의 영화 셋중 음악은 제일 별로. 음악을 기대하고 봐서인지. 의외로 캐릭터와 스토리가 좋았고 어린시절 들었던 음악은 뼈에 새겨지는건가... 듀란듀란과 아하의 음악이 잠깐씩 들릴때 전율이 있었다.  뤽베송은 여자를 사랑하고 제일 잘 쓰는 감독이다. 제5원소로 밀라 요조비치, 레옹으로 나탈리 포트먼을 데뷔시키고 또 기가막힌 여배우를 또하나 건지셨네. 액션이 유려하지만 묵직함이 살짝 덜한것 빼면 매우 재미있는 영화.  별로. 시간 아까움. 딴거 볼걸.   와 영화 진짜 잘만든다. 인물과 역사, 정치, 유머, 이야기의 방식까지 명료하면서 신선하다. 나 죽기전 이런 수준의 한국영화 볼수 있을까? (봉준호 제외) 크리스천 베일은 어나더 레벨의 연기를 보여주는데 아담 맥케이 감독이 진지한 영화를 만들때마다 캐스팅하는 이유가 이거겠지.  해피앤딩 말고도 기분이 축포처럼 빵빵 터진다. 로맨스 안좋아해도 즐길수 있는 영화. 게다 샤를리즈 테론은 기적처럼 예쁘다.  관객이 늙어놔서 좀 낯간지러웠달까. 50대 배우가 만든 훌륭한 영화보다는 데뷔작치곤 괜찮은 영화 정도가 아닐까? 내가 김윤석에게 클린트 이스트우드를 기대했나보다.  예수님 같이 생겨가지고 총질은 예술로 하네. 키아누 리브스를 위한 맞춤 캐릭. 액션을 잘짜서 집중해서 보면 이것도 예술의 경지.  브래들리 쿠퍼는 진짜 뮤지션같았고 레이디 가가는 놀랍도록 수수했다. 세번이나 리메이크됐다는 평범하고 오래된 구조의 이야기를 브래들리 쿠퍼는 현대의 사랑으로 잘 만들었다. 오래된 남자의 순정 그게 비현대적일지라도 사랑과 희생은 언제나 아름답다. 그래서 눈물나지. 음악도 참 좋았지만 브래들리 쿠퍼의 연기와 선에 반했고 마음이 읽히는 카메라의 앵글이 참 심란했지만 아름다웠다.  필모보고 기대없었는데 꽤 괜찮은 감독 탄생이네. 각본, 제작까지! 다음 작품도 기다려야지. 미스테리, 추리, 수다, 캐릭터 구축을 잘했고 익숙한 권선징악까지 활용을 정말 잘했다. 그리고 캡틴아메리카의 변신이라니. 미쳐 못알아봤다. 연기파였어?  이런 영화 좋아합니다. 그런데 잘 만든 영화가 없죠. 성당 다니시는 76세 엄마와 함께 보았는데 둘이서 한마디도 안하고 영화만 봤어요. 라이터 씬에서 좀 힘빠졌지만 이 영화를 쓰고 연출한 감독이 얼마나 오랜시간 공부했는지 느껴졌습니다. 영화는 치밀합니다. 전작에서 캐스팅에 덕을 좀 보았다 생각했는데 사바하는 이정재와 유지태의 발성인지 존재감 때문인지 좀 과하다는 느낌이 있었어요. 감독님 계속 오타쿠해주시고 공부하셔서 더 촘촘하고 끝내주는 장르영화 만들어주세요. 기대하겠습니다.  이 새끼들이 처돌았나. 하다하다 세종을 OO만드네. 스님이 얼마줬니? 여가부에서도 돈받았냐?  어? 상영시간 나왔겠네? 하고 바로 문닫음. 들은얘기 또 듣는것도 별론데 기승에서 끝나는 영화라니. OOO  아오. 더 길게 써야한다고???  새롭고 재미있음. 진짜 모임 같았는데 연기자 덕이라고 생각함.  마을사람 모두가 살인자말고 검사를 악인취급하는데 정말로 잭 블랙이라서 설득된다.  다시 보지않기위해 평점 달아둠.  속이 다 시원한 영화. 나쁜놈들 다 죽이고 갈아버려!!!  추리가 줄고 유머가 늘어났다. 키득대며 보게되지만 추리와 스릴러의 재미는 시시할 정도. 이런 장르를 좋아는 사람들은 영화 중 손담비가 지나가는 순간 대강의 스토리 연계가 짐작되었을듯. 오히려 낯선 배우가 더 나았을지도.  앞뒤 하나도 안맞고 후까시에 내내 소리만 지르고 끝  범죄+액션이 아니라서 더 좋았던 영화.  퍽킹 먼데이. 엎지르고 뒷정리 이렇게할래.  용서를 강요말라면서 감독의 노파심은 한말을 또하고 또하며 주제를 강요한다.  놀라운 연기만으로도 무거운 안개로 마음이 꽉차는 영화. 엄마에게 인정받고싶어 갖잖은 코치 흉내를 내며 눈치를 살피던 존 듀폰을 보며 이상하게 마음이 아팠다.  야구를 몰라도 마음에 닿는 스포츠 영화 아니 인생 영화인가. 시원하고 뜨끈하고 뭉클하고 다 한다. 적어도 나에게는 조금의 부족함도 없던 만점짜리 영화.  레오를 사랑하지만 양조위만은 못하네.  쓰리빌보드보다 더 좋았다.  바닥이 딱딱할수록 꿈은 더 달콤하다. 슬픈 현실 슬픈 판타지.  인간 줄리엣과 좀비 로미오 잭. 신선하다.  상실을 지나 마음의 어른이 되면 꼭 한번 더 찾아봐야지.  이런 미친영화. 사랑합니다.  세상 무서워... 이와이 슌지 맞아?  순간순간이 너무 사랑스럽다.  외로운 눈빛을 오랫동안 잊을수 없을거 같아요.  뭐야 스릴러 아냐? 하다가 펑펑 울고 끝난 영화. 꼭 한번 보세요.  어두운 밤길 여자가 맘에 든다고 남자 둘이 따라가는거 보고 영화 접을랬는데 두 배우의 합도 좋고 나름 웃기고 재밌다. 유치찬란한 욕도 참고 들을만했고 해피엔딩이어서 그래 괜찮게 끝나는구나 했는데 마지막에 여자애를 돌려안아보는건 진짜 맙소사였어!  끝나기 직전까지 피해자인줄 알았지. 변호사가 이상하게 흥분하네 싶었는데 아니나다를까... 세련된 연출이 좋았지만 그래도 10점짜린 아님.  반전을 칭찬하기엔 복선이 부족해.  3점짜리. 영화보는 내내 주머니에 꼭 들어가는 핸드폰을 써야겠다는 생각만...  카랑카랑한 칼싸움 같은 배우들의 연기 때문에 집중하느라 숨죽이고 봤다. 이런게 한국판 어벤저스일테지. 그럼에도 불구하고 진짜 갑갑스러운 역사라서 두번은 못보겠다. 집중해서 보길 잘했지.  감독님 새 영화도 기다려볼게요.  조선제일검까지는 가지 말았어야 했다.  후지지만 귀엽다. 극장에서 봤으면 매우 화났을듯.  시작은 좋았는데... 너저분한 마무리.  너무 재미없는데 길기까지...  느슨한 얼개와 마지막에 뭐든 우루루 설명하고 끝내버린건 아쉽지만. 감히 씬시티를 떠올릴 수 있는 멋진 영상에 거북하지않은 스토리가 동화같고 좋았음. 그런데 그 비주얼에 꼬맹이의 존재감이 서로 잘 묻지는 않는듯. 애정하는 캐릭터지만 거슬리기도 함.  8.5이지만 평점이 낮아 10점을 등록합니다. 스릴러 좋아하는데 새로운 이야기 방식인것 같아서 참 좋았습니다. 김주혁은 평범했고 손예진은 정말 애썼네요. 딸로 나온 배우가 기억에 남습니다. 이런 스토리가 상상된다는게 무섭지만 영화로는 좋았습니다.  평평한 연출을 두 여배우의 노력으로 기어이 입체적으로 만드네요. 공효진씨 연기는 뭐... 로코에서 사랑스럽던 그여자가 맞는거죠? 잘봤습니다.  후졌는데... 좀비연기가 어색하지않았다는거 시도를 했다는거에 4점. 연출도 별로 메시지도 별로. 뚝뚝 끊기고 촌스러워.  시간도 아깝고 돈도 아깝다. 짜증이 짜증이...  극본 연출 하정우 배두나 오달수 모두 훌륭했다고 생각해요. 볼거리위주의 재난영화가 첨으로 개인적으로 다가왔네요. 세월호와 겹쳐진 기억때문에 씁슬하기도 했습니다. 영화 곳곳에 유머가 없었다면 내내 우울했을지도요. 저는 참 잘봤습니다.  명작까진 아닐지 몰라도 몇년동안 이런 연출과 연기를 본적이 있었나... 돌아보게함. 제이크 질렌할은 맘에 없던 배우였는데... 귀신이 씌인건가... 소름끼치는 연기력.  에단호크가 꿈을 꿀때부터 오버한다 싶더니... 결국 예상대로...  감독놈아 다시 영화 만들일이 없겠지만... 이 따위로 만들거면 사비로 찍고 혼자 망해라. 무료로 본 내 시간도 아까워서 분노가 이는데... 투자자는 진짜 살의를 느낄듯...  난 YDG 팬인데... 진심 조승우만 보였다.  우와!!! 역시 액션은 류승완이지. 한국액션의 미를 보여준달까? 재미있게 잘봤음. 하정우는 맡는 역마다 다 같아보이다가도 역활의 옷을 입는게 아니고 피를 갈아넣은 것처럼 보일때가 있음. 멋지구나!!!  너무하네 정말... 재미없잖아!!!!  별점 5개용. 유치해서 못보겠다.  연기는 말할것도 없고 잘만들었네...  스토리는 나쁘지않지만 연출에 실패한... 엄정화연기는 좋으나 짙은화장이 불편했고. 영화는 돈없이 만든게 표난달까? 전반적으로 미숙해보인다.  이나영이 발연기하던 배우였나요? 아. 진짜 봐주질못하겠네... ㅡ,ㅡ 영화가 별로인것도 한몫하네요.  딱 기대했던만큼!!!! 여러모로 좋았습니다. 다시보면 더 좋을 영화인듯해요.  상투적인 스토리로는 최강이지만 어릴때 듣던 음악들로 만들어진 영화라 너무너무 좋았다. 너무 어리거나 락을 좋아하지 않는다면 안봐도 좋을 영화. 물론 곧 마흔이될 나는 와우와우와우 하면서 또 볼예정임.  세여배우 덕에 8점은 줄수있는 영화. 근데 대한민국서 천만관객들려면 영화수준이 적당히 하향평준이어야하나보다. 최동훈이 멍충이가 아닌데 알고 이렇게 만들지않았을까?  만화적 스토리에 발목잡힌 연출이지만 흥미로운 원작에다 배우들 연기가 정말 좋네요. 깡패아저씨랑 천호진씨 김새론양은 대단합니다. 와우.  임창정이 아깝다. 뭔 영화가 이렇게 뜬금없이 혼자 마무리하고 끝이난담.  좋은 원작을 매번 반만보여주는 감독이네요. 반만이어도 원작의 힘은 무시할수없네요. 은교와 제자의 캐스팅은 좋았습니다. 박해일이니까 저만큼이라도 해냈다고 믿고싶습니다. 박해일에겐 오점이될듯하지만 말예요.  다 좋은데 간첩이라기엔 강동원이 너무 잘났다. 이거야원 혼자 화보임. 덕분에 눈은 호강.  곽경택감독이 상투적이긴해도 후지진않다. 게다 한석규 덕에 정말 볼만하다.  화면은 촌스러워도 주제가 명확해서 좋타!  저예산. 아이디어. 제대로된 연기가 굿. 씁쓸한 결말이기에 현실감이 더했다.  CG좋고 재난영화중 최고인듯. 하지만 거기까지가 다.  아이고  역시 닉 혼비. 시니컬한 대사 속에 숨겨진 따뜻함. 아 좋으네.  잘만들었다고 보긴어려워도 눈물 펑펑 쏟게만드는 스토리.  주인공들 미모만 반짝반짝.  웃기고 귀여워요. 이만하면됐지.  자알만들었따~아  잔잔하게 다가오는 감동  감독의 오만함에 토할것 같다. 예술영화?  "
오랫만에 한국영화 재밌게봤어요 마동석의 속담집  ㅋㅋ 귀에쏘옥 ~  아무런정보없이 5학년 딸이랑  보았네요 전 너무 재밌었는데 아이는 이해가안된대요 ㅋㅋ 딸이 영화관에서 사람들이 그렇게 웃는거처음봤다고 ㅋㅋ대박날듯  현빈 넘 멋져요. 꺄악 초딩애들이랑 봤어요 액션이 넘 멋집니다  아들이 현빈보고 불사신이라네요  빅웃음보다는 잔잔한웃음이 ㅋㅋ 역시 유해진 엄지척  기빨리는 영화입니다 ㅋ  시사회보고왔어요. 재미는있는데  비위가 약해서 끝에 힘들었네요. 즐겁게 봤습니다.천안펜타포트 씨지브이 일곱시반. 신한카드 시사회 당첨자입니다 ㅋ  홍진호 때메콩 닥 콩 닥  ♥♥  거지같은프로그램.. 욕나와.. 시즌1은 진짜 잼나게 봤는데 2는 진짜 이거보다 병걸리겠다 화나서.. 젠장.. 세상이 뭐 그리 배신만 있냐.. 에잇... 퉤투ㅐ퉤  난 진짜 감정이 메마른건가...  
영화 자체로는 나쁘지 않은데 전편에 사이코 같은 노인을 무슨 히어로같이 만들어놔서 별로였다  와 진짜 오랫만에 공포다운 공포였다 동양버전의 유전이라고 해도 손색이 없다 특히 그 찝찝하고 불쾌한 기분은 최고였다  전작에 이어서 재밌게 본 영화 존 크래신스키는 진짜 다재다능한것 같다  이런 오컬트적인 느낌을 좋아해서 그런지 너무 흥미롭게 봤다 . 이렇게 유명한 로만 폴란스키 감독에 조니뎁이 나오는데 너무 예전 영화라 이제서야 봤다  엄태구나 차승원은 좋아하는 배우지만 전형적인 해바라기같은 2000년대에나 나올거같은 건달영화  전형적인 한국영화 초반에는 흥미로운데 결말로 갈수록 대충 급하게 마무리한 느낌이듬  아쉽다 이게 잘됐어야 한국에도 좀비영화가 많이 나오는건데  와 뭔가 셔터아일랜드 느낌도나고 곡성이후로 흥미깊게본 한국영화네요 제취향에 딱맞아서 재밌게봤습니다. 그러나 약간 햇갈릴수 있는 부분이 좀 있어서 호불호가 갈릴수는 있겠네요  망할 pc주의자들  아 원래 하정우라는 배우 정말 좋아해서 나오는 영화 챙겨봣는데 최근들어서 너무 망작에 자주 출연하네요. 클로젯은 뭔가 이야기에 집중도 잘 안되고 무섭지도 않네요  너무 재밌어서 3번 봤네 역시 타란티노 영화  허허... 영화보다 진짜 이렇게 울긴 첨이네  존윅만큼 속시원한 액션  존윅만큼 속시원한 액션  ㅋㅋㅋㅋ조니뎁이 출연했다는게 너무 신기하네  역시 세스로건 영화는 평타 이상은친다  개봉했을때 봤었는데 소재만좋고 마케팅에 돈다쓴 영화  크 보고나니까 얼른 4편 보고싶네 ㅋㅋㅋㅋ  초반부에는 몰입이 정말 잘되었는데 후반부가 아쉽네요  한국에도 이런 영화가있네 ㅋㅋㅋ  장난이 너무 심하네 ㅋㅋ  근래에 본 공포영화중에 가장 재밌네요  그냥 저급하다. 어떻게 평론가는6점이나 줄수있는지 의문이다.  한국영화서는 보통 보기힘든 새로운 시도라 재밌게 봤다.  디씨의 느낌은 없고 돈만 많이쓴느낌  OO 레지던트이블 처럼 되면 울거임 ㅠㅠ  프리스트광팬인데.. 외크리스찬베일씨가잇는데ㅠ.ㅡ  
1편보다 잼있다는 댓글은 알바라고 보시면 됩니다.  많이 기대하고 봤는데 아쉽다 ㅠㅠ  놀란 .. 이번에도 역시 내 기대를 져버리지 않았다!! ㅠㅠ 진짜 감사합니다 놀란 감독님  평점이 낮아서 기대를 안하고 봐서 그런가 난 재미있게 봤습니다. 타짜1이랑 연출이 비슷하지만 조금 다르고 충분히 마돈나 이뻤습니다. 그리고 은근 광수가 운동 열심히 했구나 라는게 느껴졌구 ㅎㅎㅎ 나름 마지막에 반전에 반전 재미있었습니다.  좀더잘만들었으면 좋았을거 같았다.아니면 기대가 컷던탓일까?영화를 보고 난후 재미있지는 않았지만 봉준호 스러웠다..  왕좌의게임시즌8 3화를 봐라 이게 진짜 작품이다! 평점 7점정도의 평범하고 뻔한 영화이다. 힘다빠진 타노스가 혼자 정원가꾸다가 어이없는 개죽음에 허탈. 1400만분의1의 확률이 시간여행으로 다같이 모여서 타노스 다구리까는거였다는거에 그냥 황당했다.  감독: 크리스토퍼 놀란재규  쓸때없이 잔인   스토리최악   웃기지않는개그코드  매우매우산만함   주인공억지기침도 보기 힘들정도..진짜 별로였다.  다이나마이트 보인거 편집실수 아님?  기대가 크면 실망도 큰 법이라던데 놀란감독 팬이 되고 나서 이영화 1년이상을 기다린 보람이 있었다 역시 믿고보는 놀란 감독!! 최고였다.  이런 검사님이 대한민국에 많아졌으면 합니다 :D  
"재밌기만하구만,불편하다고 진실을 외면하지말자  주지훈연기잘하네요. 큰반전이나 스릴감은없었지만 시간가는줄 모르고봤습니다  i am a dreamer.  알바를 진짜쓰는구나.....트와일라잇짝작퉁임 집에서심심할때 다운받아서 봤어도후회할만한영화...  "
재미는 있지만 씁쓸하네요  머랄까. 자막으로 어거지웃음을 짜내는 느낌  기대없이 봤는데 재밌어요!!! 간만에 좋은영화 봤네요  아니 저기요 무슨 댓글 알바써요?? 영화관가서 보다가 나온적 첨임.... 하. 다리아파서 그냥 앉아서 쉰다는 생각으로라도 꾸역꾸역 볼까 하다가 결국 나옴  
"음향팀 뭐지?..소리가 울림 영화는 볼만했음요 쏘쓔  아 그냥 다 뿌수고 그런식인줗 알았는데 그렇지 않다너무 재밌게 봄 ㅎㅎ  와 이거 존잼.. 여운에 엄청 남네요  그냥 어느 정신병 걸린 여자 이야기네;;  감사하며 살아야지...영화 연출도 매우 훌륭함  사실 이해는 1도 안되지만재밌었던 것 같다..ㅋㅋ  예전 영화들 섞어놓은 거 같은 느낌이지만어쨌든 코로나 이후살아있다, 반도, 강철비2보단 훨씬 잼났음 ㅋㅋ특히 배우들 연기력이 다들..연기력 때문에 10점드림  스릴 쩔음 나름 재밌게 봄 ㅋㅋ여주 연기 진짜 잘함..! 근데 좀 안이뿜 ㅠ...  이런 부류의 영화치고 완성도가 꽤 많이 높았움!ㅎㅎ 다른영화들에 비해서  가볍게 보디 좋음ㅋㅋ악역들빼고 다 웃김  평이 하두 안좋아서 극장 상영할 때 패스하고집 케이블로 봤는데하두 기대치가 낮아서 그랬는지 재밌게 봄ㅋ  재밌긴한대 너무 지루하다..ㅋㅋ  보통의 연애가 아니라 아주 특이한 연애인데..ㅋㅋ술먹고 이성잃고 꽐라되는 사람들은 공감할 수 있어도..  여자친구 요청에 따라 2번 봤는데2번째 볼 때가 더 재밌었네요 ㅋㅋ영상미랑 음악이 너무 좋아서 별다섯개 ㅎ  베테랑 정도가 좋은데 너무 비비꽈서 아쉽다.그리고 악당이 너무 착한천사고 답답해서 포스가 없음  이 좋은 배우, 좋은 스토리로 너무 아쉽게 만들었네..ㅎㅎ드라마처럼 무거운 분위기로 가야지 너무 가볍게 만들었다..  개인적으로는 깔게 없는 군더더기 없는 액션+코미디 영화였는데 ㅎㅎ 분노의질주 매니아층 입장에서는 노잼일 수 있겠네요  천만 갔어야 했는데 ㅜㅜ  박해일 송강호 배우 다 좋아하는데.. 역사왜곡 영화는 불매해야한다고 생각해서 1점 줍니다  ....방금 보고 왔습니다.. 평점 왜케 높지.. ㅠ;  기대 안하고 봤는데 의외였습니다 ㅋㅋ 별 5개  개봉한지 4년 지나서야 오씨엔에서 봤는데 재밌고 감동적이였음 ㅎㅎ 8점 줄라했는데 정화누님 연기 너무 잘하셔서 10점 누름  고구마 100개 먹은 영화..목격자랑 비슷함  눈물날 뻔 했네요ㅠ장르가 드라마인데 전혀 지루하지 않습니다... ㅎㅎ 영화긴 하지만 미국 학교 분위기를 봤을 때 왜 강대국인지 알 수 있을 거 같았당  영화 스토리는 쩔고 기발한대 액션이 중국코믹영화 액션...ㅋㅋ  뻔한 영화 같아서 극장가서 안봤었는데.. 집에서 티빙으로 봤는데 엄청 재밌고 감동적이네요ㅎㅎ 극장가서 볼 걸 후회중.. 평점 10점 박고 갑니다..  킬링타임 영화 중 최고!!!  뻔한 영화인 거 알고 봤는데 재밌게 봤네요 ㅋㅋ... 극장에서 볼 걸.. 케이블로 봤습니다ㅠ  최고였다!!!  이런 영화랑 가끔 운나쁘게 걸리는 개핵노잼 영화랑 티켓가격이 똑같다는 게 안타깝다 정말ㅠ  신선하고 흥미로웠지만 글쎄....  불필요한 19금 드립과  몇몇 설정이  좀  아쉽다 ㅋㅋ  친구들 사이에서 호불호 많이 갈리던데 저는 개호우였습니다 ㅎㅎ출연인물들 연기력 ㅎㄷㄷ...  제 여자친구는 별로였대요(지루했대요)  평점이 별로 안높아서 노잼일 줄 알았는데 한국판 제이슨본이네요ㅋㅋ액션씬이나 카메라구도나 너무 비슷한 게 흠이지만 정말  재밌게 잘봤습니다.   현빈은 죄없는 사람들은 잘 ... 하는데 죄있는 사람은 못...그러네ㅋㅋ 명절 연휴 첫날 봤는데 기분 잡채함  아....방금 보고 저녁먹으러 왔는데 고구마를 너무 많이 먹어서 밥이 안들어갑니다... 감독님 제작진 여러분 너무한 거 아닙니까ㅠㅠ  스토리가 1% 아쉽지만 액션이 정말.. 개인적으로 존경하는 인물 리스트에 톰형님 추가되었습니다ㅋㅋㅋㅎ  기대안하고봤는데재밌었음 ㅋㅋ 근데 부모님들 왜 애들이 질문하면 ""공공장소에서 쉿! 조용히하렴!"" 이게 아니라 답변하며 같이 떠드는거죠?ㅎㅎ  영화 안봤는데 본 거 같은 느낌?..  별로 기대 안했는데 의외로 재밌어서 9점 드립니다. ㅎㅎ  노출씬 때문에 보려고 봤는데 꽤나 흥미진진했다..ㅋ;  그냥그냥그저그랬음 ㅋ  좀 오글거리고 눈물짜내는 그런 느낌 있었지만.. 여운에 남고 ㅎㅎ남자인데 눈물날뻔 했네요 ㅋㅋ 최근 본 한국영화 중엔 제일 재밌었습니다!  영화가 되게 신선했네요 ㅋㅋ  개인적으론 너무 지루했음.. ㅎㅎ여자친구는 힐링영화라고 최고영화라고 함!  근데 혹시나 이거보고 농사일 뛰어들지는 마셔요 ㅎㅎ 농사일 하루만 하면 사무직이 행복했구나 생각들 거에요..  배우들 연기력은 좋았지만 등장인물이 너무 많아 조잡했고 좀 지루했습니다. 좋은 내용의 다큐멘터리 본 거 같습니다. 역사영화로는 훌륭합니다....  눈물 짜내기 위한 극단적인 인물 설정과 스토리... 하아ㅠ 매우실망함  알바아님.. ㅎㅎ금년도최고외화였다  우리나라도 이런 영화 만들 수 있구나 ㅋㅋ 기대 이상이였음. 단! Cg가 어색해서 1점 깎음  조잡하고 개연성도 없고 억지로 끼워맞추기..  핵노잼  ?개인적으로 올해 최고의 영화. 평점보고 여자친구랑 보는데 많이 불편할까 우려했는데 영화에서의 악역이 악덕범죄자일뿐 .. 보면서 불편하고 그런 건 없었음. 여자친구는 8점줌  육군만기전역, 조기축구회축구선수, 내일모레 서른 남자에 무교, 귀신같은 거 안믿고 공포영화 무섭게 본 적 없는데 비오는 날 봐서 그런가 무서웠습니다. 참고로 눈뜨고 귀안막고 봄!!  연출력은 진짜 좋았는데 중후반부 몇몇장면..만 빼면은 훨씬 좋았을 거 같네요 ㅠㅠ그 장면들 20분만 짜르고 싶어요..ㅎㅎ군함도보다는 훨씬 재밌게 봤습니다!  전형적인 한국영화. 슬로우모션 + 뜬금없는인물 등장 = 눈물짜내기 싫어하시면 보지마시고 괜찮으시면 보셔도 되겠네요..  연출 개쩌는 다큐멘터리 본 느낌.ㅎ 근데 개인적으론 인터스텔 인셉 닼나가 더 좋더라  너무  뻔하고 뻔했던 재난영화... 재난영화 처음봤더라면 재밌었을텐데 외국재난영화, 한국재난영화 너무 많이 접해서 뻔하고 뻔했음  기대이하였네여ㅠㅠ 너무 큰기대를 해서  가볍게 보기 잼남 ㅋ 럭키가 유해진 영화라면 이건 조정석 영화  배경이 화성이였을 뿐 기존 무인도에 갇힌 주인공 그런 영화들이랑 비슷함 ...ㅎㅎ연출은 굿  올해 극장에서 본 영화중 최악이였습니다..  "
"여배우 연기력은 좋지만 전체 스토리가 사실 기괴함.. 굳이 이렇게까지 만들어야했을까?  히스레저를 그리워하면서 10년을 지냈다가 그 그리움은 2시간만에 깨져버렸다.  당시 중국 사회적 분위기라면 동성애, 자살 이런 자극적이고 파격적인 소재였는데 굉장히 앞서간 영화가 아닐까싶다. 마지막 죽기전 장국영의 미묘한 표정이 아직도 잊지못한다. 과연 이런 영화가 또 나올 수가 있을까..?  별 하나에 추억과 별 하나에 사랑과 별 하나에 쓸쓸함과 별 하나에 동경과 별 하나에 시  기대하고 봐서 그런지 생각보단 재밌진 않았음. 중간 중간 웃으라고 코믹대사 넣긴 했는데 피식정도이지 엄청 웃기진않았음 뭔가 내용이 순해서 그런가 그동안 너무 자극적인걸 마니 봐서 그런가  웃음포인트도 많고 배우들 연기력이 좋아서 재밌었던 영화이긴 한데 좀 보고나니 찝찝한 느낌. 마치 야동보다가 컴터 접속흔적을 주변사람한테 들킨 기분이라할까  이명박 주진우 둘다 대단하다 물론 서로 다른 의미로..  애국심마케팅좀 그만하자 꼭 한국인이라면 봐야할 영화 이러면서 왜 다른 영화를 볼수 있는 선택권을 빼앗는거냐? 스크린독점 극혐 ㅉㅉ 류승완감독좋아하는데 항상 영화 찍고나면 뭐든지 뒷말나오더라  무조건적인 국뽕이 아니라 팩트그대로 얘기한 영화. 노르망디상륙작전같은 스케일을 기대한다면 아쉽고 그냥 인천상륙작전을 위해 희생한 이들을 기념한 작품임  한국교회를 까는 영화지만 기독교 교리를 비판하는 영화는 아님.  백문이불여일견. 일단봐라 보면 저런반응들이 이해된다  기독교인으로써 불편한영화이지만 한국교회의 부끄러움을 바로 드러나게해준영화. 셀프구원 셀프회개가 얼마나 위험한것인지를 드러내줌.. 기독교인들도 보앗음영화.  사나이라면 보성형님영화 봐야되는건 으리 아니겟냐?보성형님 힘내십시오! 보성형님 으리!  19금이면 19금으로 가던지 로맨틱이면 로맨틱으로 가던지.. 어중간함. 지루하진않지만.. 결말도 다른영화 결말 따온느낌.. 결혼식장면, 라디오장면은 어디서 마니본듯함.. 신소율의 노출로 김아중을 살렷지만 꼭 노출이잇어야햇나 생각이듬  짧지않은 시간이엇지만 내내 집중하게 만들고 긴장도 놓지 않앗다 반전, 감동, 훈훈하게 마무리한 베트맨시리즈의 마지막영화. 보기전 조커가 그리웟지만 조커보단 배트맨의 매력에 빠지고 게리올드먼의 열정도 멋잇엇다 짱짱 나 알바아님 레일ㅋㅋ  한남자의 처절한 울부짖음. 그의 슬픔을 스크린을 적셔놓았다..  보는내내, 야구인검색함 ㅋ  재밌긴한데, 좀 스토리그렇고 급함.  스티븐시걸이 왜 한국에왔는지 알수있는 영화  알바풀어도 지금 평점이정도면 말다햇다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희대의명작탄생이랑께요ㅋㅋㅋㅋ  코믹스릴러가 이런거구나라고 느껴지는영화  타짜와 추격자의 김윤석을 기대하면 실망할 영화. 기대할만큼 재밌진 않았어요  솔까말 알바들아ㅋㅋ 이영화재미없는거 온국민이 아는데 먼 평점 10점주고 9점주고 ㅋ  재밌긴했는데 약간 씨지처리가 ㅠㅠ  남자에겐 Good 여자에겐 Bad ㅋㅋ 난 남자 ㅋㅋ  너무 헐리우드를 따라가려했던 태풍, 스케일大, 스토리小  좀되었지만 극장서 한떄 2번봄.ㅋㅋ  "
엉성한 스토리에 허술한 연출  신파 없는게 최고 장점. 재미는 그닥  이게 진정 영화지... 반성  몰입감 쩌는 대딘한 영화다  와꾸에만 충실한 공감하기 힘든 지루한 영화  감독이 장편을 하기엔 아직 감당이 안됨.  이민족을 오랑캐로그리고 중화사상에 찌든 망작. 뮬란이 언제부터 중화족이었나?  여전히 공감은 안되나 반도보다는 낫더라  유치했소. 개연성 없는 신파. 좀비는 들러리 ㅍ  장자의 호접몽이나 조신의 꿈을 의도했지만 사실은 다중인격을 사기친 것  산만한 스토리 개연성 없는 플롯.... 신파로 가능할까  거참 이런 영화에 평론가들도 밥줄 끊길까봐 평점을 후하게 주네  연출이 함량 미달이었음  망작이로세 코로나가 구했네  단 하루를 통해 한편의 인생을 보는 느낌이었다 게 영화지  개연성 없는 이야기. CG 말고는 황  최고였다 모든게 너무 아름다워  그냥 동정으로 봤다 연기들은 왜 이리 어색한지  재미 있으나 공감은 안됨  이정현은 립싱크 노래나 허거라!  페미란 징징거리지 않고 이렇게 주체적으로 연대하며 돌파하는 것이다.  빙의 얘기 뿐. 왜 1982 김지영이지?  빙의 얘기 뿐. 왜 1982 김지영이지?  변신이 변심했다 아멘~~~~  줘도 못 먹냐? 어설프고 제주도에서 다 말아드신듯.  제발  평론가들은 평점에서 빠져라  이런걸 보는 아들은 토왜의 새끼  유치찬란합디다~~~  이런게 한국영환거야?  범죄도시는 운빨이었구나  착하다고 좋은 영화는 아니다. 가다가 길을 일은 영화. 연출 탓이다.  한국 영화는 반성좀 해야한다  평론가들의 수준이 이러하니 닌장!  비급이 아니라 비하급.  게임보다 못한 영화....  좀 제대로 된 질문을 해봐요?  보헤미안 랩소디 보다가 이거 보니 헛웃음만 나온다.  아 영화 보는 내내 행복했다. 크레디트 다 올라갈때까지 자리를 뜨지 못하고 뜨거운 눈물만 흘렸다  정말 이따구 짝뚱 영화 계속 만들거야?  영화적으론 꽝~~~~!  이딴걸 음악영화라고하지 영화라곤 않는다. 스토리 플롯 꽝~!  오랜만에 본 좋은 작품 굿!!!  눈물 난게 모정 때문인지 어지러운 CG때문인지 모르겄네...  염려~~~~ㄱ 스러운 망작  영화 참....찝찝했다  이런걸 반전이라고 하진 않아. 그냥 속임수지  뒤도 안돌아 보고 나왔다. 배우들만 헛OO 한듯  이런걸 작품 영화로 오해할까봐 걱정이다  박평식이 빼고 평론가란 놈들은 책좀 읽어라 쪽팔리게  건망증과 치매를 구분 못하는게 흠  어쨌든 결론은 지루했다는거  군함도에서 잡친 기분 택시운전수에게서 위로 받는다  그니까 내가 뭐랬어. 아픈 역사 갖고 장난 치지  말랬지  군함도 보고나서 깨달았다...아 이게 진짜 영화구나!  자게 해줘서 고마워 스파이더맨  지루하고 공감이 안가는 이데올러기 비데오  아이고 레알 한숨만 나온다. 망작!  액션은 만점 영화는 결점  착하고 진지하지만 산으로 갔다가 강으로 돌아오는 영화  DC... 묵직하게 정공법으로 가네  결국 신파 유언으로 울릴 참인가  아니 지문 조회하면 끝날걸 왜 그러는지 도통....  부산행 인천 이런거 보담 훨씬 순수히지 않니  월드워Z 표절해도 기차는 달리누나  수꼴이든 진보든간에 좀비 다루는 부산행보다 인천행에 한표  박찬욱 흉내내려다  배가 산으로 간 영화  제대로 낚였다. 곡성과 변죽만 울리다 예수와 베드로의 대화로 싱겁게 끝나는....  검은 사제가 검은 돼지가 되어가는 과정  지금도 똑같고 그때도 똑같고  감독도 영화도 갈수록 평범해짐  행복은 멀리 있지 않아요. 내 가까이...  감성이 본질을 흐리게한다   남는건 사랑을 과장한 허무맹랑한 요술 뿐  사공이 많으면 배가 산으로 간다  가슴속 울분이 눈으로 터져나왔다  소문난 잔치에 먹을 게 없다  너무 친절하면 TV드라마 돼요  
"배두나 5분나옴 낚임ㅇ  이병헌 연기는 진짜 최고다 근데 연출이 별로인건지 스토리가 별로인건지 노잼이다 영화끝나고 나가는관객들 다 그냥 그러네 이병헌 연기 최고네만 들림  재밌긴 했는데 점 개인적으로 1편이 더 재밌었습니다  남녀 갈등 그런거 관심없고 그냥 재미가 없습니다  개 망작은 아니지만 5점이 적당한 영화 그리고 이광수는  연기를 못하는건 아닌데 이미지가 박혀있으니 캐릭터도 비슷해서 신선함이 없다 그리고 최유화 연기못함  기대를 안해서 그런지 재밌었어요 아포칼립스보다 훨씬 낫습니다 물론 아쉬운 부분도 있지만 엑스맨시리즈는 진짜 퍼스트클래스가 갑인건 어쩔수없지 뭐  진짜 개노답 어디서 웃어야할지 모르겠고 현실성 OO없는영화  기대를 해서 그런지 너무 실망스러웠다 10년전 영화 작전이 더 낫다 왜케 요즘 한국영화는 배우보다 감독이 문제냐  재밌는 유머들도 있고 세상 사람들에게 던지는 메시지도 좋긴한데 결말이 너무 얼렁뚱땅  초반부가 너무 지루했어요...주지훈이 연기는 진짜 잘한듯  관객수 134만이네 13만4천명 이었어야하는데 이런 3류영화는  감독님 미안하지만 전작 퍼펙트게임도 보고 명당도 봤는데 연출에 재능이 없으신것 같네요 몰입이 계속 잘 안됩니다 지루하고  알바가 진짜 존재하긴 하는구나 5점짜리영화인데 평점높아서 1점준다  진짜 계속 손에 땀나면서 봄 ㅋㅋ탐크루즈 액션신 리스펙이다  불쌍해서 2점준다 그리고 게이 미화하는영화 우웩  진짜 시간낭비했다 후반부 갑자기 막장 설득력 개떨어짐  포스터부터 안땡기긴 했는데...보니까 더 별로야....  베플 5점준애도 무식인증하네 연산군 조선역대 최악의 사이코패스 변태 임금맞는데 모르면 가만히좀있지 선정적이라고 빼애액!하는 역사도 모르는것들 에휴  재밌고 슬펐는데 마지막 유해진 택시등장은 솔직히 좀 뜬금없었어요  양심적으로 까려면 보고까자 근데 난 봤는데 진짜 실망하고 별로다 한국영화 특유 막판 억지감동 쥐어짜기 그만좀 봤으면 좋겠다 1점은 리얼을 위해 있는 점수다 이건 3점  뻔하고 dvd용이라 생각됩니도  후...괜히봄 웹툰보다가 함 봤는데  태현이형님 너무 이런영화류만 찍으시네요...전작들이랑 비슷한느낌들고 흥행이 안되는데는 다 이유가 있는거임  6점짜리 영화라 생각하지만 너무높아서 1점줌나레이션 거슬리고 여검사 안희연 연기 한강식 정우성연기 시망  재밌긴한데 너무깁니다 러닝타임 한15분만 줄이지  초반에 너무 지루했어요 전 개인적으로 닥터스트레인지가 더나았음  유해진님 역할에 다른 배우였으면 영화 망했을듯  예고편이 전부였다...  중반 자동차 추격씬까진 괜찮았는데... 그 이후에 좆망  아역이 연기너무 못한다 곡성 아역이랑 비교됨 회상씬도 약간 멘붕  김주혁형님 안타까울정도로 흥행성적이 항상 안좋은데 정말 별로인영화만 고르네요 베플말대로 답답한영화  어린이 영화로는 최고지만 성인들에게는 비추입니다  진짜 왜 사람들이 무섭다고 하는지 이해가안감 제가보던 상영관에서는 사람들 다 피식피식 웃던데? 원래 6점정도 주려다가 평점이 너무 높아서 평점낮추기로 2점줍니다  오늘 의정부cgv에서 관람했습니다. 솔직히 kbs드라마 스폐셜같은걸로 봤으면 재밌었을텐데 여친이랑 굳이 2만원내고 볼 가치는 아니었던것 같습니다. 내용도 똑같은거 반복해서 끌고...정재영,박보영은 물론 연기잘합니다. 내부자들을 보고봐서 그런지 더실망  소재가 참신해서 좋았습니다. 박소담연기는 정말 갑  배우들연기력은 정말 최고입니다. 근데 러닝타임이 130분이라 좀 너무질질 끄는 경향이 있어요 지인들도 조금 지루했다 하더라고요  재난영화 갑은 아직까지도 투모로우다  스케일은 굉장히 크고 좋지만 스토리전개는 조금아쉽주인공 애새끼들 영화설정이긴 해도 개민폐  끝까지간다는 9점 영화였는데 기대를해서그런지생각보다 별로네요 배우들 연기력은 좋았습니다  호불호가 갈릴수도있는 영화인데 전 재밌게봤습니다확실히 액션때문에 남자취향 저격영화기타치는 악당놈 피식 웃음 유발함  영화 차이나타운 먼저보고 그다음 어벤저스 봤는데 진짜 훨씬낫다 어벤저스1이 10점이라치면 2는 딱9점  요즘 영화평점은 시나리오같은거 안보고 배우들이 연기만 잘하면 10점인가요? 진짜 뭘 말하는지 모르겠는 억지 느와르였습니다 3점정도가 적당한듯한데 평점이 예상외로높아서 알바 싫어서 1점줍니다  영화 평점좀 낮출려고 일부러 이렇게함 점수는 한 6점??정도라고봄  진짜 이순신장군님과 최민식빨이다. 왜 천만인지 이해가안감  내가보기엔 10점준사람들이 알바가 아니라 1점준놈들이 알바 보지도않아놓고 ㅈㄹ하는거임 아이맥스로봤는데 기분째졌다 재밌음!  "
하나도 안무서워요~~~  진짜 재밌어요 ㅠㅠ!!꼭보세요  재밌긴 하나 9점대는 아닌거 같습니다..  좀비물이냐?....  반전오짐ㄷㄷ....재밌어요  오역한거 제대로 찾아보고 결말알았네;;;  첨에 약간 졸았는데 재밌긴했음 ㅇㅇ  송강호화이팅!!ㅎㅎ!!!!  존잼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리학교.동아리에서.단체로갔는데 웃음ㅇㅣ 끊이지않았음 참고로 저 고2 제수준에서는 완전재밌었어여 코믹조아하면 강츄  
배경도 의상도 주인공들도 너무 예뻐서 눈호강 하는 영화예요 여운이 깊게 남을 것 같네요 ㅠㅠ  우주씬을 영화관에서 봤으면 좋았을텐데 아쉬워요! 중간에 다른 행성 나오는 부분은 CG가 너무 어색해서 뭐지 돈을 덜 들였나? 했는데 보다보니 그런 인위적인 행복을 나타내려고 일부러 인위적이게 한 건가 싶기도 하고... 그리고 꽃님이 너무 귀여워요 ㅠㅠ  다시 봐도 재밌다...  스토리는 예상하는대로 흘러갔지만 가볍게 보기 좋네요 배우들 연기도 좋고요  진짜 돈 시간 너무 아까운 영화 차라리 두시간동안 벽을 보고 서있는 게 나을듯... 배우들 연기가 너무 아까운 쓰레기같은 스토리네요  별점 10점까진 아니지만 평점 테러하는 사람들때문에 쫌 더 주고 감  추석에 가족이랑 보기 좋은 영화ㅠㅠ 다들 연기도 짱 잘하고 특히 아름이 어린데도 감정? 인생? 표현을 진짜 잘함..  강동원님 및 기타 스탭 감독 분들 힘내세요 ㅠㅜ  이조녁만세  
"감상포인트 5개 준 영화는 처음.. 감동 지수보다는 사회의 어두운 이슈를 제대로 시사해주는 영화.. 남자로서 이 영화는 다른 지인들에게 추천하고 싶은 영화...  온기가 있는 생명은 다 의지가 되는 법이야...  정치적인 점수는 바이~~~! 몰입감 좋으면 8점대는 되야할듯해서 10점~~  넷플렉스의 알고리즘에게 처음으로 감사하단 말을 전한다. 이 영화를 이제서야 보다니... 돈 10만원을 내도 아깝지 않을 영화... 목숨걸고 싸울수 있는 저 열정을 난 정말 갖고 싶다..  비트코인의 미래를 10년전 영화가 보여줬다. 난 그렇게 생각함. 가수가 이정도면 연기 잘한거임. 엔딩이 부실하지만 소재때문에 10점 줌~  영화가 끝나고 20대를 앞둔 시절을 회상하며 다시 생각해 보았다... 세상은 공평할 수 없다는게 진리란걸 보여주는 시사하는바가 너무나 큰 영화...  13년전에 본 영화인데 우연찮게 말도 안되는 평점을 보고 올리려 작성.. 영화 다시 봐보세요~^^  몰입감은 충분 했다. 그게 다였다... 받쳐주는 내용도 부족했으나 억지스러운 연계성도 아쉬웠다...  어제 저녁에 이 영화를 보고 퇴근하면서 리뷰를 남긴다. 행복을 어디서 찾아야 할지 다시 생각하게 만든 영화는 처음이다.  이 영화의 가장 특이한 점은 감독이 연기를 제일 잘했다는것 ㅋㅋ  1점 주기 정말 싫은데... 내가 감독을 해도 이보단 낫겠다... 한숨만 쉬다가 어? 이게 끝이야? 하...  뻔한 스토리, 그러나 연출과 기획이 정말 좋았던 영화. 전혀 지루하지 않았다.  영화 보는 성향이야 존중하지만 1점짜리 영화는 아닌듯... 연기, 연출이 독립영화 답지 않았음. 소재가 무겁지만 현실적이면서도 가벼운 대사로 잘 풀어나감. 마지막 씬이 아쉬움.  깊은 관점에서 바라본 영화 비평가들이 뻔한 여주와 뻔한 스토리로 인해 점수를 죽인것 같다. 영화는 영화로만 봐야하는데... 숨은 스릴러 명작은 유럽에 은근 많은것 같다.. 뻔한 스토리 이지만 연출과 연기로 충분히 커버된 수작임~  전체적으로 역사를 머리속에서 지우고 보는게 속 편한 영화. 그런데 그걸 지우면 재미가 없다. 참 애매한 영화... 딱 6점대 영화인데 점수가 너무 높다 생각한다...  정신없고 주인공의 만행에 보는 내내 화가 났지만 이건 블랙 코미디의 끝판왕~! 여운도 컸다. 내 생에 10점 줄 날이 올줄은 몰랐다.  조금 아쉬운 스토리를 이병헌 연기가 살린 영화. 전개 방향이나 짜임새는 좋았으나 여운은 별로...  조금 전 아이들하고 CGV에서 보고 왔습니다. 내 주변 노인분들부터 어린 학생까지 모두 웃음바다 만들어주던데 평점이 왜이리 낮은점수가 많을까요... 보는 관점의 차이라고 하기에는... 오히려 평점 테러가 많은것 같습니다.. 마지막이 조금 아쉬웠고 나름 시사하는게 큰 오락영화였습니다.  다 좋은데 징징 징징.. 아 이부분 정말 싫었다... 그래야 스토리가 만들어지니깐.. 그런데 너무 구석기방식 아닌가... 좀 세련된 스토리를 바랬었다..  솔직히 이정도 바닥 점수는 아니라고 보는데 마지막 씬은 감독이 생각이 있는건지 없는건지 모르겠다. 시사하는건 좋은데 더럽게 멍청하게 시사를 하네...  1점 아니면 10점... 대단합니다... 그런데 영화는 보시고들 점수 주시는건가요? 찹찹합니다....  내 생에 이 영화에게 처음으로 10점을 주고 싶었습니다. 간만에 머리 굴리며 즐겁게 본 영화~ 개인적으로 7점대의 영화가 절대 아니라고 생각함...  이 영화의 교훈은 힘을 기르자이다. 평생 이 세상은 변하지 않는 약육강식으로 분열의 시대를 만들어 나갈것이다. 대한민국, 우리나라가 언제 이 영화에 나오는 나라처럼 되지 말란법이 있나!!! 이미 일본이 평화헌법을 부수기 위해 방위예산을 늘리기 시작하고 미국엔 사바사바~ 이 뿐인가 우리 주변국들이 득달같이 한국을... 그냥 이 영화를 보면서 남일같지 않은 생각이 머리속에서 떠나질 않았다...  주관적인 점수... 연기 10, 영상미 10, 연출 7, 스토리 8... 2시간이 넘는영화라 다소 지루할 수 있음.내용이 뻔한건 아쉬움. 이도역을 다시 씹어먹은 한석규의 연기력에는 감탄만 쏟아짐.  이 영화가 공감이 되는 사람이 있을것이고 전혀 안되는 사람도 있을것이다. 단지 그 차이로 평점이 쓰여진것 같다.. 다둥이 아빠로서 본 소감은 장면 장면마다 진짜 화가 치밀어 오른씬이 한두씬이 아니다... 이게 현실이란게 마음이 아프다... 옛날 어머니 세대는 지금 김지영보단 상대도 안됐을터.. 후...  무섭다. 이런 영화를 보고 나면...  겨울왕국2를 기대하고 보러갔다면 영상미 고도화만 바라고 가진 않았을듯 하네요.. 스토리 실화인가요? ㅠㅠ 오히려 OST에 투자할걸 스토리에 더 신경써줬다면... 하는게 아쉽네요..  음~ 시간이 쌓여진 쫄깃함~ 그냥 내가 영화속에 있는것 같았다... 이 영화를 위해 일해주신 모든분들에게 감사하단 말씀 올립니다.  이 좋은 영화를 한 여인의 발연기가 다 망쳐놨구나.. 대체 캐스팅은 무슨 기준으로 하는거냐... 몰입하면서 보다가 누가 뒤에서 발로 뻥차는 느낌이 들더라.  믿고 보는 하비에르 페넬로페. 기대를 하고 봤는데도 기대 이상이었다. 이 두배우는 감독을 참 잘 만나는것 같다.  꽤 가벼우면서 부드럽게 넘어가는 영화이네요. 음악이 70&는 커버해주는.. 원더스 노래 말고도 참 좋은 곡들 잘 들었습니다. EBS는 제 2의 영화채널 ㅎㅎ  도대체 이 부부의 연기력은.. 어디까지 보여줄 것인다. 최고의 부부 연기자로 남을것 같다. 그것도 같은 영화를 몇번이나..  의외로 파블로와의 인물 매칭도 대단했다.  현실적인.. 그리고... 그냥 먹먹하다.. 난 남자다... 그런데 무서울정도로 공감이 간다... 모든 부부들이 이 영화를 보고나도 변화는 없을거다. 그냥 현실을 직시하고 또 무덤덤하게 하루하루가 지나갈지도...  언론들이 너무나 떠들어데서 기대가 컸을수도 있다. 그래도 이건 아니다... 애니메이션은 정말 슬퍼서 눈물이 맺혔었으나.. 이건.. ㅠㅠ  만화가 길어 연계성을 이어가기에 무리수가 있었던것 같다. 그래도 사고 씬은 꽤 괜찮았다. 나도 만화를 봤지만 만화를 본 사람들은 반이상은 실망했을것이다. 그래도 1시간 반에 담은것 치고는 나름 괜찮았다.  포스터의 '이 영화는 공포영화가 아니다'라는 문구에 절로 끄덕여진다.  자막 번역이 조금 애매한 부분 빼고는 평점 8점이상은 줘도 될 몰입감 좋은 영화!  본의아니게 더빙 봤는데 주토피아의 빙의가.. 알라딘 더빙 강추합니다. a whole new world를 망쳐놔서 1점 + 알라딘보다 지니가 더 주인공 같아서 1점 다운~  꽤 시사하는게 큰 영화. 어찌 보면 빅데이터 처리의 발전을 합리화 시켜주지만 보논 관점에 따라 A.I의 강한 경고로 해석될 수도... 번외로 주인공 -.-  피터래빗을 자식들 때문에 두번이나 보게 되었는데 못알아봤네...  영화는 주관적이라 못만들었다 하는건 좋은데 같지않은 스포는 자제하시길.. 당장 내 자식들하고 다시 보고 싶은 영화.. 재판 영화에서 많은걸 시사해주고 날 반성하게 해주었다.  기대 안한것도 있지만 물질만능주의를 조금이나마 잊게해주누고마운 영화. 마지막이 살짝 아쉽지만 잼나게 잘봤습니다.  찾지 않는 죽음도 많으니깐... 아이 넷 키우는 인으로서 보는 내내 가슴이 먹먹했다.나이는 숫자일뿐... 어른이란 단어가 부끄럽게 만든 영화..  불청으로 다가가서 표현을 좀 더 직관적으로 했었더라면... 아쉬움은 있지만 볼만했었다.  시작과 동시에 결말의 확신이 나오지만 그걸 알면서도 이런 감동을 주는 좋은 영화는 앞으로 보기 힘들듯 하다. 그래서 내 자녀들에게 보여줄 것이다. 고맙습니다. 이한 감독과 배우들..  시사하는바가 크다. 문화는 사회성을 낳는다. 두 업종에 종사하는 분들은 이 영화를 꼭 보았으면 한다.  감독이 2번 이상은 바뀐것 같다. 출연진들의 연기가 너무 아깝기만 하다. 특히 송강호.. 기대를 별로 안하고 봤는데도 기대 훨씬 이하였던 영화.. ㅠㅠ  몰입감 좋고 액션도 리얼합니다. 엔딩이 아주 조금 아쉽지만 10점 받을 자격 충분하다 봅니다.  댓글을 쭉 보니 불편하단 분들이 많네요. 너무나 현실적이어서 감독의 표현력에 놀라면서 감탄만 본 영화는 최초인듯 합니다. 잘봤어요~  이런 영화 꼭 찾아서 본다. 일단 수많은 영화중에 가장 많은 욕을 들을수 있는 영화다. 리얼하고 메세지를 준다. 시사하는게 너무나 커서 화가 나게 만드는 영화다. 화영이에게 해줄수 있는게 뭘까.. 자식있는 부모는 꼭 보라고 권하고 싶다...  영화 좌파 우파 떠나서 보고 평점 줍시다. 연기자들의 캐스팅이 하나도 아깝지 않다.  이 영화는 평점을 첨부터 끝까지 모두 읽고 보았다. 정말 호불호가 심하게 갈려 내심 기대를 많이 했었다. 보통 기대치가 높으면 실망도 큰 법인데...인간의 본능과 가치관의 차이을 스크린에서 모두 쏟아 보여준 감독과 배우경이의 열연에  경이를 표한다.  영화가 길다. 그런데 몰입도를 서서히 올려버리니 최고라고밖에는 말할수 밖에 없다..  미스캐스팅 딱 한명땜분에 아쉬워서 -1점. 살짝 엉성한 중간 전개가 오히려 영화 전체의 궁금증 유발로 흥미를 줌. 다보고 나와서 곡성이 생각남. 잘봤습니다.  동심으로 돌아가기 딱 좋은 애니.. 40대 이상은 포스터만 보세요. 거기서 상상만 하는자가 이긴겁니다... 제목이 인피니티가 아니듯 한데요... 네모와 동글이들의 침략. 이게 맞겠네요~  원래 평점 진짜 안남기는데 아무리 후하게 주려해도 1점도 아깝다.. 5점 이상 준 분들은 대체 어느관점이십니까?? 하.. 마지막은 또 모고...  Good.  영화 점수 짜게주는편인데 심하게 테러해서 10 주고 간다.  나쁘지 않다. 마지막이 좀 어이없다. 후속작 결정났다. 좀 더 탄탄해지길..  성인이라면 9점 이상, 고어나 직선적인 언어 싫어하면 7점. 그 미만 준 사람들은 도대체 무엇을 보았단 말인가... 올해 초 이지만 최고의 영화다 진심!!! 2탄이 매우 기대되며 씨지란 이렇게 쓰는거다라고 가르쳐 주는 영화!!!  예고편에서 -2 / 캐스팅에서 -2 /  2,3,4 짬뽕시켜놓은듯한 내용 예상 -2 /  이병헌 출연 +1. 종합 5점 예상. 이병헌 저도 굉장히 싫어하지만 그래도 이병헌 욕들 하면서 결국 이병헌이 어떤 활약을 했나~ 멋있었나~ 보러  가실거죠?^^  매우 훌륭한 영화입니다.  오랜만에 출연진 마키 끝나고 일어나 봅니다.  The legend of 1900 이후로 제대로 매니악을 느껴봤다‥ 구지 음악영화가 아니더라도‥ 모멸감을 합리화시켜주는 독특하면서도 시원한 영화‥ 블루레이 나오면 제대로 집중해서 보고싶은 영화‥  개인적으로 영국식 코미디 싫어하는데 이건 달랐다.  뒤로‥  태어나서 10점 준적  처음‥ 3d 보단 2d! 자막보단 더빙! 정말 다 보고 적는겁니다.  중학교때 삼촌은 고대 법학과를 다녔었다. 그런데 밤에 들어와서 허겁지겁 급하게 나가 집에서 자는경우를 한동안 보지 못했다. 물론 우리삼촌은 빨갱이가 아니었다. 지금은 문방구를 하신다. 영화에서 마지막 증인에게 변호인은 절규한다. ""국가란 국민이다!""  아랫분 그냥 영화입니다. 그리고 한글 모르십니까? 미화가 아니라 범죄자에대한 합리화가 맞겠죠... 근대 어쩌죠? 전 가족의 소중함이란 교훈보다도 외통부(공..)가 보여준 근무태만의 끝이  더 인상깊던데요. 하긴 이영화 싫어하는 인들 꽤많을듯싶네요^^  주진모 역할 영화에서 전혀 상관없었고 과거에 연연해서 억지로 끼워맞춰 산만하지만 않았어도 7점이상은 갔을것이다. 또한 부산사람만 보라고 만든 영화도 아니고... 참 부산친구들 많아도 오늘같이 못알아 듣는 영화는 처음봤다.. 그래도 매우 나쁘진 않았다.  화이. 좋은 영화다. 소원처럼 알바가 즐비하는 평점놀이에 속아나서 돈/시간 아까웠는데 다음날 화이보고 다 풀렸다. 진심이다.  김민정 연기 완전 쩔고 와이프랑 봤는데 남자가 봐도 이렇게 재밌는 맬로 코미디는 처음 봤네요^^ 부부끼리 봐도 잼나고 연인끼리 보면 더 잼날것 같네요^^ 앗! 알바는 아니라서 점수는 정확하게~ ^0^  알바가 너무 많군요.. 여기 댓글들 쭉 보니깐 7번방하고 비교하면서 우월표현쓰는데 어이가 없습니다. 7번방의 감동과 이 영화의 감동은 차원이 틀립니다. 그리고 재미와 몰입도도 7번방의 압승입니다. 그냥 도가니2 정도.. 알바들 좀 그만 설치시죠.  막 추천해주고 싶지 않은 영화. 설경구 식상한 배역~ 긴장감 없는 스토리~ 그리고 정우성 배역이 안받는다는둥 연기가 어쩌고들 하는데 비트 향수불러 일으키며 배역 딱 맞더라~ 정우성 액션과 눈빛연기에 그나마 점수준다.  굳  알바들 넘쳐난다.. 헐리우드 영화가 배아파서 그러나.. 피곤한상태서 봤는데 쉬고갈 틈이 없더라..  쿠엔티노 감독에게 박수를 보낸다. 이 영화는 그냥 단순히 오락영화가 아니다. 우리나라의 역사를 쿠엔티노 감독이 그려줬으면 하는 개인적인 바람... 무엇보다 빛난건 이름값 한다는 디카프리오의 연기~ 서부영화의 향수를 그리워하면서 보면 큰 오산..  금일 간만에 수작하나 감상! 오히려 인사이드보다 몇수 위라 본다!판타지공포의 진수!  고어나 B급 매니아고 왠만한 영화 잼있게 잘보는데 이건 좀 실망이 컸던 영화...  1점 준 사람들은 이 영화를 보고나 올리신건지! 눈물 잘 흘렸습니다. 아름답습니다.  설날 기분좋게 OO영화 잘봤수다.. 동화책을 보는게 낫겄음.. 알바 설레발 쩝니다..  괜찮았다. 그러나 받쳐주는 내용이 부실하다..  이제 알바도 댓글 매우 발전!.. 완전 낚임! 이건우뢰매?!~ 배우들 아까웠음!  무릎팍 비편 찾아봄. 스토리 조금 엉성. 액션굳! 그중 공장 닌자들과 추격씬은 대박!  내가볼땐 정말 잘만들었는데.. 다시는 네이버 영화 평점 안믿어! 두명모두인듯..  1점준 무개념애들은 모냐.. 안티 알바도 성행하네~ 지금 개봉영화중 최고다! 쯧쯧..  이영화를 보면 어떤이는 주식에 손을 때겠지만.. 참 잘만든 돈안들은 영화!!  1928년... 현재 우리나라인듯... 올해 최고의 대작이네요!!!  과속스캔들이 이때 나왔어야 이영화 정신 차렸을듯.. 그나마 설타서.. 쯧쯧  탄탄한 스토리! 사운드 트랙 누가 무서워서 듣겠나요--; 배경 이뻤습니다!^^  "
꼭 봐야되는 영화감동이었겠네요ㅠㅠ  오늘 보고 왔는데 지겹더라~~~ㅠㅠ  너무 공감되며 봤어요~~  
개웃기고 재밌고 무서워욤 ㅠ  징짜 재밌습니다ㅠㅠ뒷부분에 엄청 울었어요ㅠㅠ  사랑하는 사람에게 후회없이 해야겠다 ..  너무너무너ㅜ무 재밌어용 ㅠㅁㅠ  징챠 넘 재밌음 ㅜ 또 보고싶움  짱재뮤ㅠㅠㅠ진짜 재밌다  재밌었응뎅...!!!  ㅠㅠㅠㅠ감사합니다...  ..10자10자10자  친일파 나쁜놈들 ㅠㅠㅠ  그냥 최고다 인생영화 !  그냥 말이필요없는 인생영화 !  말이 필요없음 그냥 최고 .  말이필요없다.그냥 .. 최고  진짜 꼭봐야함 말이필요없다.  ㅠㅠ진짜 재밋고 감동 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  재밌다.  재미없다-_-돈아까워ㅜㅁ  
애초에 중책을 저런 오합지졸팀에게 맡긴다는게 이상하다...  너무 재밋게봤음 조진웅처럼 자식교육해야겠다  진짜가 나타났다 우어어어  
노답도 이런 노답이없다  실제로 비밀 까발리는 그런 게임은 하지않기에 그런 게임한다는게 말도 안되지만 영화보는내내 코믹했고 영화가 끝난 후에는 '드러나선 아주 곤란한 나만의 비밀 없는 사람은 거의 없다'고 느꼈다  폭풍저그 홍진호라서 ---  
너무 재밌다 유해진 연기갑!!  1편만 못하는거 같움 지루함..  무난해요 시기를 잘 타고난 영화  제목그대로... 아수라장임 재미두 감동두 없는.. 정우성이 젤 불쌍  
눈과귀과 호화롭군진짜굳  굳굳굳 생각보다 재밌게봤는데  조금아쉽다ㅜㅠ연애를안해서그런가..  
글쎄?? 평점을 보고 너무 기대 했던 탓이 크네요  겁나재미있었습니다오랫만에 스트레스 확 풀렸네요^^  시종 울다 나왔습니다..  
"시간낭비다.필름낭비다.관객이 왜 그딴 얘기를 들어야하느냐?  이 화려한 배우진으로 이따위를 ????올해한국영화치고 제대로된 작품보기 힘들다  재미요? 양심이있다면 재미있는 영화라고 못할겁니다  역대급 폐물..한국영화가 영화같은 영화를 만드는 계기가되길  봉준호 최악의 작품. 사상도 좋지만 적어도 영화적 재미는 추구해야지?  캐스팅부터 언발란스. 무리한 캐스팅이 몰입이 방해되고 스토리도 예상을 벗어나지 않고 부실.이 스토리를 보고 어떻게 투자할 생각을했는지 알수가 없다  이런걸 왜 영화로만들지? 다큐로 만족하지 그냥.윤여정도 다 버리지 못했어,수OO 경력의 여자가 그렇게 서투르겠냐?  성모죽음의 개연성만 잇었다라면.어쨋든 간만의 수작  북한주민이 cctv를 한눈에 알아보고 리모콘을 사용해?설득력 개연성 하나 없는 한심한 영화  625때 김일성이하고 같이 남한침략한 김원봉이는 왜냥 빨아주냐?그러다 김일성이에게 팽 당해 죽은넘 왜 빨아주냐?이따위 영화를 시간 낭비야  당시 실제의 이발사가 살아있는데도 불구하고  정치적인 의도로 만들어진 사기영화  관객을 가축으로 아는 영화 .애들 볼까 겁난다  본 시간이 아깝다,...  용두사미.안된 영화는 분명 이유가 있다.올해 한국영화는 진짜 흉년이구나  1점도 아깝다 역대급 오물  최민식  영화중 최악의 작품 기자들은 왜 7점이나 준건가?전래동화에 각색한수준  좌빨평론가놈들 또 리뷰에 개똥같은 소리를 해놨네 ㅉㅉ  미안한 역사.보는 내내 너무 미안했었다  5년간 지긋지긋하게 봣으면 됬지 뭘 더볼게 있냐  지슬이 감자라는 뜻은 알겠는데 제주도에서 감자의 사용시기는 1980년도.기초적인 주제부터 항쟁이라는 말도 안되는 평가에 서제주 사람들은 웃는다  동막골과 JSA의 장점을 취하려다 단점만 찍은 영화.  "
"만화책으로 된거 많이 봤었는데 애니메이션이라니까 더 보고 싶네요!  드디어 개봉하네요! 집사부일체에서 너무 감명깊었습니다  진짜 엔간히 해라 단 1점도 주기싫은데 평점안주면 안되네  개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ둘 케미 장난아님ㅋㅋㅋ  피카츄와 라이언 레이놀즈의 찰떡궁합이었던 영화! 피카츄가 귀엽다파와 징그럽다파가 확실히 나타나는 영화네요ㅋㅋㅋㅋ아주 재밌었음!  와 겟아웃도 별로였는데 이건 보지말아야겠다  노무현과 노무현에게 속은 바보들로 바꿔야겠는데 조사받다가 자살하시고  이분이 하신 업적을 한번 말해보시오.에 대한 답도 없고  가족과도 타인될만한 사람있을듯...핸드폰 무섭다..  레이놀즈의 어휘력때문에 보는 영화ㅋㅋㅋ꼭 보러간다  공감많이 된영화 평점이 낮아서 놀랐다  픽사의 장점을 보여줬던 영화. 그리고 아이뿐아니라 어른들에게도 교훈과 재미를 줬던 뜻깊은 영화. 기다리고 또 기다렸더니 드디어 4편이 나오는구나ㅠㅠ  콜린퍼스 울아빠뻘인데 왤케 멋있음?  3편 나오면 꼭 영화관에서 봐야할 영화!!  마블꺼치고는 실망스러웠던 영화. 부산나올때만 좀 흥미로웠음  애니메이션은 무조건 아이들만 보는거다 라는 고정관념을 깨뜨려준 영화. 이건 어른들도 한번쯤은 봐야할필요가 있습니다.  역시 미니언이 최고!!  오늘 보고왔는데 진짜 둘이 너무 잘어울려요ㅠ막 엄청 웃겼다가 팍 울려버리네요ㅠㅠ진짜 강추해요!!  평론가들은 눈이 삔건가? 한국인이라면 한번은 의무적으로 봐야할필요가 있는 영화인데? 그딴식으로 쓸거면 아예 쓰지를 마세요. 역사를 다시한번 되돌아보는 계기가 될수있는 영화를 너무 깎아내리네요. 제 댓글을 보고 화가나고 이해가 안되면 이해될때까지보세요.  승호오빠 멋졌음!!재밌게 볼수있을영화!!♡♡  와..정말 7분이 벌써 흘렀나?할정도로 푹빠지게 되는 애니메이션이네요!  아카시의 엠페러아이!!사스가 캡틴!!이제 곧 홍선배도 나온다는 엄청난 애니메이션!!꼭 끝까지 다 보겠슴다!!  사스가 세이린!!요정님짱드세요진짜ㅠㅠ  이건 솔직히 말이 안되긴하지만 꼭봐야할애니!!!나오는 캐릭터마다 다 매력이 엄청나요ㅠㅠㅠ특히 키세!!  리바이병장님 대박!!!ㅠㅠㅠ오래전에 봤지만 이제서야 평점올리는 1인ㅋㅋㅋ  진짜 대박인듯!!또보러가고싶다ㅠㅠ돈,시간이 아깝지 않은 영화!!  역시....코난은 나에게 실망을 안겨주지않는군...!!!!  특별판이랑 차원이 다르다. 진짜 명작이다!!!  이영화 신천지랑 관련된 영화였네요ㅠ보지말고 성경책에 있는 창세기보세요~그게훨씬더나아요~성경읽기힘들면 성경만화 보시구요^^  드디어 오빠들만의 영화가 나온다니까 정말 기쁘네요~~꼭!!! 보러갈게요^^씨엔블루 화이팅!!!!  이종석오빠화이팅!!  기대된다~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  꼭!!!영화관에서 봐야지~~~민기오빠 사랑해요~~~~♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥  처음엔웃기고 중간엔 스릴과 감동(?)이있으며, 마지막엔 다시 웃기는 영화~ 꼭관람!!  이제서야 보는 영화지만 정말 감동적이다.처음엔 약간 지루했지만 나름 괞찮은것같다.  완전 대박!!!10점만점에 100점을 주고싶을 정도 에요!!! 세 얼간이 홨팅!!!  "
" 재밋는데 악평이 왜이리많지  대박이라는 말밖에 할수가없다 보는내내 통쾌했다가 울컥했다가 반복 ㅜㅜ  가슴아팠음... 우리이야기  완전 재밌음이거 보고 남편이 자꾸 내목 찌름  최고최고 진짜 말 필요없듬  최고다 진짜 미쳤다 장혁 하정우 박희순 최고  너무재밌었어오 손예진짱  ㅠㅠ 재밌다...연기력 쩜  최고 ㅜㅜㅜㅜ반전의반전  뼈아픈 대한민국의 상처  폭망 ㅜㅜ...주변에서 다 설리땜에 안본다고하더니 ㅜㅜ진짜 안볼걸 그랬음  현실에서 일어났으면하는 내용주인공들 연기잘하고 멋짐  저만 무섭게 본게 아니었네요 ㅎㅎㅎㅎ몽환적이고 좀 무서웟어요 넘나재밋음  최고다 최고 ㅎㅎ눈물날거같다 볼때마다  정말 황당하다.. 무섭기보단 그냥 잔인하기만 하고골룸생각만 났다  먼저 떠나신 분들에게 너무 감사하고 지금의 제가 괜히 죄송하네요  실망 개연성없고 지루함  너무무섭고 스릴있었어요 ㅠㅠ 손현주씨 영화는 믿고봅니당 ㅎㅎㅎ  재밋음 ㅎㅎ 볼만함!!!!ㅋㅋ  완전 재미남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미국사회 비판하는 영화, 아들을 살리겠다는 부정에 눈물흘리게하는 영화  너무너무 좋았음 아련해지고 아날로그적 감성이 묻어남  잔잔하고 풋풋하고 아련하다  재밌어요 ㅠㅠ끝에 눈물남...풋풋하고 아련하고 좋아요  진짜 재밌어요 ㅋㅋ스토리도 탄탄하고 창의적이고 지루하지않고 유머있고^^  영화가 참 독특함  재치있다 재치있어!!!!마지막 장면까지ㅋㅋ 주인공들 연기보는맛도있고!  너무너무너무 재밌고 감동적이었어요^.^  재밋엇어요^^귀엽고 섬세한 영화!  너무너무 따뜻하고 행복햇어요^^ 훈훈!!!!기억하고 싶은영화!  재밋엇어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  짱재밋엇음!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!감동과 재미 두마리 토끼를 잡았고 진짜 훈훈함!  쓰레기중 쓰레기..진짜 초딩이 쓴 오글거리는 인터넷소설임  "
"평점 꼬라지 봐라 아주 그냥 페미니즘 영화라니까 어떻게든 깍아내리고 싶어서 과장이니 뭐니 여자 코스프레하고 지껄이네. 모두 있을 수 있을만한 일이었고 담담하게 한국 사회에서 여성이 겪을수 있는 일이었다. 모두가 이 영화를 봐야한다고 생각한다.  매 장면에 의미가 담겨 있고 정의, 복수, 희망이 무엇인지 생각해 보게끔 하는 가슴을 뜨겁게 울리는 영화  이건 영화에요 기본적으로 '이야기'인데 캐릭터에 대한 아무런 설명이 없으니 관객이 감정이입이 될리가 있나 강동원이 꼭 다시 그 지옥으로 들어가야 할 만한 절박한 이유는 뭔지 매형이 자신에게 어떤 의미이기에 그렇게까지 구하려 하는지 악역들은 뭐 때문에 시민들 구하다 미쳐서 저 짓거리 하게 됐는지 설명이 있어야 할거 아님. 아니면 돈 주고 영화를 왜 보냐고 카레이싱 장면 걍 유투브에서 찾아 보는게 더 짜릿하겠네.그리고 마지막에 신파 장면과 어이없는 얼렁뚱땅 헤피엔딩은 뭐야. 걔네들이 뭔데 UN에서 헬기까지 파견해야 데리러 올까요? 너무 현실성이 없잖아 하다 못해 그 애기가 이 좀비 바이러스를 물리칠 항체라도 가지고 있다던가 그딴 흔한 이유라도 만들어야 할거 아냐 그냥 미친 할아버지가 무선하던게 진짜였어! 와~ 해피엔딩이다~!! 하면 좋아할줄 알았냐?  타락과 파멸의 서사시...  재밌는데 솔직히 한국 영화 중에 수작임  화려하니 영상미 있음 OST도 좋고~ 내용은 뭐 유치하고 뻔함~  나름 명작인데 평이 넘 낮아서 점수 많이줌!!  우리나라에서 만든 영화 중 손꼽히는 수작인데 평점 낮아서 높게줌  다 필요없고 넘나 재밌음  별점이 넘 낮네 동화같은 이야기 영상미 아름다운걸 좋아하시는분이라면 추천  이거 보고 오만과 편견 보면 치유됨....ㅠ  전체주의와 파시즘에서 약자(여자, 어린이)가 어떻게 희생되는가 그리고 우리는 그들의 잔혹한 현실에 어떠한 판타지를 선물해줄 수 있는가  중동의 아름다움과 문화를 잘 살려내어 미쟝센이 살아나는 작품. 스토리 또한 재미있다! 오락영화로서 최고!!  스타일리쉬 액션이란 이런거라고 한국 영화들아  섹드립 난무하는 이 영화가 뭐가 재밌다는건지....  그냥 보고 있기 계속 불편하던데  진짜 저 해리포터 팬이거든요...? 근데 이건 진짜 너무한거 아닙니까? 개연성이 하나도 없자나요...스토리가 연결이 안돼요...CG만 멋있으면 뭐하나요 스토리가 그따구인데 진짜 솔직히 돈 아까워요...  병맛 감성이 내 취향저격이었어...  흥미진진한 영화. 그러나 한스 대령이 갑자기 항복하는게 이해안됨  이거 개잼인데 평점이 짜네 재밌어요!  솔직히 그 정도는 아니던데.... 그냥 공포게임 화면으로 본 느낌? 왜냐면 스토리가 진짜 1도 없음... 하다못해 귀신들이 무슨 원한을 갖고있는지라도 나와야 했음. 그런면에서 영화라기에는 많이 부족함  무엇보다 재미가 있었고 메세지가 확실해서 좋았음. 근데 생각보다 평이 낮은듯!  너무 좋아....ㅜ 영상미에다 비극적 결말 여자들의 로망을 충족 시켜주는것까지...!  흡혈괴마라해서 진짜 쌩 뱀파이어가 나올지는 몰랐는데;;; 그런 현상을 논리적으로 설명하겠지라고 생각했지.. 그럼 이건 탐정물이 아니라 판타지잖음? 그냥 웃음에만 편중하고 스토리는 버린 느낌. 다만 이민기가 뱀파이어역에 기가 막히게 잘 어울린다  재밌다 그래서 혹시나 기대했는데 역시나. 개연성 떨어지고 스토리는 뻔하고 억지 감동유발. 제일 중요한 서스펜스가 별로! 뭐가 재밌는거죠...  1편 때문에 기대하고 봤는데.... 스토리 라인의 개연성이 부족하고 말이 좀 안됨  한국영화중 재밌는 영화에요! 돈이 아깝지 않은!  이 정도면 정말 볼만하지  오랜만에 재밌는 영화! 그냥 즐기면 된다!!  일단 재밌다 여주인공에 몰입되어 말 그대로 개쫄린다 공포와 폭력으로부터 도망치던 여주인공이 그에 맞서려 갈만큼 성장했다는 결말도 마음에 든다  연기, 카메라 연출, 상징, 스토리까지 모두 좋았습니다! 담배가 무슨 의미일지 꼭 생각하면서 봐보세요!  미쟝센이...워후 쩌러요  다 좋은데 성우 안 쓰니까 이렇게 되자나여 특히 심은경 성우 연기가... 하....  걍 김태희가 이뻐 그것도 ㅈㄴ 이뻐  괜찮던데요? 흡입력이 좋아요 결말은....ㅎ 음....? 이런 느낌? 그래도 재밌게 봤어요  가슴을 아련+순수하게 만들어줌  제 인생 영화중 하난데 스토리도 탄탄하고 지루하지 않고 마무리도 좋았음!  별로.... 시리즈 중 젤 별로요 일단 스토리에 개연성이 없어서 보기 힘들고 개뜬금....도 많고  다 괜찮은데 헬기는 겁나 뜬금이자나요... 이건 아니자나요 거기서 작품성 상실...  이게 왜 평점이 낮지? 진짜 나만 아는 재밌는 영화 졸잼임! 봐도봐도 꿀잼 ㅋㅋ 꼭 보세요!  징그러워서 토할뻔 내용은 거의 판타지급 이해안됨 설명 없음;; 기 빨림...  노오잼 남주만 혼자 연극하는줄  반전에 반전이네요 재밌어요!! 영상미가~ 장난아니고 김민희가 너무 매력적이에요 ㅇㅅㅇ!  반전이.... ㄷㄷ 대박이죠  하정우♥전지현 케미 대박!! 베를린에서는 전지현을 죽이더니.... 이번엔... ㅠ 둘이 좀 이뤄지게 해주세요~  나같이 블록버스터나 판타지 영화 좋아하는 사람들한테는 비추중간에 갑자기 로맨스에서 병원물로 바뀜...???  올 여름 최고의 영화!!  진짜 재밌어요!! 그 당시 생활도 알 수 있고!  마지막에 반전!! 감동 쩜!  재밌음!! 무슨말이 더 필요해요?? ㅋㅋ  진짜 애들을 위한거!! 정말 동화다 에니메이션이라도 드래곤 길들이기처럼 모든 사람이 좋아하게끔 만들수있는데... 더빙판으로는 진짜 보지말길!! 좋은 노래 한국어로 번역해서 망침!!  완전 어이없음 걍 헐 머임이게 장난?  사람들이 괜찮다고 해서 봤는데 재미도 없고 감동도 없고 마지막에 전달하려는 메세지가 있었던것 같은데 그게 이 상황이랑 무슨 상관인지 이해도 잘 안되고;;;;  재밌쩡♥  그냥 액션만 있고 스토리는 버린듯 레드1과 비교되는 작품  진짜 보다가 나온 영화는 이 영화가 처음입니다 미국주법이나 운영체재 이런거 공부하려는거 아님 보지 마세요  "
"극장에서 볼때는 별로다 하고 나왔는데 시간이 지날수록 여운이 남는 영화네요. 가난하고 가족정도 없는 기댈 곳 없는 청춘들.꿈을 항해 몸부림쳐받자 금수저들에겐 비웃음 거리인 인생. 종수네 집에서 해미가 춤추며 서서히 어두워 지는 장면은 잊지 못 할거 같습니다. 감독님 나이가 있으신데 아픈 청춘에 대한  통찰과 고민이 고마운 영화 였어요.  재밌음. 여주 연기가 굿  방금 넷플릭스로 보구 너무 좋아서 평점쓰러 들어 왔어요. 보면서 전 많이 울었네요. 아름답고 싱그럽고 여운이 많이 남는 영화네요  드라마에 비해서 너무 허접해요.연기도 다들 못하고.. 김아중이 연기 그나마 잘함.... ocn에서 공짜로 틀어주면 볼까 말깐데.. 이걸 극장에서 틀다뇨  마블리로 빙의해서 변태 싸이코 스토커 등등 다 때려주고 싶음.  그런 의미해서 늘 마블리 영화는 대리만족. 스토리 아이디어는 참신하고 좋은데 디테일이 좀만 더 있었음 진짜 웰메이든데..아쉽김무열연기는 나는 좋음 선과 악 공존연기.  우는 사람 많아서 당황스러웠어요.아이언맨은 영원히.  너무 재밌어서 웃다 소리지르다 시피 하는 분까지 봤음.ㅋㅋ 두시간 내내 너무 재밌었고, 그렇지만 가볍지 않은 영화 였어요.염정아 연기 정말 너무 좋았고, 유해진 미친 드립력, 그리고 차분하게 눌러주는 김지수 딕션작살 연기. 시나리오랑  연출 짱  영화 좋았음. 나는 이희준 연기가 좋았음.그리고 그 누나 캐릭터가 있어서 영화가 너무 어둡지 않아서 좋았음.  한지민 연기는 그냥 평타.  근래에 본 두 영화가 하나는 상류사회 하나는 암수살인이었는데 둘다 괜찬은 소재 배우 규모 인데 감독 역량에 따라 이렇게 결이 달라지는 구나 느꼈네요. 스토리가밀도 있고 끝까지 힘이 있었고 전하려는 이야기도 뻔하지 않으면서 진심이 느껴졌습니다.  예술한답시고 벗기는 끈적한 삼류애로 영화 고급 섹시미도 없는 데다 그림도 별로주연 두분이 아깝고 마무리가 정말 별로 윤제문 베드신은 눈이 아플지경  별내용 없는데  재밌었음. 그 나이때 비슥한 처지 였지만 미소처럼 절대 살지 못함. 남에집 신세 지는건 하루이틀인거고 젊은 여자가 집을 포기하면 성적 위험때문에 소확행이고 머고 생각 못할거 같음. 솔직히 현실적인척 하는 내가 본 가장 비현실적인 영화임  랩가사 너무 좋았구 저두 그냥 주르륵 눈물이 여러번 났네요. 억지 감동 억지 웃음 같은 없이 그냥 자연스레 재밌었어요감독님이 참 따뜻한 시선으로 세상을 그려주어서 좋았습니다.  박기웅 연극 말투 오연서는 연기하고 있는 느낌 너무 많이 들고.... 드라마가 너무 그립네요김고은씨는 결이 살아 있었는데... 영화화는 안하는게 좋았을뻔 했네요..  이영화를 이렇게 밖에 못 만드나 많이 아쉬웠어요..신파조로 만들지 말고 이야기를 풀어나가는 스토리와 삶과 죽음에 대해 좀더 진지 했으면...허는...신파가 나쁜건 아닌데 그게 다인 영화는 좀 지루합니다.  마블리 매력 쩔어요 너무 화끈하고 신나고 마블리만 나오면 안심되요.. 2탄가요 2탄~~  원작은좋은데각본이문제였는지좀지루함 왠지모르게 몰입이안되고 지루함.극의긴장감이 없음. 김남길눈빛에서잠깐반짝함.  잔인한 장면은 이종석이 얼마나 괴물인가 보여주려는 개연성때문에 불필요한 연출은 아니었던거 같아요..다만 웰메이드냐 아니냐는 장면장면 디테일에 달렸는데 그게 좀 아쉬웠구요. 폴역 외국인이 특히 별로였고장동건이 한번씩 연기흐름 못잡는듯 보여서 몰입방해  스토리가 너무 허술해요. 깜짝 놀래켜서만 무서운 영환 별론데 .. 소리랑 갑툭튀는 무섭고 내용은 허술 헙니다.  Vod4950원 주고 내가 왜 봤을까요..중간까지는 나름 긴장감이 있는데..한석규가 이경영 죽이고 경찰 죽이고 교도소장 막 죽일때 내용 골로감.. 영화 음악이며 편집도 구리고..연기가 아깝네요...  "
"개그도 주관적이다. 웃기는지 안웃기는지는 사람에 따라 다를 수 잇다.  IMF, 그때의 부모님의 심정을 느껴 봅니다. 오늘도 열심히 일하는 대한민국 아버지 어머니들 화이팅 입니다.  잼잇네요. 비밀의 나를 생각해봅니다  오랜만에 시원한 영화봣네요 좋아요  유쾌하긴 햇지만 중간중간 극적인 연결이 퐝당했습니다. 특히 중국의 등장이 어색햇습니다.  반지의 제왕 : 왕의 귀환 편을 멋지게 본 터라 호빗의 마무리도 그 이상을 기대햇다. 기대컷는지.. 내 상상력이 너무 앞서 나갓는 건지.. 아쉬움이 많이 남는 영화다.  그냥 평범..  오랜만에 시원한 블록버스터네욤ㅋ 생각못한전개와 감동이 잇네요.  음악으로 영화의 스케일을 크게 할수 있구나 느꼈고 현실적이고 주옥같은 대사가 멋졌습니다. 무한 감동입니다. ㅜㅜ  처음에 재미없어서 나갈려고 했건만 반전은 나를 감동시켰다.  적나라한 현검찰의 모습이네요.    부산 검사스폰서 사건은 빙산의 일각일뿐  감독 대단  "
1점 주시는분들 영화는보고 평점준건가요? 직접 보니 스토리 연기 연출 다 좋았습니다 cg티도 안났구요 악의적인 평점보고 볼지 고민하시는분들 꼭 보시길 추천드려요 영화평 잘 안남기는데 보지도 않은사람들이 깍아내리는거 보고 화나서 남겨봅니다  기존 조커의 틀을 완벽히 부슨 영화  진짜 테러 적당히해라 남잔데 영화보면서 한번도 페미그런거 생각도 든적없는데 보지도 않은것들이 페미타령하는것도 진짜 역겹... 페미랑 다른거 뭐냐  굿굿 한번 더 보고프네요  전형적인 한국 영화스타일인데 재밌었네요  와 시작부터 숨쉴틈 없이 미쳤네요  그냥 재밌던데 첨에 평점다는새끼들은 알바임?? 얼마받냐??  보고나니 더 피곤해졌다  ㅎㅎ 개꿀잼이였어요! 너무 재밌었습니다! 강추!  
삽 ㄴㅈ보지마세요  영화관에서 볼영화는아닌듯요  와 코로나급으로 지겹고 노잼이다 평점 뻥튀기 심하네. 이번년은영화보지말아야되나  재미도 감동도 없이 졸림  양동근때문에.  피식정도 추석개봉작중에서 그나마 볼만한듯  이게왜박스오피스1위야 ㅋㅋㅋ  ㅈ 노잼 보지마세요 평점왜케높앜ㅋㅋ  뭐가 웃기다는거지....연기도 어색하고 보디마세요 알바들 개많네  한줄평 보지마세요 ㅎㅎㅎ  보지마세요 진짜 돈아까웠어요 차승원이좀 피식정도고 30년전영화 보는것 같았네요 억지 설정깡패가 왜나와 ㅋㅋ 무슨 만화도 이렇게오글거리지 않을듯 배우들 연기도. 너무 어색 나쁜 녀석들이나볼걸 ㅠ  반점테러 ㅋㅋ. 근데 영화순위 2위네 ㅌ  유해진 땜에 ㅈㄴ 터짐 연기ㄷㄷ  근데억지설정있어서 좀아쉬웠음  시간가는줄알고 봤대 ㅎㅎ 이름도 물괴가머야 ㅎㅎ  글쎄요내용이좀이상함 작가가 지가 OO줄알고  이미 소설을써놓고 지시나리오대로 되서 죽는데 이게말이나됨  ㅋㅋ 연기도 어색 오만석만 봐줄만했음  개노잼   무서운거 아니도 없고진짜 어이 없더라가끔가다보면 이런 노잼영화도 이정도 관객수면 엄청흥행하는거보면 의아하기도하고  제작료에 비해 너무  많은 수익을 챙긴듯 도대체이게 무서운 사람도있다니 ㅋㅋ  웃기다가  감동  형이랑 비슷한영화네요  이병헌팬이라 봤는데   역시  기대했던대로였어요   감동보단 코믹에 한표  
"흠.. 반도그냥 부산행이랑 안이어진다고 생각하고봐야 8점부산행2편이미지가 강한데 아무연관이 없어보임그냥중국애들 돈벌어주기위해싸우는 난민영화임두가지 배운점은 있음1. 사회 안전망의 소중함2. 상식을 뛰어넘는 시도도 할줄알아야함기대없이봐야8점임  감명깊게 보았어요. 남자든 여자든 한 사람의 인생을 봅시다 ㅎㅎ  9시에 영화보고 계속 여운이 남아서 댓글 남겨요 영화 넘 좋은거...  이전 데스노트랑 같으면서 색다름 ㅎㅎ 매니아라면 무조건 10점 줄듯  단순하고 뻔한 전개를 식상해하는 저에게미스터리하며 생각을 할 수 있는 해빙은 딱 취향저격!!미친 사람들 보면서 미칠 것 같은 영화 ㅋㅋ  영화의 제목을 잘 지었어요SF로멘스라고 생각하고 보시는 것을 추천합니다.10점 주고 싶지만 1점은 남녀주인공의 갈등이 좀 길다는 감이 있어서 감점  믿고보는 배우 유아인 추가요 ㅎㅎ  오랜만에 한국 영화에서 보고 싶은 것이 생겼네. ㅎㅎ 서영희 김복남 살인 사건의 전말 보고 그 이후 믿고 보는 배우 ㅎㅎ  지금의 우리나라를 만들어주신 분들의 노력을 알수있었네요. 재미도 있고 감동도 있고 교훈도 있고 많은것이 담아있었습니다. 영화 스케일도 기대 이상으로 대단하더군요. 전 그냥 시장 이야기인줄알고 봤는데 초반 흥남철수작전의 스케일과 생생함! 그때부터 초집중  중간에 피빠지면 다시 늙어진다는 사실과 지하가 택시에서 내릴때부터 결말은 예상이 되었지만 감동은 있더군요ㅎ 웃기면서 많은것을 생각하게하는 영화네요. 힘들게 살았던 청춘을 가수로 화려하게 살수있었는데....손자 아들 생각으로 노인으로 돌아오는 ㅠㅠ  여배우가 수수하게 이쁘네. 그래서 사점 ㅡㅡ 줄거리보고 봤는데 저줄거리가 거의모든스토리네 그리고 결말은 머 어이상실 감독이말하고자하는건 남자는 다 변태다? 머냐 아우 그리고 여주 토막은 무슨설정이냐 ㅡㅡ  비극이라서 많이 여운에 남네요 ..... 머 해피엔딩해도 불만할테니 그냥 넘어가요 이건 ㅋㅋㅋ 장백지 장쯔이 다 너무 이쁘더군요 ㅋ연기도좋고 근데 난 장쯔이가 더 이쁜듯 ㅋㅋ 장동건 역시 대한민국 대표 미남배우 암튼 돈이아깝지않은영화ㅎ  스파이더맨에 쓰리디조합은 환상적이다. 그리고 약속은 깨라고 있는것이다.ㅋㅋㅋ  오늘보게됬습니다. 우연히 개봉일때 봤네요 운이좋아여 ㅋ인형불태우다가눈뜬후굿  팔점이상은된듯한영화라 십점기부.    류승범아니면 그럭저럭영화지만 류승범이 너무 웃긴 ㅋ  공감되는장면도있고 로맨스영화는별론데 이영화는 재미있네요 웃긴장면많고특히 눈이즐거움  병맛 병맛이거볼바에쏘우보자복습해라쏘우  평점만보고영화봤는데 충격족이네요 반전예상은되지먼  아이언맨구르믈브라더스셋중에고민하다이거골랐는데무척작품성도좋고연기도좋은영화!  하지원 누나 쌀랑해요 재밋었어요!  이거볼바에 국가대표, 해운대보삼 저보고 후회함  "
"아까운 내 시간 ㅜㅜ   열자이상  속았다. 전쟁 영환데 전투씬이 없네. 젠장  문재앙하고 대깨문들 전부 북한으로 납치되서 평생 고통속에 살았으면 좋겠다.,  겁나 재미없네.. 아까운 내시간  이게꿈이였으면 ㅎㅎㅎ  비급액션  노잼....  외국영화 퍼펙트 스트레인저스 하고 99% 똑같네요.   감독이 양심이 ㄷㄷ  이게천만이라니 미쳤군.  300원주고 받아 봤다.  5점이 딱이다.  평점높아서 1점줌  엄청 재미있구요.  이 영화 재미없다는 사람들 메가로돈은 재미있다고 할거예요. 그냥 눈요기 거리만 중요한 영화볼줄 모르는 사람들.  왠지 클레멘타인의 스멜이....  내가 에단호크면 아들 놈, 딸념, 마누라년 부터 차례대로 죽엿따,.  사람마다 취향은 틀리다. 평점에 속음.  넘 재미없다. 빨리돌려보기로 봄...  넘흐 넘흐 재미없네.  1점  영화는 잘만들고 재밌는데 라이언일병 구하기 따라한다고 고생많았다..ㅎㅎㅎ 그래서 1점  평점 오바가 심하네요,.  그저그래요.  너무너무 지겹다  1,  2편은 재밌는데 3편은 정말 재미없음.  개망작 이로구나...  그닥 재미없던데 평점이 ㄷㄷㄷ  이거 보기전에 유투브서 노무현의 두얼굴 검색해서 보시면 노무현이 어떤사람인지 알게됨  ㄱ  ㅐ  쓰레기 영화..  이거 높은 평점 누른놈 전부 예수쟁이들  줄거리  읽어보니 영화 '데이라잇 ' 그대로 베낀거 같은데..ㅎㅎㅎ  한국영화 갈수록 더하구만..  솔직히 짜증난다  아무리 사랑하는 와이프 죽었다고 저렇게 까지 타락할수가 있나  핵 노잼...아까운 내시간. ㅜㅜ  예고변 영상보니  구리든데  걱정되네요  ^^  이거 무슨 코믹영화도 아니고,..젠장  헐리웃 영화 따라한다고 고생이 많네요.  어디서 비슷한 영화본거 같기도하고....  감성팔이 영화...5점이 딱적당  재미 없다..ㅡㅡ;....  이 영화가 평점 9라니....말도안돼..쓰레기든데...  비급도 아깝다. 씨급영화다.. 킬링타임 영화수준도 안됨..  과외선생으로 나오는 여자 대구 수성구 가요주점 캡틴에서 일하던 여자같은데..아무리 봐도...  꼭 영화는 4D로 보세요. 끝내줍니다..  s급 배우들로 영화는 b급 ..  영화는 재미있었으나  동양여자는 서양남자만 보면 자동보픈된다는걸  다시금 알게해준 영화  강력히 재개봉을 요구하는 바이다.  이거 보지말고 차라리 ocn에서 아포칼립토 보세요. 똑같아요.ㅋㅋㅋ  "
재밌었어요 배우도 좋구요  실제라는 사실이 무거운 영화  그냥 킬링타임용인 거 같아요아무 생각 없이 ㅎㅎ 보기 괰찮아용  2번봐도 재밋어요!!  진짜 돈이 안아까움울고 나니 스트레스 쫘~악 영화내내 눈치안보고 잘 울다 갑니다^^  
연기력에 감탄!! 생각하게하는 좋은영화 잘봤습니다  와 진짜 대박! 뭔가 남기는 영화네요  영화소재가 애키우는 유부남입장에서 보기 조금 망설여졌는데 걱정과는 달리 몰입도 대단하고 감동과 여운도 짙은 근래보기드믄 정말잘만든 명작이였습니다.  기대없이 봤는데 역작이네요 후속편 기대됩니다.  다시봐도 명작이네요.전지현 예뻐도 너무 예쁘다ㆍ  소문만큼  무섭진 않았음  말이 필요없는 최고의 대작~!!  
원작보소 실망이 많았지만 그래도 한국 감성으로 잘 풀어내려고 노력 많이하셨어요 전개가 너무 아쉽습니다 조제 원작이 말하는 의미 전달이 안느껴졌고 중간 중간 맥이 끊기는 편집 느낌이 혹시 연출님이 연애나 사랑을 단한번도 못해보신게 아닌가 라는 생각이 들었어요  정치적으로 불편하신분들은 영화보고 테러하세요 이해준 감독님의 센스는 역시 대박이네요  예술에는 성별 없어요.이건 만화가 아니고 작품입니다.생각을 하게 만드는 여지를 관객들에게 주네요.  ㄴ 이해...억지스러운 전개 굳이 장편으로 만들어야했나? C급 영화...차라리 중편이나 단편이면 진짜 신선했겠지만 장편이라는 시간적 여유가 독이 되었다  박평식 3점엔 이유가 있다  그냥 말 필요없음...그냥 보세요 미션과는다른 첩보영화며 픽션이지만 사실적이다.  마블의 진정성 있는 역대급 작품  10번 봐도 아깝지 않은 영화  이 영화에 10점을 안준다면 어떤 영화에 10점을 줄까요? 말이 필요없네요.  음악이 좋았어요 음악들리는 영화!!!!  최고의 감동...7월15일 나는 영화 초반에 이날이 무슨의미를 담아냈는가 하며 의아해 했지만....영화가 끝점에 다달았을때....엄청난 감동을 풍기는...아주 잘 짜여진 아름다운 영화 에요..ㅜㅜ  내용도 너무 좋았고 아오이유우도 좋았다 ㅋ  
"넘나리 재밌어요 역시 믿고보는 디즈니 픽사  너무 따뜻한 영화였어요  에바잖아...ㅜ...  완전인생영화....  몰입도가 완전 높은 영화  스물+건축학개론+라라랜드.  현실적이어서 너무 슬펐어요..  맨마지막에 황정민이랑 이성민 서로 바라볼때라라랜드인줄 ㅎㅎㅎㅎ  기대를 너무많이했는지 영화가 너무 억지로 끼워맞춘듯 해서 보는내내 긴장감이 없었습니다.  멜로중에 최고....  재밌게봤어요~~~~!!  올해 본 영화와 볼 영화 중에 최고이고 최고일 영화  어릴때 재미있게 본 영화  가족끼리보면 좋은영화 감동적이에요  부모님과 함께 재밌게 잘봤어요  그렇게 긴 웹툰을 영화에 담으려고하다보니 개연성도 조금은 아쉽고 어색한건 사실이지만 그래도 만화영화 보는것처럼 재밌게봤습니다. 속편이 어떻게 나올지 궁금해요  부모님과 재미있게봤어요~~  올해 본 영화중에 제일 재미있었어요~~  지루했어요하품나왔어요다른거볼걸..  그다지..그냥그랬어요  군대 휴가나와서 재밌게봤어용~  어렸을때 재미있게 본 영화  재미져용 근데 좀길어용  재미졍ㅎㅋ너무재미졍  카탈리아 마지막에  ""Eat""할 때 소름돋았어요  재미있어요 별점테러하지맙시다  참신한 영화 살벌한 부부  재밌어용 암살보다 재미써용  재미보단 감동이 컸던 영화  별로.. 김우빈 너무오바함..  여기 1점주는애들 진짜 생각없는거다니네인생에 1점주기도아깝다  사랑해요천옌시사랑해요  진짜 볼만한영화였습니다  재밌게봤어요  비슷한외국영화 본적이 있지만ㅋㅋ  볼만합니더  보다가 잤습니다. 그냥 파워레인져랑 뭐가다른지모르겠네요  재미쪙  감동  볼만함  꼭봐.  재미쪙 달달해 가슴아파  꼭보세요~  돈주고 보지마세요  이건 아바타랑 태극기휘날리며랑 트랜스포머 보다도 더 훌륭한 영화였음  우와 이거 재밌을거같음 ㅋㅋㅋ  1,2,3 편을 안보고도 재미있게 볼 수 있었던 영화다.  "
"다들 연기는 잘하는데 스토리가 너무 엉성하다.시나리오 더 잘쓰는 사람이 조금 손보면 괜찮은 작품이될 수도.  멜깁슨이 다른 기독교 영화도 내주었으면 퀄리티와 감동이 남달라요. 눈물 ㅠㅠ  오랜만에 순수한 감동영화.  영상미가 스토리만큼 너무나 아름다운  너무 기대했나. 어릴 때 너무 좋아서 수도 없이 읽은 책인데 아쉬움이 남는다. 평점은 오버된듯. 내눈엔 레이스 커튼과 클래식한 느낌만이.  흠잡자면 흠이 없진 않지만 일케 욕먹을 정도는 아닌거 같은데 80년생은 공감하고 봤네요. 분위기가 옛생각 나고. 첫사랑은 어렵다.  정말 내스타일. 오랜만에 동심으로 푹빠짐 ㅠㅠ 잔잔하지만 뭉클함.  아는 사람 소개 아니면 믿지 못한다는 조여정은 누구하나 제대로 아는 사람이 없었고, 선을 넘는게 제일 싫다던 이선균은 본인의 행동과 표정으로 선을 넘기도 했고 송강호의 선도 넘게 한 장본인. 몰입도 최고 그러나 돌덩이가 가슴에 턱 박히는...  대박이 될 뻔했는데 아쉽기 그지없네. 박신혜는 좋겠다 이쁜 한복 입고 이쁜 모습 찍어둬서  이렇게 높을 이유는 없는듯. 볼만하지만 대단하지도 그럴싸하지도 않았음 특히 염정아 씬은 왜그리 억지로 끼워넣은 느낌인지.  고흐에 관한 이야기는 늘 슬프다. 그는 정말 그가 사람들에게 기억되길 원했던 그대로! 마음이 따뜻하고 한없이 깊은 사람이었을거다. 난 그가 누군가를 감싸주기 위해 진실을 숨긴채 떠났다고 믿는다. 그가 표현한 아름다운 모든 것들처럼 내면도 아름다운 사람  영화자체보다 섬세한 연기를 너무 잘한 연기자들에게 박수를... 앞부분 착한 형이 일찍 떠난게 아쉽네요  뒤로갈수록 뭔가 대단한게 나올줄 알았는데 실망... 굳이 포르노 배우여야 했나 ㅡㅡ  Ost는 주구장창 들었으면서 영화는 이제야 봤는데 가슴이 찡하다 ㅠㅠ  우웩~~~~ 그들만의 잔치  마이페이보릿 빵빵터짐  지 루.. 올레로 엄청 끊어보며 몰입 안됨  내용은 둘째치고 사투리가 너무 어색하네요. 충청도라고 하는건지 -_-  스토리전개완벽. 런닝타임 긴줄 몰랐음  "
"오글오글 신파  이성민 몸에 들어갔을 때 죽일 수 있는 거였으면 여고생을 죽일수 있는 거였잖아? 죽일 수 없는 거라고 처녀무당을 죽여야 한다더니.  거니형이 살아서 이걸 봤다면 "" 페미의 키스 때문에 오늘 XX했다""  레옹을 설경구,문소리의 오아시스와 짬뽕한 영화.  평범한 우리 일상의 잔인함속에서 잠시 꿈꿔보는 폄범한 삶  츠네오는 조제에게 연민이 아닌 호기심에 끌렸다. 영석이는 츠네오처럼  현실적인 야비함이 없어 원작을 제대로 살리지 못했음.  은연중에 파고드는 싸이언스톨로지 세계관  종교적 고찰 없는 진부한 액션 아키라  남을 상처입히지 않는 선함은 육식동물의 본능이 지배하는 사회에서 초식동물의 나약함이 될 수 밖에 없는가에 대한 에드워드의 자문. 에드워드가 신을 향해 총을 쏜 순간 초식동물의 삶을 마감했고, 수잔은 육식동물의 심장을 멈췄다.  문고리 하나로 이렇게 쪼일수 있다니.ㄷㄷㄷ  마오쩌뚱이 이걸 보면 땅속에서 분노할듯. 종교적 허상도 일뽕도 다 들었으니  액션은 액션배우를 키워서 양보 좀하자  원테이크 CG가 게임과 영화의 경계를 허물음. 감독은 게임연출을 보고또보고 하며 계획 했을 듯.  직업군인은 필감 영화. 원리원칙보다 인간에 대한 믿음이 지휘관에 대한 존경으로 이어진다.  무문관 수행이 쑈가 되는게 지금 불교의 현주소. 무문관을 고행쑈로 행하는 한 그들만의 커리어는 될수 있어도 깨달음은 영원히 얻지 못한다.  예상을 벗어나지 않는 연기와 충분히 예상할 수 있는 스토리  공포게임을 답습한 쪼이는 테크닉만 있을 뿐, 공포영화의 필수요소인 살인귀의 사유가 고작 단순사고사라니.  노인을 위한 나라는 없다에 안톤 시거도 톰벨도 없다  외로운 늑대 아메는 발정기가 되어 산에서 내려와 인간 여자를 사귀게 되는데... 돌고도는 이야기  총기매니아와 애묘인 싫어하는 애견인에게 최고의 영화  자기 감정에 충실한 것이 죄가 되는 이유. 감정은 시간에 따라 널을 뛰지만 의리를 배신하지 않는게 인간과 짐승이 다른 점.  배려란 타인의 과거를 인정함으로서 생긴다.  김재규가 정의라는 대의를 내세우게 되는 전환점에 대한 재평가  주온이 일상적 공간을 공포로 만든데 반해, 연출과 구도만 따온 템포가 느려 공포보다 지루함을 느끼게 되는 흉가체험  양철북 오마쥬. 히틀러가 감독이었다니.ㅋㅋ  거대자본의 수직압력 속에서 공돌이의 퓨어한 신념 지키기.  액션은 화려해지고 볼거리는 많아졌지만 위트와 유머가 없어짐  응답하라 1988의 향수로 동성애의 퓨어함을 강조한 영화. 이 영화의 전환점이 되는 키포인트는 아버지가 슬라이드를 보며 조각들의 동성애적 코드를 찬미하는 장면.  전체적으로 산만해서 재미나 카타르시스가 없는  전쟁 다큐에 필요없는 살을 약간 붙인 느낌.  좁은 구멍의 제한된 정보와 고정관념으로 정의를 집행하는 네티즌에게 유죄임을 되묻는 영화.  경제적으로 소외된 자와 사회적으로 소외된 자가 서로 이해하고 친구과 되는 아주 뻔한 버디무비의 이벤트들로 채워져 있지만, 마지막에 미소짓게 되는 영화. 운전기사와 고용주의 관계가 기생충처럼 전개되지 않는 가장 큰차이는 고용주가 품위가 있다는 점이다  폭력과 도박에 정당성을 부여해 미화 하려니, 의리니 복수니 하는 쌍팔년도 설정이 들어갈 수 밖에 없음. 운동처럼 바둑도 노력으로 천재가 되는게 아니란 점이 극의 퀼리티를 무협지로 끌고감. 바둑 대결 주제는  정극이 아니라 코믹으로 만들었어야...  영혼을 빛나는 존귀함으로 보는가, 단순한 증기물질로 보는가. 공포영화로서는  CG시대에도 원작에 미치지 못하고, 관람등급을 낮춰 만든게 아쉽다, 최면과 심리치료에 쓰이는 기법들을 초능력화해 마블 히어로보다 더 흥미진진 하지만, 마음속의 환각에만 존재하던 원혼들이 좀비화 되는게 오류.  이렇게 단순한 주제를 굳이 현재가 아닌 미래우주까지 끌어들였나 생각해보면 트럼프의 질주에 대한 지식인들의 절망감에 대한 은유라서 SF판타지로 만든듯.  신파의 3요소 빈곤,장애,아이에서 빈곤에서 차별을 부각하고, 엄마를 내세워 아이가 되어 3요소를 맞춰만든, 페미의 진부한 '엄마 있는 하늘아래' 신파극 베끼기  우리나라처럼 액션영화 소재가 많은 나라에서 블록버스터로 만든게 중국풍 국뽕  한번 살해된 인격은 오해가 풀리고 화해 한다고 부활하는 것이 아니다  82년생 계약직 신서영  X파일의 음모론 늑대인간, 그레이외계인,랩탈리안,뱀파이어,일루미나티 모두 다 통합하는  지구농장 음모론은 워쇼스키 뿐만 아니라 누구나 한번 쯤 생각해봤을 그런 세계관.  엑소시스트에 대한 오마쥬. 악마 배성우가 십자가를 집고 구마의식을 하는게 옥의 티  우주 절대악도 죽이는 언어폭력. 원작자 스티븐킹이 중고상점 주인으로 특별 출연.  인간을 성욕과 식욕의 본능으로만 해석하니 특유의 편협한 정신세계조차 그려지지 못했고, 군함은 밖에서 잠글수도 없고, 사체에 뿌려진 씨앗은 같이 썩는다는 상식마저도 무시한 우뢰매급 반부르조아 정신교육용 망작.  주연은 연극처럼 연기하고, 양검사는 차라리 홍진호가 더 연기를 잘할 것 같은 흔한 조폭,양아치 스토리. 탑배우가 아녀도 좋은데 연기력은 보고 뽑았어야.  대구 참사가 가진 리얼 스토리만 그려도 이보다는 훨 감동적일듯  시한부 선고를 통해 배우는 삶의 방법론은 죽음이란 결말을 중점으로 쓰여져 있기에 결국 진부한게 정답으로 나올수 밖에 없다. 죽음을 끝이 아닌 시작으로 볼때만 다양한 정답이 나올수 있다.  디즈니 실사화 또하나의 실패작 추가. CG를 아무리 써도 넘을 수 없는 2D의 감성과 로빈윌리엄스의 지니. 렛잇고를 부르는 쟈스민을 넣을 바엔 겨울왕국을 실사화 했어야.  고장난 마음이 폐쇄적 시스템에 동화되는 과정. 시종일관 불안한 음악과 고어 사체장면으로  주입하는 세뇌. 73년작 the wickerman에 대한 오마쥬  제니퍼로렌스도 빽으로 들어왔지만, 소피터너를 진그레이로 캐스팅한게 문제.  저패니메이션 덕후 뤽베송이 일애니에서 건진 재미요소는 여전사.  익스트림 스포츠를 오락물로 끌어내려면 재해로부터의 피난뿐 아니라 인간으로부터의  추격과  도주가 들어갔어야  지루함이 없었을 듯..  실제 사건이 주는 무게감.  해결되지 않는 엔딩쪽이 더 분노를 일으킬수 있었다고 봄.  신성을 인성을 가진 초자연적 존재로 묘사한 신성모독 해석한 스릴러. 그보다는 악행을 흰두교적 카르마에서 비롯된 것으로 해석하는게 더 완성도가 높지 않았을지.  드웨인존스와 잭블랙을 합쳤어도 넘어서지 못한 로빈윌리암스  박사 제자만 억울하게 죽었네  2015년작 셀프리스를 영악하게 흑인인종문제로 번안한 백인스타일 흑인영화  실사영화면 식상했을 내용을 애니만이 할수 있는 연출로 커버한 재미  그래도 일단은 쏘고 끝나서 시원하긴 하다  악의 연대기면 대기업 같은 조폭이 아니라, 조폭같은 대기업의 현실을 그렸어야. 지루한 학예회  어벤져스에 페미 끼얹기  흑인 인권을 끌어와 물타기 하려는 페미의 어설픔이 녹아 있는 에네르기파 록맨  물리적으로는 련화가 밸붕. 심리적으로는 중식이 현실성이 없다.  메탈솔리드 게임영상 을 보는 듯한 무빙에 남북 분단 상황에서만 나올 수 있는 소재까지 성공적.  조정석이 업시킨 걸, 류준열, 공효진이 다운 시킴  빵 터지는 장면은 없어도 이정도 뽑아내는 영화도 흔치 않은게 현실.  액션 후시 녹음이라니. 80년대 액션영화도 아니고  삼지창을 뽑은 아더 토루크막토 타고 돌아오는 뻔한 스토리를 CG로 땜빵하는 그 어떤 깊이도 없는 킬링타임용  스스로 순수하고 지적이라고 생각하는  인텔리들이 꿈꾸는 차별화된 여행지의 로망판타지.  느린 템포가 주는 감성, 진중함이 계속 되다보면 지루하다  80년대식 전개로 투자금 뽑아먹기  금기에 대한 흥분이 성적흥분과  결합되는 것이 성도착증.  코믹이면 코믹, 감동이면 감동 하나라도 제대로 하자. 이서진 하고 싶다는 대사는 왜 대역 녹음을 한 건지가 궁금.  짜임새는 있는데 임팩트가 없는 마릴린 맨슨 수녀 공포물  찰스맨슨 광신도 집단을 모티브로 한 70년대식 레트로 느낌 연출의 향수.  영화보다 더한 실제의 충격이 가진 흡입력에 숟가락 하나 얹은. 자기상처를 남에게 투영하는 것은 공감인가 자기연민일 뿐인가의 아슬한 경계.  결국 비극으로 끝나지 않은 건  남친이 형사라서  다행인 불편한 페미영화  캐릭터에 빠져 사는 덕후들을 플라토닉 러브로 만드는 실체화 판타지. 실체화 되었어도 여전히 만질수 없기에 덕후의 판타지는 결국 시나리오속에서 실현되다.  초현실주의로 표현한 파시즘과 히피즘에 대한 고찰  만자가 가슴에서 어깨로 바뀐 것만큼이나 다운그레이드  보고나니 물괴가 괜찮아 보인다  블록버스터급 투자에도 어쩔수 없는 발연기와 발연출  랩틸리안 일루미나티 음모론을 바탕으로 한 조카펜터 작품이라니  이게 그냥 커피라면 게임은 TOP  꼭 손예진 김태평 이어야만 했나.... 같이 나쁜 짓하고 살다가 동생복수 라니까 동정심이 샘솟는 여경.  ""아버지 정신차려여~ 날 두고 안죽는다고 했자나여~""에서 정점을 찍음.  교수랑 바람난 여자 안영미인줄.  딸이 본 스크랩된 신문은 실제 뉴욕타임즈 기사로 아프간,이라크전 참전 후 PTSD로 자살한 미군들에 대한 기사이다. 아빠도 아프간전 참전후 PTSD로  사회로부터 고립을 선택수 밖에 없었다는. 국가가 제공한 치료는 마약성 알약뿐.  공대생 수학으로 암호 풀기  현실성 있게  김영광 외모를 안여돼로 바꾸면 누가 나쁜건지 자명하다  도박묵시록 카이지 한챕터를  리얼처럼 만들어 놓은  이 영화를 이해하려면 동물무덤을 만든 여자를 해석하면 완벽해진다  노출이나 코믹 없이 어설픈 고어만 있는 B급  너무 드러나게 현 여당 빨아주는 오글거림만 귀막으면 볼만한 첩보물  지루하게 늘어지고 어눌한 연기들에도 궁금증을 잃지 않게 유지하는 계급격차의 열등감.  액자구조 파괴로 잡탕으로 섞은 킬링타임용 틴호러무비  십대 여배우들 미모 감상용  상류사회의 싸이코패스적 습성의 대물림을 지루하게 끌어감.  사이비 종교에 빠져드는 마음의 루프를 시공간의 루프로 현실화해서 표현한 영화. 혈연이라서 용서된다는 것은 의도의 순수성인 경우에만 가능하다  1편만큼 신선한 맛이 떨어진 멕시코 친구  최면살인이라는 매력적인 소재를 원작 만화적 표현을 그대로 옮기는 바람에 영화에서 필요한 리얼리티를 오글함으로 대체한 역시나 일본영화  음향과 클로즈업에서 오는 불안함의 지속은 샤이닝을 떠올리게 한다  사이버 세계속에 머물고 싶어하는 인간보다   세상 밖으로 나오고 싶어 하는 인공지능이 더 탐욕스럽다.  미성년 성폭행범을  미성년자가 살해한 거라 법정으로 가도 형량이 최저로 나올텐데, 아빠가 무식해서 모녀가 평생 고생한 거라고 밖에는  생각이 안되는 동기의 빈약함.  인랑의 개인장갑 등장 포스가  로그원의 다스베이더 정도는 봅아줄 줄 알았건만....숨소리만 비슷한 깡통  여주 백치미 빼곤 남는게 없는 강시물.  가해자와 피해자가 바뀌는 순간의 카타르시스를 살리지 못한 채 아키라를 베이스 뼈대로 매트릭스 이발사 흉내만 내다 끝남  진지해서 병맛인 제대로 된 풍자극  B급 틴무비. 고무인간의 최후급으로 생각하면 오산.  황산벌에서 실패했던 사투리 개그를 현대물로 만회한 이준익  조달환 연기폭이 넓네요.  중학생 캠프 수준 음악실력이어도 CCM시장에선 믿음으로 먹힌다는 틈새시장 그들만의 리그  평범한 싯구가 주술로 쓰일 수 있다는 괜찮은 설정을 참 지루하게도 풀어나간다.  놀래키고 쪼이는 연출은 완성형.  사랑을 위해 자신을 희생하는 삶은, 자기연민으로 버텨고 있는 것일 뿐. 사랑에게도  자기자신에게도 쿨하지 못한 삶일 뿐이다.  CG로 이어붙여 원테이크 롱샷처럼 보이게 만든게 아닐까  총잡이 아가씨 웃음 터질때 같이 터짐.  애니보다는 역시 실망스러운 영화  빨리 3편 주세요. 현기증 난단 마리에요.  불가항력적 남편 살인에 대해 증오하다가  자기 자식을 위한 선택적 희생으로 변했을 때에야  비로소 기0뻐하는 인간의 이기심.  디자인적으로 볼거리만 있을 뿐 . 가족영화도 어른영화도 아닌  도대체 뭐에 대한 풍자인지 모를 식상함.  혈육의 정이라는 것이 피의 본능이 아닌 누구여도 상관 업는 애착의 누적일 뿐이라는 걸 안다해도 마음은 지성으로  컨트롤할수도 없는 것.  공포의 속성이 통제불가 예측불가에서 기인함을 꿰뚫은 설정. 근데 아무리봐도 커트러셀 닮음.  통제되지 않는 힘이 가진 두려움의 적절한 예시.  캡틴 판타스틱에서 아역스타의 탄생을 보여준 슈리크룩스의 귀여움으로 땜빵하는 진부함.  8090 덕후들의 향수로 아이들 영화에 어른들이 흥미를 느낄수 있는  가족영화로  만든게 스필버그 답다.  완성도는 플린트스톤 정도.  심형래가 만들고 싶어했던 비쥬얼.  줄거리도 짜깁기. 캐릭터도  조커와 할리퀸이라니...  굳이 법의 심판에 기대기 위한 트릭을 위해 자기손을 자르는 희생을 치르는 의미가 불분명한게 흠.  혈통주의 왕정 쟁탈전에 왕족이 아니면 참가할 수 없고, 맞짱으로 왕위를 결정하는 이 미개한 왕국이 흑인인권운동을 한다는 마초적 뽕짝.  픅표범신과 아마조네스는 남미부족들의 것이지 아프리카의 것이 아니다.  한물간 페이크 다큐형식에. 제일 클라이막스는 '디아이'에 엘레베이터씬 베끼고, 시간외곡은 '오큘러스; 에서 따온 . 참신함 없는  투자금이나 뽑아먹으려는  편집작.  그럴듯 했던 평행우주 세계관을 극장판에서 싸이코 드라마 세계관으로 말아먹은 졸작.  게이삘 남주와  줌마삘 여주의 싸구려 삼류 성애물  다 된 밥에 스타로드 재 뿌리는데 어이상실. 2편을 기다리게 만드는 엔딩에 또 한번 어이 상실.  시간여행을  평행우주론의 관점에서 볼 때 발생하는 인과율의 패러독스를 풀어낸 매력적인 세계관  영화에서는 갑작스런 풍속의 변화가 사고 원인이었지만, 이런 경우는 통신두절과 상관 없이 안전한 퇴로를 확보하지 않은 지휘실수인 경우가 대부분. 영화에서도 소방대장이 마약중독자로 아직  벗어나지 못했음을 와이프가 짧게 암시하는 걸 보면.  배트맨 일본 팬픽으로 만든 거대로봇 전대물  사랑은 소유가 아닌 자신의 자리를 그 만큼 비워주는 거라는 흔한 메시지를 흥미롭게 푼 판타지  중1을 말초적 앵글로 눈을 자극하는 전형적 히로인물.  이와이슌지 원작이라니...  연희단 거리패 로망 포르노  두번의 살인자를 세번째로 죽이는 건  진실보다 법리에 치중한 법정이며, 소녀를  보호하고 죽음을 택한 피고의 의도를 묵인해준 변호사가  느끼는 세번째 살인자로서의 죄책감.  시리즈의 시작은 장대하였으나 끝은 미약하다 . 갤리를  위한 영화  원작 만화에 있는 귀농이 아닌 숲으로의 스스로 고립과 자급자족을 하며 실패 원인을 탐구해나가는 과정이 매력인데 완전히 다른귀농 영화가 되었다.  아이는 가족의 사랑과 상상속에서 크다가, 가족이 아닌 친구와 스승의 관심으로  한단계  더 성장한다.  청계천 철거유족에 대한 잔상  70년대 히피즘의 시대에 본 인류문명에 대한 신랄한 풍자. 마지막에 줌백 카메라라고 외치며 프레임을 파괴하는 장면에서 히어로 영웅물이 판치는  지금보다 나았던 자유예술영화의 존재감을 느낌.  스릴러든 장애 신파든 공포물이든 모두 학원물로 섞어버리는 일본의 취향.  다스베이더 없는 스타워즈는 앙꼬 없는 찐빵 증명  히로키의 눈물은 료야가 영화감독의 꿈을 위해서가 아닌 영화를 만드는 순간 자체를 즐긴다는 말을 듣고, 자신이 야구부를 그만둔데 대한 아쉬움과 절친인 키리시마가 자신과 같은 방황을 시작한데 대한 공감에서 흘리는 눈물이다.  디지털 시대에 필름 카메라 시절 연출작.  언제 놀래킬지 조마조마 쪼이는 맛  아이들은 힘든 친구의 손이 안타까워 잡고 함께 뛴다. 어른들은 힘든 친구의 손이 불편해 놓아 버린다.  인간은 자기 상처를 이해해주는 사람의 편지 한장만으로도 바뀔수 있다.  오아시스와  똑같이사회적 소외층과 제도권의 희생층의 사랑을 ET 판타지로 컨버전한 기예르모의 낯선사랑의 형태. 흑백 상상 장면에서 떠오른 건 기예르모는 오아시스를 봤음이 틀림없다.  드라이브에서 라이언 고슬링에 이유없는 반항의 제임스 딘을 적절히 섞은 모터액션 하이틴 영화.  음악과 액션의 재미는 엄지척!  약쟁이  가정 환경에서 자라며 고뇌하며 버티어온 인생을 한순간에 말해주는 건장한 근육질 몸에 방황하는 정체성에 떨리는 석천이의 눈빛  흑인의 도움으로 인종화합 메시지를 담은 양키판 소나기 로리물.  아이돌  학예회 보는 재미  세상과 교류하지 않는 순수지성은  신념이 아닌 종교라는 걸 아내의 편지를 보고 깨달은 아빠의 세상으로 나오기. 건즈앤로지즈의 노래가 너무 감미롭다.  지구 온난화가 아니라  후쿠시마 방사능 오염이라고 왜  솔직히 말을 못하니.  홍콩반환이후 3류가 된 성룔영화  레인맨이 김희애 밀회를 만났을 때  포와르가 금자씨를 만났을 때  꼭 차태현이었어야 했을까...  악역들이 어린이 드라마 수준 악당보다는 인간적이고 사무적이었어야 더 퀼리티가 올라갔을텐데.  독재시절 반공영화와 같은 작위적인 연출에 치중해 그 시대의 정신을 제대로 담아내지도 사실을 담아내지도 못한  세련되지 못한  선동물.  캐나다  인기 스포츠  풍자까는 양키국 소림하키  스페인어권에서는 겨울왕국의 아성을 무너뜨릴 가족 애니의 등장.  톰크루즈 신흥종교 사이언톨로지의 세계관이 영화화 된  인셉션의시초  자존감을 위해 선택한 미니멀리즘이 생존의 길로 열렸을 때 깨달은  미니멀리즘의 참의미는 물질이 아닌 인간, 미래가 아닌 현재.  만화는 이렇게 잘 만들면서 영화는....휴....  CG퀼리티 허접한건 그렇다 쳐도 스토리 흐름이 올드한 무협지 수준인건 용서가 안됨.  땅이 아닌 민족이라는 떠돌이 이스라엘 유태인의 정신을 넣은  두 덤앤더머의 활극  다리를 지킬게 아니라 같이 건너서 끊어 버리면 될 것을.  어차피 방사능 걱정해도 내일 죽을지 모르는게 인생이라는 메시지를 담은 라스트콘서트 중2병으로 우려내기  재밌는 점은  케네디 암살범인 오스왈드가 쓴 볼트액션 카르카노 총기로 설정했다는 점.  현실성, 개연성 없는 인물인 김의성,김갑수 제외하면 그런대로 웰메이드  우리고 우려서 맹물만 나오는 사골  헬조선처럼만 운영하면 알아서 애를 안낳을 것을...  오글거리긴 해도 내가 살인범이다보다는 몰입도가 높음  인간의 자아는  기억인가 관계인가에 대해 전작보다 더 심도 있게 파고들기 위해 복제기억을 사용한 느와르  엉성한 설계와 엉성한 마무리에도 불구하고 '도둑들'보다는 낫다.  돈 욕심이 우선인 사람이 사회악인게 주위의 선량한 사람을 파멸시킨다는거  마지막 다스베이더 등장씬 하나만을 위한 기다림.  원작에 비하면 실망. 백윤식은 도회적인 시크함에나 어울리지 어리숙한 고집쟁이 영감 대사에는 영 어색함.  메갈페미의 비기닝이 남자에게 버려진 상처라는 시각.  시종일관 짓누르던 BGM이 요트들 씬에서 빵 풀리는 순간 떠오르는 세월호에 눈물이 흐른다.  자기생명과 타인의 생명을 딜해야할때 인간은 어떤 선택을 해야하는지  보여주는 교과서적 미담.  페미니즘적 자아로 본 도그마의 모순을 표현한 석호빌라 B02호. 그럴듯한 상징보다는 알기쉽게 후벼파는 날카로움이 아쉬운 판타지.  신파의 3요소 가난,장애,아이 중 아이를 어른아이로 교체한 신파  흔한 게이파탈을 연극이라는 이중구조로 세련되게 표현한 감정선  법위에 있는 부패한 재벌이어도 부모이자 한 인간일 뿐이라는 천박한 기득권 빨아주기  살인을 마카로니 씹듯 하면서 , 지 새끼만 챙기는 천박한 모정이 깍아내린 느와르의 품격  힘겹게 현실을 외면하고 정당성을 부여 하면서 지켜나가려는 관념선은  애처롭게 잡고 있는 인간증명의 정신줄 한올이 주는 코미디일뿐  잔인함으로 허술한 설정을 커버하려는 90년대 야쿠자식 카타르시스 없는 액션.  덕후의 반사회적 망상에 대한 부정적  요소를 고립 감금이라는 장치로 날려버리고, 고립된 세계조차도 상상력으로 공유의 가치가 있다면 치유의 요소로 작용할수 있다는  영화의 기본에서 연장선을 꿈꾸고 있는 성인동화  영화반 졸업작품 수준의 연기와 전개. 71년작 러브스토리의 담담함의 감정선을 복습할 것.  너무 뻔하게 흐르는 전개. 불사신은 그렇다치고 무기는 어디서 자꾸 나와.  기득권 유지를 위해 국민의 생명을 소모하는 전쟁이 어디 옛날 얘기인가  무섭진 않아도  재미있는 스티븐킹  슬로우모션과 택시액션씬은 없는게 나았다.  덤앤더머면 액션도 코믹이었어야  여전사빠 뤽베송. 회춘한 데인드한.  미국의 힘을 빌지 않으면 위안부 문제 해결도 어려운 정부의 무능함 때문에 배워야하는 영어  한때는 유망주였던 김민준이 이런 역만 하는 걸 보면 찍혀도 단단히 찍힌듯.  원작을 살리려면 블랙코미디로 만들었어야... 원작을 훼손하며 진행하는 식상한 전개  장산범은 요괴물로 만들었어야  백인이 아니면 해결 안되는 인디언 사회보다는 헌터가 인디언이었어야 제대로된 영화가 아니었을까.  이렇게 미화하기엔 일개 시인이 옥사하던 제국시대에 박열과 후미꼬는 아나키스트보다는 조선 낭인의 이미지로 일본 정부의 조작 의문점이 너무 많은 사건이다.  바람난 자기 경험을 소재로 만든 세번째 영화.  족구왕은 정윤회 아들 스폰이었고 이건 누구 스폰인거지...  누가 봐도 구글이자나.  한남자 인생을 망칠뻔한 여자들의 순수한 추억.  식상한 전개 식상한  스토리.  이명세의 엠을 김성모 화백식으로 연출한 중국투자 영화. 선정성과 CG로 떡칠 했으나 캐릭터를 살리는 심미적 대사의 부족.  미스터리,판타지,공포,액션....킬링타임 데이트 무비로서는 꽤 수작.  자살은 체념과 끝이 아닌 해방과 최후의 호소의지로 선택되어 진다  스토리는 거들 뿐. 컷만이 존재  모든걸 차로 시작해서 차로 끝나는 허무맹랑 액션  내 맘 편하자고 자식을 고통속에 살게 하는게 의미 있는 일인가, 낳자마자 죽을 아이를 심장수술로 살리는 것도  인위적인 생명에 대한 간섭이 아닌가.  모토코의 아줌마 몸매 변신만큼이나 실망스러운 원작훼손  흔한 소재, 흔한 광기가 지루하다  킬빌을 1인칭 게임으로  연출한 블랙캣.  관료주의를 이상실현의 장애요소로  설정한 서민의 판타지 실화.  실화라는데 그럼 코치는 뭐가 되나.  1편에서 승무원을 사지로 끌고간 AI가 이번엔 악의 근원으로 업그레이드  병맛식 진행이 코믹주제면 귀귀가 되는거고 진지한 주제면 수준이 높아지는가?  발음도 촌뜨기 발음에 시오니즘인 유태인 영웅이 독일군 죽이는 영화  채식주의자들 홍보용으로 남을  수퍼돼지 토토로.  일본 '크리스마스의 기적'을 참고한 듯한 설정들. 이문식 또 망함.  왕위를 위해 동생을 불태워죽인 광해군이 미화되는 시대. 기마병도 없는 왜군의 나루터씬, 여진족의 반전 연속 등 고증을 무시한 판타지  신인은 돈과 인지도가 없고, 스타에겐 젊음이 없다  내려놓는다는 것, 포기하면 편하다는 자기 위안보다는 깨질줄 알면서도 부딪히는 달걀이 바로 힐링이다.  신파의 3요소 아이,가난,장애로 과장된 감정 없이 너무나 현실적인 감정들로 연출한 가족에게 닥친 재난을 피할 곳은 결국 믿음이라는 쉘터..  흑인 팀장 처음부터 끝까지 발암 캐릭  노래,연출,연기 모든 면에서 애니메이션에 비해 실망스러운 오로지  엠마왓슨 팬픽  CG로 스케일만 커진 애니메이션.  보려던 팔괘장은 안나오고 2016년에 만든  80년대 무협물 . 중국은 아직도 80년대...  공포물로 시작해서 동화로 끝나는 겉도는 연기들.  자기만의 감정 앞에 가족의 피눈물이 사소하고 기만적이고 불필요한 것이라는 궁색한 변명. 홍감독의 자녀가 이 변명을  잊지 않고 기억해 되돌려주더라도 원망하지 않을런지  사랑과 집착의 남녀관계를   지루하지 않게 과장이 이질감이 없게  만들어주는 판타지적 설정.  발버둥쳐도 끝낼수 없는 거대한 벽 앞의 무력한 자신임을 알아도 넘어서려 발버둥치는 것은 인간에 대한 믿음을 잃지 않으려함이다. 포기하는 순간 믿음을 의심한 자신에 대해 분노하며 파멸할 것을 알기 때문이다. 영화로 자체는 10점 원작에 비하면 8  휴잭맨이 늙었다고 자비에는 치매에 엑스맨 다 죽이고  남은 로리로리  계층하락에 대한 공포감, 꿈과 현실을 혼재시킨 손쉬운  반전에 미이케다케시식 연출.  패전한 일본이 전쟁영화를 만들수 없기에 찾은 돌파구가 야쿠자와 이런  괴수 영화.  차별을 극복하는 길이 재능 뿐이라면, 재능에 의한 차별은 정당화되는 딜레마는 무시한 흑뽕. 커스틴 팍 늙음.  홀로코스트를 당한 유태인들이 홀로코스트를 저지르고 있는 현실이 불편해지는, 세상은 넓고 변희재는 많다.  판의 미로가 이면의 큰 그림을 혼자 보는 소녀의 자기 희생인데 반해, 이건 정반대로 작은 정의와 자아실현 욕망으로 큰 그림을 보지 못하고 무식한 가족을 희생해 지적인 자본가의 품에서 욕망을 실현하는 미국의 현재를 은유.  배역인물들의 인종에 주목.  글로는 그럴듯 하던 캐릭터들이 화려한 수식여구가 없는 실사로 만들면 오버코미디란게 바로 작가들은 기본적으로 과대망상 허언증이라는 반증  종교탄압은 자유의지를 억압하는 것인가 세뇌된 믿음을 억압하는 것인가  여주 안문숙 미스 롯데 시절 닮음.  배운놈이나 못배운놈이나 결국 하는 짓은 똑같다는거지. 단지 배운놈이 자기 행동을 미화시키는 언변이 있다는 것 뿐.  90년대 홍콩식 판타지물이라 어딘가 했더니  또CJ  기러기 아빠 씩스센스에서 번지점프를 하다  인셉션이  사실적 기억이라는 설정에서 오류가 너무 큼. 판타지도 납득 할만한 설정 제한선이라는게 있는건데.  김주혁의 다이어트가 돋보이는 현빈의  the rock  고질라를 사도로 만든 안노  애니는 이렇게 잘만들면서 ...  원작의 액션을 살리지도 미국역사와 프리메이슨을 얽은 세계관을 살리지도 못한 졸작.  헬조선은 참 좋아 . 영화소재가 넘쳐서  인생에서 좋은 사람을 만난 것이 이뤄낸 연쇄효과.  결국은 모든게 마음이 만들어 낸 허상임을 깨달은 붓다.  울프 오브 월스트리트를 컨버전하려니 헬조선은 증권가가보다는 검찰이 딱 맞는 현실...  크리스챤들의 빗나간 신념과 올바른 신념에 대한 멜깁슨의 이스라엘 시오니즘 돌려까기.  김기덕의 나쁜 남자 스페이스 어드벤쳐 로맨스편  화려한  에피타이저만 줄줄이 나오다 메인디쉬는 건너뛰고 바로 디저트 나오고 계산서 나온 느낌.  그나마 살리고 있는 배성우의 능글스러움  단순하고 식상한 전개에 평론가 평점이 왜이리 높은거지?  도르마무와의 협상이 방법이 좀 더 치밀한 방법 이었다면 10점 만점.  1차대전때나 등장하는 참호전에 부비트랩에 말도 안되는 액션 밸런스에 긴장감이라곤 1도 없는 마카로니 웨스턴  관객 혼선을 주기 위해 쓰인 성경구절이 경찰에게 단서를 주는  이영화 반전에 있어서 최대 에러.  마음을 읽혀도 상관없는 연인처럼 줄거리가 읽혀도 예쁜 러브코미디  인터스텔라에서 인간을 도와준게 왕오징어라고 보여주는 평행우주와 시간 개념 2탄.  수줍고 맹목적인 사랑은 장애인과 히키코모리 같은 소외층에서 밖에 찾아볼 수 없게 된 이 시대를  탓해야할까  공감하기 어려운 외톨이 부자의 고뇌  여자 주인공 범인 엄마는 무슨 죄가 있다고 왜 괴롭히나.  JK롤링은 포켓몬스터를 본게 틀림없다.  쥐어짜고 늘어지는 신파 보다는 담담한 희생을 그리는게 더 여운이 남았을텐데 여전히 신파적 연출을 벗어나지 못한게 아쉬움.  원전사고를 적자생존으로 인식 시키려는 대외물. 나루토의 현태판  예술계의 지적 허영심을 풍자하는 주제를  지적 허영심으로  연출한  자아비판.  세상은 어딘가에 존재하는 자아의 실체에 경험과 에너지를 쌓기 위한 반복되는 테마파크라는 티벳불교의 윤회론에서 따온 사이언톨로지 윤회론의 세계관.  실상은  프랑스 용병 사령관이 UN군을 몰살 시킬 명목도 없어서 콩고군만 소비하면서  살살 했다는거.  과거가 바뀌면 미래의 나의 기억도 바뀌어야 이치에 맞는거 아닌가.  뻔하고 흔한 스토리를 위트있는 대사들로 가볍게 웃을 수 있는 코미디  실사보다 애니메이션의 장점은 디테일과 과장에 있음에도, 리얼리티만을 중시한 작화로 굳이 애니메이션으로 만든 차이를 느끼지 못하는 것이 아쉬움.  이걸 보면 새삼 저패니메이션의 저력을 실감하게 된다.  1편의 느와르필은 어디가고 테이큰이라니.  호주 인종차별을 고발하는 로드트립. 그럼에도 런던아가씨로 본토 영국인에겐 면죄부를 줌.  초현상을 부정하고  의심하면서도 자신의 정신만은 의심하지  못하는 회개론자들의 공포  공포와 재미 모두를 놓치고 실소만 남은 합체  종교적 사명과 개인적 야망의 사이에서 애증의 복수와 광신적 사명의 사이를 만나다  시도는 좋았지만 이런류의 일본영화에 비해 재밌는 상황만이 있을 뿐 위트 있는 대사의 부재에서 오는 허술함  파이널 봉타지 인 차이나  제작비가 블록버스터급인건 보이는데 시나리오가 B급 액션도 B급 수준  79년 소나기 만큼의 앵글 분석만 했어도 로리물에 한획을 그었을 시나리오인데, 성인관객을 잡기엔 연출의 실패. 10년 가까이 몸만 크고 정신연령은 그대로인 것도 노트북을 따라하다가 설정 오류.  여자의 로망은 남자의 악몽  지루한 볼링게임의 긴장감을 초원이 추가로  풀어나간 정성화 인생작.  원작의 디테일을 다  버려버린 중년들의 알카포네 판타지..마사미와 나나가 이젠 아줌마가 다 된... 세월 무상.  소아성애자가 된 스필버그 할배  루프를 벗어나 현대로 오면 급 늙어죽는다더니 왜 멀쩡한거지.  배우의 애드립에 의존한 영화과 습작수준.  답답하게 꽉 짜여진 구조속의 전형적인 일본식 수동적 감동. 동화의 재미는 현실성 외면에서 온다.  인류를 걱정하는 억만장자와 흥신소 닌자 사장님 덕에 다빈치 코드보다는 재밌는 영화가 됨.  월광보합 연장선이라면서 오맹달의 대역조차 없다.  상황따라 급약체가 되는 괴물. 허접한 설정. 억지로 붙이는 가족애  최승호PD의 용기에 박수를  가족이 싫은 질풍노도의 십대의 죄책감을 이용하는 싸이코패스라... 싸이코패스는 남의 감정을 읽을 줄도 모르는데 설정 에러.  원작보다 캐릭터성은 없어지고 긴장감도 없어지고, 잔웃음 에피소드만 더 넣음  도시괴담 모음집  킬링타임용  사기꾼을 잡아내려는 진상규명이 재확인한 영웅. 지루하지 않은사고의 재구성.  목표도 없고 실리도 없는 열정만이 가진 간지  구조는 단순해도 캐릭터들 하나하나가  살아있다.  인간관계의 자화상을 합리화와 수식이 없는 아이를 통해 읽기  이 영화에서 가장 연기력이 좋은게 엑스트라 편의점 주인.  마징가Z를 태권V로 컨버전하는데 제작기간 10년이라니  리메이크임에도 B급의 재미마저 없다.  일본 애니 특유의 오글거리는 중2병 감성을 버틸만한 체인지와 타임워프의 조합.  테이큰보단 좀 더 현실적인 미국의 모습  그래도 나탈리보다는 재밌다.  조재현의 사부 김기덕 따라하기.  소외된 자의 비주류 인간관계에 대한  싸이코 드라마  성적 파트너 우후라, 업무적 찰떡궁함 본즈, 영혼의 이상향  커크,  이 셋 사이에 흔들리는 스파크의 눈빛에 피식피식  고증을 버린 허구임에도 불구하고, 장인으로서의 고뇌의 심도도 없고 삼시세끼만 떠오른다  가면라이더 인 화성. 이런 SF  영화 만드는 게 부럽긴 하다.  이걸 보니 왠일로 홍상수가 위대해 보인다.  역사를 외곡하고 창조하는 공주님정권 빨아주는 충무로의 선택은 민비 다음으로 덕혜옹주.  월드워Z를 현지화 시킨것 뿐.  아포칼립스 사람을 가리는 밸런스 붕괴에도 불구하고 충분히 재밌다  이과면 후레시 전지로 휴대폰 켰다.  제주 풍물기행 로드 코미디로서는 빵터지는 부분이 있긴 하지만, 중국자본이라는데에서 보는 내내 불편하다  상륙작전에 등대와 신호탄에 의존하고, 함대를 고작 포3개로 막겠다고하고 ,설정을 이렇게 코미디로 밖에 못하나.  백치미로 돌려까는 미국 의료제도와 정치인들 풍자 코미디  실화도 아니면서 실화처럼 밋밋한  소리로 놀래키는 가족공포영화  통제할 수 없는 국민은 자생이 가능해도 제거대상일 뿐인 정부. 정부에 의해 지켜지고 있는 것인가 사육되고 있는 것에 대한 은유.  84년작에 대한 스토리 연결고리를 하나 없이 여자로 캐릭터만 갈아친  힐러리 대선 공략용 재탕.  예고편이 전부였다 그 이상은 없다  샤이닝을 답습한 B급 샤이닝  액션도 줄고 긴장감도 줄고, 아빠의 원수라는 고리타분한 복수극만 남음.  국장 권총 강선 흔적이 등록되어 있어서  제이슨본이 살인죄를 뒤지어 쓸수 없음.  평점 7점 정도였다가. 인생에 한번은 이기고 싶었다고 우는 이치고를 가만히 지켜보고만 있는 카노 장면 덕에 10점.  70년대 반공영화보다 조심스럽게 표현한 이슬람 사회에 대한 신랄한 조롱.  정신문명의 성장 없이 기술문명이 진보할수 할수 있다고 생각하는 중국자본의 착각.  찬욱아 니가 이러면... 만대도 먹고 살아야지.  설정은 나열하라고 있는게 아니라 긴장감을 끌어내기 위해 있는건데 인물 설정만 나열하다 끝남.  주위에  친한 커플이 넘쳐난다고 싱글이 커플 되는거 아니다. 결국 노처녀,노총각은 영원한 비주류 주변인일 뿐.  파파걸의 감성을 돋우려고 남편과 자식을 배제한 설정으로 끌어내는 조작된 감성. 커피영화로 기대했다가 실망만.  어설픈 작전, 어설픈 싸움이라 현실적으로 다가오는.  그런데 사이보그 솔져들이 다 마누라가 같다는 걸 아는 순간 망하는 건데. VR용 액션영화로서의 재미는 충분  이기심과 공포로 인한 증오로 범하는 죄가 악마를 만든다. 나의 의심과 믿음으로 인해 초자연은 성흔이 될수도 뿔 달린 악마가 될수도 있다. 식상한 스토리를 핏물과 고어한 장면으로 눈요기를 짜내는 미이케다케시 스타일.  초중딩 관객용에  투자금 붇느라 신시티 연출을 쓰는 센스  원초적 본능류 지만 여주인공이 샤론스톤에 비하면 낙제점  방사능국에서 안되는 놈이 다른나라 간다고 잘될리가 없지.  엑소시스트도 그렇고 몸을 옮겨다니는 악령이 사람이 죽은다고 같이 죽는다는 비논리적인 제령의식이란.  오바마가 등장한 스타워즈의 예언. 다음 포스의 주인은 여자 제다이 힐러리라고.  두 성형 여주인공의 미모가 살린 퇴마물. 2편은 장학우 인듯.  영화의 본질은 작가가 관객에게 보여주는 것이지, 자본이 보고 싶어 하는 것을  짜집기하는게 아니다.  차별과 평등에 주제도  퀼리티도 뛰어나지만 픽사의 톡톡튀는 위트가 없다.  고디바의 후회와 영주를 총살하는 언론을 이용하는 체게바라. 인간사회 원래 뒤죽박죽 원인도 동기도 찾기 힘들다는 앤디워홀식 팝아트  이집트 신화를 재밌게 전달한 것도 아니고, 파라오가 나오는 것도 아니고 차라리 데카맨이 낫지.  웃기지도 않고 영화가 기복이 없어.  논리적으로 헛점이 많지만 달달한 스릴러  안재홍이 하드캐리하는 주성치류 섹스 코미디  해외로케로 투자금 뽑아먹는 영화는 어느나라나 있다.  내평점이제야 제대로 컨버전 된 세중사. 산돌이와 수옥이의 삼각관계 씬이 거의 편집되어버린게 흠. 수옥을 절망으로 이끈 건 거짓된 희망을 원래대로 돌려놓은 범실의 입.  70년전 일들인데 요즘 벌어지는 일처럼 느껴지는 답답함은 천재성으로 대중을 깨우쳐줄 위인에 대한  갈구 때문.  예술에는 이념이 없다는 건 사랑만큼이나 거짓말이다. 친일파들의 그들만의 아픔을 애증으로 미화한게 보는 내내 불편할 뿐  실사영화 수준 CG로 만든 도라에몽  매그놀리아를 케이블 영화로 컨버전. 개구리비도 나오는 줄...  원나잇 습관을 관계의 상처에서 찾는 것부터가 순정만화 수준의 접근임을 알수 있다.  보고나서 동성애 패러디에 빵 터짐.  고딩들의 중2병스러운 오글거림을 참을 수 있다면...툭하면 고개 숙이고 무릎 꿇고 사과 하는 일본 문화. 위안부 할머니들한테는 왜 못하니.  약 빤 감독, 약 빠는 영화  연극무대의 제약은 없어졌으나 연극의 몰입도도 광활한 배경과 컷수에 날아감  조폭과 폭력액션 하나 없이도 잔인한 현실과 양심의 갈등을  뽑아내는  걸 봐라 충무로넘들아  외계인이 여자를 납치를  해서 혼혈을 만드는게 더 빠르겠구만,  원시적인 무기 들고 설치는.  람보3보다도 더 개연성이 없어 몰입하기 힘든.  인어공주는 백치미란 걸  주성치의 유머로 말아낸  시대에 공감하는 감수성은 십대에서 나온다. 지금의 십대들은?  간절함이 통하지 않는 현장에 대한 비판이 자본을 만나 비애로 바뀐 가족영화  성룡이란 타이틀에 속지마라. 그냥 삼류.  칼릴지브란 시들을 굳이 지루한 애니로 만들 필요가 있을까.  중국자본이 투자되면  반지의 제왕을 뛰어넘는 서유기.  진부한 내용을 액션씬으로 만회  만화의 성공적인 컨버전이란 이런 것. 자막의 의역들이 원래 감정의 섬세함을 다 없애버림. 차라리 직역을 할것이지.  오글거림을 참을 수 있다면.  비극적인 사실만으로 관객을 감동시킬 수는 없다. 좀 더 잘 만들었다면 좋았을.  적군파 체게바라를 죽이는 에렌.  크리마스의 러브액츄얼리를 만우절의 우소액츄얼리  현실도피를 마약에서 멋진 글귀로 스스로를  치장한 고행에서 찾다.  인용으로 치장한 고행은 또 다른 현실도피일 뿐.  인생은 하나하나 들여다보면 비극이고, 모아 놓으면 희극이다.  김탁구 닮은 주인공의 김전일 추리물. 액션도 없고, 재미도 없고, 감동도 없고  잭스나이더의 왓치맨을 수준을 기대했건만. 마마보이들만 나옴  미국에 대한 풍자와 폭력성으로 지루할 법한  무대와 긴 대화들을 지루하지 않게 만드는 B급을 가장한 A급  사기는 사기로 대처한다는 판타지 성공담.  관객의 기대: 배우의 화끈한 노출.  감독의 해석 : 연기파 멜로순정  같은 행동을 철학적 수사여구로 치장하는 것은 정신적인 풍요인가 사치스런 자기기만일  뿐인가.  알바들 설레바리 치던 성인등급이란게 고작 MTV식 정크대사들 때문이었다니.  재주는 에반이 부리고 캐시는 벤이 차지.  소리로 깜짝 놀래키는 것 두번 외엔 전혀 긴장감이라고는 없는  짭짤한 중국시장 맛을 본  미친 퀼리티.  인간의 도리를 아는 지식인들이 탐욕스러운 피츠제랄드에게 학살 당해버린 미국의 현실을 풍자한 영화.  고작 영춘권을 와이어액션으로 이렇게 포장하는데 한국은 뭐하고 있는건지.  일부러 바보연기 하던 상호가  맞았다고 신고도 하는  삼류 블레어 위치.  능글능글한 연기에 빵빵 터지면서 현실은 씁쓸한 블랙 코미디.  바이오해저드 in 부카니스탄  클로니클과 트와일라잇의 미소년들이 팍 늙음.  어딘지 부족한 장진에서 벗어나  일본수준의  짜임새 있는 연출  조니뎁의분장과 연기변신에 1초 신기하고 나머지는 지루할뿐.  프라이데이를 사랑하던 동성애자 왓슨이 홈즈로 갈아타는 과정.  중국이 아무리 인건비와 재료비가 싸도 그렇지 스케일,CG,디자인은 스토리와 달리 아낌없이 투자한 툼레이더존스  픽사의 톡톡 튀는 위트가 없고 점점 디즈니스러워지고  있다.  연기만 뛰어난 저예산 엑스파일  문채원 히로인 만들기 영화. 현실이라면  원나잇버릇 개 못준다는.  유승호 팬 연령을 생각하면 딱 이수준.  담담한 서술 만으로도 감동인 사실을 싸구려 신파 로 포장해 관객수준을 모욕.  이스라엘이 팔레스타인을 학살한 날을 ""떠올리게 하는  전편과 달리 몸빵에서 007답게 특수무기 사용은 하지만 잃어버린 유머와 젠틀함은 일루미나티 악당에게 옮겨가 감상적인 처형을 연출하다 망. 무대스케일만 볼만.  동일한 주제를 가진 여러 삶을 나열하는 것으로 하나의 삶으로  보이는 것보다 설득력 있는 쉬운 옴니버스구조.  모두가 하나로 연결된 걸 보여주는 건 쓸데 없는 우연들과 시종일관 뭔가 있다는 걸 알리는 BGM뿐. 긴 매듭 또한 우연으로 풀리는게 삶이라는  로빈윌리암스가 떠나고 잭블랙에겐 어울리지 않는 쥬만지  블랙코미디 치고는 조연들의 비중도 낮고 짜임새도 없고 수위도 낮아서 별로.  모비딕과 프랑켄슈타인을 섞은 진부한 괴수물.  800년을 살았어도 새여친은 삶의 활력이라는.  실화를 바탕으로 만들면 몰입감이 없을수가 없지.  스토리는 병맛이지만, 편집기술에 의한 액션이 아닌 롱테이크와 총기별 장탄수까지 정확히 맞춘 리얼액션에 감탄.  중국인들 이 제주도 땅 사더니 이런 괴작도 만드는군.  옥의 티라면 작아져도 질량이 그대로인데 개미를 타고 날으는  것 뿐.  여행의 힐링은 과거나 현재를 잊는데서 오는게 아니라 새로운 시각으로 기억의 매듭을 품에서 온다는 평범한 진리... 친구와 트레일여행을 하면서 텐트를 각각 개인으로 쓰는 것도 문화의 차이  작화와 연출 디테일이 극장판이라고 보기 힘들정도로 엉성하지만, 라젠카꼴 나지 않기를 빌며 응원.  오시이마모루의 서양배우들로 뽕빨 살리기는 물빠진 색감만큼이나 실패  이질적인 조합에서 발생하는 긴장감과 웃음  검사가 특공대보다도 총을 너무 잘쏴  투자자들 한숨 소리가 소품과 무대에서 들린다  감금물을 엑기스 빼고 보고 싶다면  nordwand가 전문등반가의 처절한 사투인데 반해, 에베레스트는 우리 같은 정복욕과 욕망에 잡힌 군상들의 어리석음을 볼수 있다.  레넌이 부상으로 짐이 되었지만, 셋의 등반 영상을  계속 카메라에 담은 건 레넌이라는 걸 생각하면 정말 대단한 사람들이다.  소리로 깜놀하는 공포영화에 질렸다면 그로테스크한 무대를 좋아한다면 볼만한 영화  CG에도 불구하고 엑소시스트의 반도 못따라가는  재미도 없고 현실성도 없고, 기자업계 미화 쩔고,  인물들간 인과고리도 없고,  BGM 에 의존해 감정을 이끌어내려는 역부족과 단순한 인물구도에서 한계에 부딪히는  깊이 없는 싸구려  페미니즘  인간애,동료애,인류애, 페미니즘까지 두루 녹은 재난구조  과정도 엉성하고 이걸 보면 록키1이 얼마나 대단한 영화인지 새삼...  MTV식 정크개그에 빵빵 터진다.  갑툭튀 소리로 깜놀하는 연출  결국 공교육은 답이 없고 비싼 맨투맨 사교육이 답이라는, 갸루들이 너무 착한 것부터 실화와는 다르게 미화된.  UFO는 너무 무책임한 연출  하라는 원칙대로 안해도 죽고 해도 죽고 결국 사장님 맘대로.. 원칙은 그냥 하는 말이고 결국 사장 맘대로인데 부하 주제에 옆에서 자꾸 두목한테 원칙 들이대다 죽은거.  미친년으로 데뷔해서 미친년으로 수상  지금까지 스탠포드대 실험에 대한 영화 중 가장  실화에 가까워서 볼만함. 실험을 만든 연구진들은 시스템에 죄의식을 느끼고 중지하지만 , 여전히 경찰과 군대와 회사들은 저런 시스템으로 운영되고 있다는게  여운을 남김.  깜짝출연 보는 재미의 정크 유머.  블랙코미디와 진지함을 뒤섞어놨을 때 발생하는 짬뽕의 가벼움  장면 하나하나가 한폭의 그림 같지만 완급이 없는 늘어짐  왜 미로에 넣었었는지는 2탄에도 안나옴  3인칭 독백구조임에도 봉준호의 '괴물'만큼의 깊이도 없고 블랙코미디적인 풍자도 없다.  마이너리티리포트 어촌편. 류혜영은 배역 에 어울리지도 않는데 여러 영화에 넣어주는거 보면 스폰서가 누군지 궁금. 유해진이 하드캐리한  마눌과의 베드씬 삭제로  딸과의 근친을 그럴듯하게 보이게 만들려는 불순함이 보임. 메이저 배우가 출연한다고 에로물이 예술영화가 되는거 아님.  노출로 스타 된 여배우의 연기력의 한계  21세기에도 계속되는 양키들의 월맹군에 대한 공포의 기억  아무리 발버둥쳐도 넘어설수도 벗어날수도 없는 거인. 거인은 결국  자기범위 밖으로 손을 내밀지 않는 부모와 사회의 무관심이 소년에게 거인으로 다가올 뿐.  지금은 맞고 그때는 틀리다에서 홍감독에게 지금은 1부인가 2부인가에 따라 완전히 다른 내용이 될수 있다...  그때는 틀리고 지금은 맞다가 아니니 지금은 1부일지도...홍감독 영화는 갈수록  어설픈 한계를 가려주는 영화학과 졸업작품류로 회귀하고 있다  배우가 방송에 많이 비칠수록 관객은 몰입하기 어렵다는 말을 실감  대기업 일가만 해도 감정보다 정치적 행보를 보이는데, 왕족의 역사를 억압형 아빠에 대한 반항으로 해석한 건 흥행이 목적인 영화이기 때문인가  밑바닥의 절망과 아픔을 폭력과 자학이란 직관성으로 잡아보려는 십대적 발상에 머문 후까시.  2000년대 최고의 액션스타들이 둔한 중년 아저씨가 되어서 안타까움만 더 하는 . 쭝궈감독이 원빈 아저씨를 참 인상깊게 본듯 .  천감독 작품은 다 이 모양인데 블록버스터 제작비 지원 받는거 보면 영화 말고 다른재주가 있나보다.  코미디물에 맛깔난  애드립도 못치는 주연들을 캐스팅하다니.  실제사건 반영의 암울한 현실이 식상함보다 높이는 몰입도  신흥세력으로부터 기득권을 유지하는 방법, 비밀집회의 담합과 비리를 눈감아줄 법. 루크는 기득권층이 아니기에  멤버자격은 없다.  여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨.  8비트 게임을 아는 세대를 위한 영화라면 가족영화가 아닌 신랄한 블랙코미디로 만들었어야. 이건 액션영화도 아니고 코미디영화로도 많이 모자란.  핵심기억은  조이가 될수도 슬픔이 될수도  있다. 업그레이드는 조이의 창조력만이 가능.  액션도,인물들 카리스마도 없는 산으로 가는 터미네이터  수십만이 아우성치는 걸 배제하고 내 새끼만 살리는 화려한 CG  권감독 AV 취향은 부노 목전에서 강간 시리즈였군.  갑자기 터지는 큰 사운드로 놀래키는게 불쾌하지만, 제한된 시야의 카메라 워크는 긴장감 최고.  탐욕을 편집하고 감성만을 부각시켜 페미니즘으로 포장한 사기극의 불편함.  이건 일본영화스타일이 아니라 그냥 70년대 영화  은교... 실제상황 봉교.  매일 손과 팔길이가 달라도 목공을 할수 있고, 가짜 유럽브랜드 만들어 팔아먹을 수 있다는 하이틴 순정만화 영화. 여자가 체코로 찾아갔을때 뚱보 추남이었어야 뷰티인사이드인데 예쁜 화면을 포기 못한 하이틴물.  긴장감이라곤 눈꼽만치도 없다  낙오자들의 복수라는 설정으로 인해 가족살해에 대한 개연성도 직장문화에 대한 구조적 접근도 부족한 깜놀식 공포영화.  오공시절을 떠올리게하는 반공영화는 그들의 죽음을 이용하고 모욕할 뿐이다.  임창정에게 관객이 기대하는 건 뻔한 액션이 아니다  '헨젤과 그레텔' 잔혹동화 만들었던게 몇년 전이었더라... 다소 황당하더라도 동화니까 연기와 연출에만 올인하겠다는 안일함의 산물.  무속인에 예지에 부분은 흥미를 돋우는 연출도 없는데 픽션으로  부풀린 이유가 뭔지 모르겠음.  니뽄 미장센 아일랜드 여고에서 캐리를 만든줄 알았더니 늑대소녀였네  섹스어필,베드신,액션  없는 스릴러의 한계  햄릿을 컨버전한 야연을 옥보단으로 컨버전 하니 두마리 토끼를 잡았으나 쟝르가 모호해진 퓨전  프리메이슨,일루미나티를 풍자한 히피즘의 시대의 내러티브  저주는 숨길수록 강해지고 널리 알릴수록 풀어진다  90년대까지야  참신했지만 시대의 변화를 수용하지 못하는 사이버 펑크  구글과 오바마정부의 악행을 막는 왕실기사단이라니.  김지운 달콤한 인생이 사골이 될 줄이야...  발랄한 전개에 비해 대사가 식상하고 진중함. 심슨 정도 위트발랄한  풍자의  부재가 아쉬운. 영화  매일 일기를 쓰던 아버지의 감수성을 물려받은 딸.  노출로 데뷔한 남녀 배우가 나오지만 젊은 신인들에게 노출 바톤을 넘겨주는 영화  2차대전 독일은 패망을 앞두고도 국민감성에 어필하는 프로파간다 블록버스터를 만들었다. 포레스트 달수는 검프처럼 시대를 따라 흐르지 못하고, 시대를 보여주려고 뛰어들며 계속 자신의 희생을 어필한다  이미지에 스토리는 거들뿐인 원작을 비주얼은 못살리고 스토리위주로 가면 뭐하는 짓인지  이런건 홍상수가 만들었어야  맛깔나는데란 생각이 머리에 맴돈다  추리물을 골격으로 한 심슨류의 풍자물.  비기닝으로 마무리 하는 용두사미. 카메론디아즈 많이 늙었다고 봤더니 딴여자.  원작이 에로틱공포물인데 쌍팔년도 베드씬으로 하다보니 죽도밥도 아닌.  서극의 블록버스터 추리물이 아닌 판타지 무협물.  아동영화로서의 점수.  이상한나라의 앨리스의 3D게임 컨버전  김상경의 연기력의 한계도 보이고, 형사를 갈등하는 평범한 소시민으로 만들었으면 살인마도 절대악이 아닌 같은 소시민으로 만들었어야 편향적인 식상함을 벗어나지.  1972년 우디앨런 섹스에 대해 알고 싶은 모든것을 가족영화로 컨버전. 원작보다 못한 다운그레이드  포스터가 사기. 너무 현실적이어서 배우들은 심각한데 빵빵 터지는 화성남 금성녀. 아 슈발 지는 혼자 내리면서 본전생각에 담배 피는 남편.  어르신들 영화 보시기 전에 잠시 장례용품 소개가 있겠습니다.  야동 보기엔 자존심이 허락하지 않는 허세들을 위한 영화. 그런데 진짜 SM들은 절대  게임에 섹스를 하지 않는다.  야연과 색계로 열심히 공부한 티가 너무나서 중국인에게 보여주기는 쪽팔린.  도회적 몸매와 피부로 농사를 짓는다는  비현실적인 판타지에서 오는  낭만. 영화가 현실적이면 재미가 없긴 하다.  저런 부류의 인간들이 섞여 사는 섬뜩함을 새삼  깨닫게 만드는 과한 설정이 없는 사실적인 담백함.  어차피 죽을꺼 기록이나 남기겠다는 카메라맨의 프로 정신  안혜경을 베이스로 김경란을 섞은 호구의 판타지  성형 티나는 김우빈 팬픽  시대상을 외면한 흔한 신파  밧데리 과충전의 위험성에 대한 교훈  신카이마코토 흉내를 내는 말년의 미야자키하야오. 안노히데아키 성우라니.  어린이 영화라기엔 판타지가 부족한 정극이고, 어른영화라기엔 엉성하기 그지없는  코미디고, 포지션 잡기에 실패한 아빠 어디가  돈에 굴종하지 않는 자를 대하는 부자의 자세. 듀퐁회장을 마마보이로 그리기보다는 김승연회장처럼 조폭거느린 카리스마 있는 인물이 더 사실적일듯.  재미를 위해 사냥 되는 사슴 신세가 된 꽃미남.  러시안쯤은 아무리 죽여도 그냥 풀어주는 미국.  큰 나라도 문제인 인종갈등을 다문화정책으로  1개 주보다 작은 나라에 도입하려는  나라의 미래를 위해 묵념.  중립을 가장한 밀리터리 국뽕  마다가스카르보다 더 웃긴 러시아펭귄  기억 해제로 인한  기억전달자 실직기.  시간의 절대성을 벗어나는 상상으로 힐링되는  170분  간만에 빵빵 터지는 섹스코미디. 근데 색즉시공도 그랬고 왜 꼭 섹스코미디에 감동을 넣으려고 해서 중간을 죽이는지.  영혼이 안나오니 휴거되어 죽으나 악마에게 죽으나 어차피 죽는 건 똑같다는거.  자기소개부터 빵빵 터지는 영국식 유머.  방사능 터졌어도, 나고 번식하고 죽음을 반복하며 살아가는 자연처럼 인간도 그중 일부로 계속 될 뿐이라는 단순한 얘기를 두배속으로 봐도 전혀 이상하지 않을정도로 느릿한 속도감으로 쭉쭉 늘인 지루함  총기의 사실적 고증으로 밀메를 위한 영화. 액션은 기대이하.  기획의도는 좋았는데 메시지가 너무 약해 죽도밥도 아닌  한복쟁이 밥티스트 그루누이를 죽인 죄책감을 안고사는 살리에르 상의원  TV 사랑과 전쟁급 시나리오로 재미는 있으나 어설픈 연기와 디테일 없는 연출이 아쉬움  드워프 10명이 전세를 바꿀꺼면 나머지 수백의 드워프들은 다 뭐한거지  일본영화 금발의 초원을 따라한 연출  테이큰을 아저씨가 베끼고 아저씨를 이퀄라이저가 베끼고 카피의 반복.  길목을 못지키면 전멸이라면서 보병지원도 없이 탱크 세대만 보내는 멍청한 지휘관과,궤도 고장난 탱크 한대로 소대원을 자살로 몰아넣는 탱크성애자 소대장과 탱크를상대로 소총부대로 인해전술을 펴는 상식도 없는 독일대대장의 조합 .  강간 당하니 줄리엣되는 엠  1,2편은 재밌게 봤는데 이건 재미도 없고 긴장감도 없다  개차반인 일본역사를 이런식으로 포장해서 꼬맹이들에게 가르치는구나.  원작은 왕자와 서신을 교환하며 사랑을 싹틔우는건데, 시대에 부응해 동네 오빠로 바꿈.  과학적 이해와 지성으로 무장해도 감정에 흔들리는 나약한 인간일 뿐.  원작을 반도 못살린 미스 캐스팅  이순신에 대한 고증은 내팽겨친 박정희 업적 기념용 판타지.  성룡영화 스타일의 깔끔한 액션인데 진짜 무술인으로 신인스타를 탄생시킬수도 있을 영화에 중년스타를 쓴게 아쉬움  서로를 조종하려하고 상처만 주는 결혼생활의 애환을 싸이코패스로 과장해서 공감하게하는 공포.  생각하는대로 되는게 지옥  재벌의 정부를 무슨 산골에서 살던 여자로 묘사  템플이 흑인이거나 서민계급이었다면 불가능했을 엘리트 부모의 양육 성공신화.  파업전야 이후 20년.  매트리스에서 깨어나는 빨간알약같은 영화가 계속 나와주기를.  과장된 연출로 유지하는 싸이코패스녀 MV.  싸이코패스 같은 룰과 룰을 깨는 싸이코패스녀 둘 중 어느게 더 비인간적인가에 대한 물음.  의사는 왜 짐캐리 보자마자 목을 긋고 죽었나가 애매  샤이닝이 케빈을 만났을 때. 결국 자살과 절망으로부터의 구원은  무능력한 이웃할머니의 관심.  가슴 뛰는 패자부활전도 없고 시린 이별의 아픔도 없는 영국음ㄴ악에 키이라 나이틀리라니... 노라존스 발치도 안되는.  닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐인 타임패러독스에 사방지를 등장시켜 자기를 임신시키는 포르노 무비를 본게 OO전인데...  당시 미국사회는 인종차별을 해결할 미담이 필요했고 영화와 다르게 타이탄고가 정부의 전폭적인 지원을 받았다. 미담치고는 결국 승리의 키는 게이백인과 양심적인 백인에 의해 이뤄진다는 흔한 양키식 미담  청소년  문제는 피해자구제보다 가해자 구제가 본질임을 망각한 힐링을 앞세운 이청미 띄우기용 영화.  영혼이 기억이 지워져 지구에 인간의 몸으로 유배되서 개고생한다는 사이언톨로지 교리와 똑같은 설정. 기억을 지워야할 당위성 부족하고 힘들게 지운 기억을 괴물주사 맞으면 돌아오게 만드는 설계자이 있을까마는.  무대배경까지 CG로 써야 살아날 원작을 80년대 하이틴물로 만들어버린 연출.  내용도 연기도 개떡인데 참젖.  전지전능한 신이 있다면 악은 왜 존재하는가에 대한 변명을 에반게리온의 네르브를 등장시켜 흥미를 끈 수작. 인간을 고통받게 방치하는 전지전능한 신이 있다면 결국 잔인한 것일뿐.  프랭크하게 살기 위해 가면을 쓰는 아티스트와 뮤지션의 갭 사이.  AI의 임무수행, 전뇌화된 사회의 어두운면 등등 수OO된 고전들을 노출과 도촬적 앵글을 재미로 리뉴얼.  엑스맨이 된 요괴인간.  깊이 없는 하이틴 로맨스물.  7년을 연애한 민석이 여자를 볼줄 알았고 , 민석의 고백으로 인해 상훈에게 자신의 문제점을 깨닫게 된 현정.  완구용으로 공룡도 끼워넣는 센스.  마지막 키스와 외투와 시계를 유품으로 남긴 훈의 죽음은 확실한데, 카페에서 그를 기다리는 애나는 그의 죽음을 모른다.  은수의 실제모델을 오버랩하는 신지수를 넣은게 신의 한수  CG 셋트 디자인 뽕빨의 즐거움.  진보와 보수, 전통과 실용성의 사이를 지루함 없이 은유한 블랙코미디. 결국 진보를 수용하는 유연한 참보수는 보수를 떠날수 밖에 없다는.  문제가정으로 만들어진 괴물 아키라 앤드류. 강도질보단 로또공을 조정하는게 맞겠지만 아키라의 파괴미학을 보여주려면 덜떨어진 설정쯤이야.  김감독. 장애인으로 감동코드를 만드는 건 이제 그만 좀 하고 참신하게 좀 만들어보자.  회식자리서 황교수 논문 조작 같다고 했다가  이사한테 욕 들어먹은 나로서는 언론이 정의롭게 나온 것 빼고는 시원한 영화.  단 영화로서의 긴장감과 재미는 별로.  이지아로 멘붕와서 양조위 흉내내는 정배우 B급 에로물 전격출연  관객이 타짜에 바라는 건 감칠맛나는 노름판  대사들이지 느와르 가오잡기가 아니다.  연쇄살인범으로 교체된 한강괴물.  어설픈 잭스패로우와 라라크로포드 조합. 독창적으로 좀 살자.  스토리와 메시지는 이미 통키에서 다 봤다. 통키보던 수준에서 성장하지 못한 대학생에 대한 사회풍자로 가다가 결국 애정물로 현실타협.  리미트리스로 만들어진 아키라가 양자물리학을 설명한 후 쿠사나기 모토코가 되려다 OS가 됨. 그러나 제약레시피가 남아 있는 한 제2,제3의 루시는 계속 나올것이다  70년대식 SF무대로 과거와 미래의 공존 속에 현재 미국을 풍자하다.  역변한 다코다 패닝과 뻔하고 흔한 삼각관계와 우정.  시간의 갭을 알면서도 복제인간이라고 생각하는  B급 찐따들  각각의 소재로 내러티브를 엮기보다 나열과 암호를 선택한 안일함  제주지검장 더 비기닝.  액션으로 그린 연인 사이 에 진정한 사랑은 없다.  뱃놈이 잔인해질수 있는 건 고립과 은폐가 가능한 환경 때문이다. 선장처럼 지도층이 은폐와 위선으로 침몰해가는 한국호를 유지하겠다는 독선과 반대로 배 전체를 위기로 몰아가버리는 바보같은 순정과 정의감 중 우리사회에 어느게 옳은가 의문을 던지는 영화  베타 기간이 끝났습니다. 다시 사용하시려면 1년치 라이센스를 등록해 주십시요.  비쥬얼노블에서 많이 본 스토리의 실사화  2배속으로 봐도 빠르지 않은 느긋함. 사진관 소년이 살린 내러티브  시간을 조절하는 적이 폭탄 터지기 전 과거로 리셋을 안하는게 헛점  서극의 도 뼈대에 킬빌을 붙인 어디선가 본듯한 장면들.  미남 쓸 여력이 안되는 졸업작품.  여배우 하나로 끌고가는 70년대 미장센  남편의 자매와의 외도를 용서하지 못하고 품고 산 엄마가 자식의 삶에 대를 이어 미치는 영향.  월가 시위를 상대적 박탈에 의한  분노로만 해석한 재벌입장에서의 영화  전뇌로 탄생한 그리스도를 의심하고 두려워 죽인 유다의 후회.  전지전능한 신이 한방에 방주를 안만들고 개노동시킨 것도 , 카인이 배를 안만들고 탈 생각만 한것도 웃기는 일 . 순박하고 순종적인 노아를 카리스마 있는 용사로 바꾼 건 지금 이스라엘의 악행에 대한 면죄부.  악당은 동업자를 죽이는 자충수를 두고  주인공팀은 팀플레이 없는  히어로고, 타짜를 흉내낸 액션영화의 한계.  청소년범죄에 기회를 주는 건 어른이 만든 사회에 대한 책임 때문이란 것에 대한 고찰 없는 진부한 복수극.  선수 영계를 마마컴플렉스로 홀린 고수 노계  된장 같은 똥은 상수만 쌀줄 아는게 아니라는 장률  닉은 다리, 조나는 손, 그럼 헤일리는?  블랙코미디로는 실격 카메오들 덕분에 재밌는 영화  액션물도 사극물도 아닌 팬픽 현빈물  과학소양과 지능도 유전이란 혈통론에 유태인이 된 피터파커까지  츤데레들이 빌딩에서 총격전하며 싸우는데 폭탄 없다고  해산하는 경찰특공대  지루한 하이틴 로맨스.  선의와 의리가 불법과 악행으로 지켜질 때의 얄팍함  결백을 증명할 동영상이 있는데 자살로 위장에 헛웃음만.  액션씬 볼거리로 빈약한 줄거리를 커버. 저게 로버트레드포드라니...  게임에서 보던 장면들 실사 이상의 의미는 없다  이태임 허리놀림으로 승부.  조폭 호모가 사랑한  게이형사  의식이 확장되어 인지하는 수준으로 아카익코드가 흘러들어왔을 뿐  미국인이면서 동북공정에 이용 되고 있는 스티브유라니.  1편은 그럴듯 했는데 2편은 액션이 참  엉성하고 합을 짠게 완전 티난다.  지박령 전설을 다차원공간론으로 해석한 밋밋한 영화  동정심과 모성애로 끌어올린 마성의 레즈영화 정점.  과학닌자대에 과학은 없고 엑스맨을 죽이는 엑스맨이라니. 진실을 숨기고 희생만 강조하는 아베신조 같은 박사에 아임유어러버까지 최악.  수퍼히어로물을 이정도까지  내면 드라마로 끌어올릴수 있다니. 액션을 기대한다면 실망.  악령과 싸울 계획이면서 영적인 성물  하나 없이 카메라와 경찰에 의존해  재현실험을 했다는게 옥의 티.  양키식 판타지적 시대고증에 화교 탄압사를 들춰  노골적으로 중국시장을 겨낭햔 남창물.  레고는 역시 돈이 많군....  저급한 쓰레기 코미디지만, 정의라는 이름으로 행해지는 폭력과 아동의 상품화와 로리상품화와의 차이를 비꼬는 미국식 위트.  어느 회사를 가도 똑같은 상황을 겪게 된다는 건 나의 문제인가? 세상이 문제인가?  맹목적인 싸이코와 도덕성을 저버린 사람들. 둘다 사랑을 내세운다. 룰을 무시하는 순수함과 사랑이 폭력으로 변하는 기점이 지극히 작위적이고, 조보아의 강하고 날카로운 마스크보다 순하고 여린 얼굴이 배역을 맡았더라면 의미가 더 명확해졌을 듯 싶다  게이물 300에서 본격적인 포르노물로.  신화와는 전혀 상관 없는 하이틴 액션물.  제와 굿은 동일시 되어선 안되며, 역사적으로 무당이 정치에 개입한 때는 정치가 부패했을 때였음을 잊지말자.  다큐라기보단 게임영상 같은.  섬세함이 지나치게 늘어져야 표현이 되는 건 아니다.  장애,가난,아이ㄱ 전형적 신파공식에 킬러를 기타노다케시 스타일로 크로스오버. 김고은 아닌 다른배우였다면 몰입도가 떨어졌을 듯.  벗어서 흥한자 벗어서 망하리니.  이렇게 뽑아내니 양덕이 생기지. 일본어판을 추천.  복수로 시직해  체제전복까지 끌고 가지 못한건 혁명에 대한 대의를 갖지 못했기때문인데, 모인 평민들이 한명의 복수를 위해서 모인게 아니기 대의가 있었음에도 보지못한 소시민.  곱창이 생각나게 만드는  사랑이 소유가 아님에도 제도권의 틀을 벗어나지 못하는 것은 사랑은 신의보다 짧고 사랑과 사랑이 질투로 소유를 끌어내기 때문이다.  법에 감정은 어느선까지 적용가능한가  토르가 된 서유기. 주성치가 낫다.  짬밥독재와 공포정치에 저항하지 못하는 혁명가라니.  윌 페렐의 원맨쑈와  쓰레기 슬랭 학습용.  아빠가 죽기 전으로 타임워프 해서 사는 걸 되풀이하면 ,시간 흐름속에서 영원히 루프하며 죽지않고 사는 딜레마.  정리해고자들에게 희망인가 시위방어용인가.  북극곰이 살만한 세상이지만 결국 북극곰 밥이 된다는거.  일본영화 스타일 싸이코 성인동화  사람의 생명을 소모해 배를 불리는 자들을 법과 제도가 제제하지 못하고 영화로 호소할수 밖에 없는 이 나라는 민주국가인가.  현장소리가 없는 붕뜬  목소리들.  판타지로도 모자라고 순정물로도 모자란 어정쩡한 포지션.  전장에서 적에 대한 관용은 결국 모두의 생명을 거는 것이다. 회수팀이 올때까지 목동들을 끌고 다녔어야 했다.  돈을 쫒고 부자가 되기를 원하는 우리를 거울로 비춰보이자 코미디가 따로 없네.  리얼하지도 감동적이지도 않은 어중간함에 진부함을 더하다.  제니퍼로렌스의 약빤 연기만 볼만하다. 1편을 보지 않으면 재미를 못느낄정도로 엉성하다.  커플브레이커 솔로부대원의 미션수행  윗물일땐 좋은 사람을 매일 만나지만  바닥일 땐 좋은 사람 한명을 만나는데 12년이 걸렸다.  1점도 아깝다. 시간이 아깝다  관료주의에 대한 과장된 비하가 시원함보다 역으로 삼류로 끌고가는 연출.  과장된 설정과 연출이 리얼리티를 날려버린 홍콩스타일. 진중권씨 액션연기도 일품ㅋ  나치의 인종학살도 사실이지만 유태자본이 세계를 쥐고 있는 악의 축인 것도 사실.  톨키의 팬이거나 CG기술자 외엔 뻔하고 지루한 여정  이 시대의 추억은 일진 아니면 조폭 뿐인가  미국에서 팝계에서 아일랜드 원스 같은 감성을 끌어내자니 웃음거리 밖에 안되겠고 결국 해결책은 60년대로의 회귀.  역시나 픽사처럼 재밌는 성인캐릭터를 만들지는 못하는 동화나라 디즈니.  찍고보니 너무 식상해서 편집으로 해보려다 망한듯. CJ는 돈은 바르는데 시나리오 선택은 다 꽝.  선동영화란 점이 별로이지만  영화소개 프로에도 못나오고 누나독재 치하에서  상영걸린  걸 높게 평가한다.  격을 높인다는 바이올린 배경음악덕에 컨져링류 공포물인줄. 이런 상황은 환생이라기보단 엄마의 정신력이 아이에게  동조를 일으키고 있다보 보는게 옳다  전작은 우정과 추억이란 베이스라도 있었지.  소주한잔 MV를 영화로 만든 건데, 그 MV도 열혈남아를 MV로 만든 건데.  쑈걸을 충무로로 각색한 작품.  스타는 작품이 배출하는게 아니라 시장가치에  투자로 탄생한다.  1편의 빨간 악마는 밸런스 붕괴로 탈락.  1은 사회풍자가 있던 반명 2는 힛걸의 학예회 뿐.  악령이 있다면 신이 전지전능하지 못하거나, 인간에게 영접받기 위해 이용하거나 둘중 하나..  B급 같은 블록버스터 곳곳에 숨은 재미  90년대 노지마신지의 재탕이 신선해진 영화판..  김기덕 특유의 편향된 불쾌함이 무대가 영화판이라 희석된 작품.  영국영환데  한국영화 보는 것 같다.  공포가 이기적인 선택을 만들고 정의가 인간을 악하게 만든다. 타격감은 최고수준.  그냥 화성 배경일 뿐인  좀비물  누가 정신병자인가 애매함을 3자관점으로 보여주며 끌어오는 일상의 코믹함  시간이 멈춘 친구가 한심하지 않을때 용기는 온다.  도안고가 독신이란 것만으로도 내러티브가 붕괴.  국장팀은 탈출 안하고 왜 죽었나.  이기심도 모성이면 용서가 되고, 미드를 베껴도 미국 까면 된다는  결혼 전 된장과 결혼후 된장의 라이프스타일을 한번에 보자.  허접한 독립영화에 논쟁이 이는 것을 보면 한국영화팬들이 얼마나 진지한 영화에 목말라 있는가.  무신론자에 대한 간접선교물로서 만들어지기 시작한 엑소시즘 영화. 염사와 염동력은 사실 악령이 아닌 살아있는 인간의 뇌만이 할수 있는 일이다.  모든게 거짓이어서 사랑은 진실이길 집착했던 개호구개츠비  이래서 선거든 정치시스템은 디지털에 의존하면 취약하다는  개발자의 양심이 폭군의 정복욕에 대한 충성심으로 희석 되는 우익영화  경험담에 픽션을 가미한 홍상수식 은 나도 한다는 듯한 에로개그. 분명 보고 찔리는 영화인 여럿 있을 듯.  중국자본으로 중국시장을 노린거라지만 동북공정은 어쩔  늙은 아줌마가 동경러브스토리 여주인공이라니.  냉정하고 지적인 앵커를 연기하지 못하고 어눌한 하정우가 앵커의 변모가 포인트인 이 영화에 옥의 티.  딸자식 키워봐야 헛거라는 교훈.  프로격투선수가 돌지난 아기에게 얻어맞는 영화. 1점도 아깝다.  사회정의를 앞세워 아버지 원수를 갚는게 트릭  애플시드에 스파이크 넣어서 업그레이드.  박휘순 안습.  로맨스를 끼워넣어서 치유영화로 깊게 접근은 실패.  시스템보다 인간애를 주장하다가 생물학적 복제는 자아의 복제와 똑같이 대우 받아야하는가 의문을 던지고 끝난다. 49와 52면 50,51은 확실히 있는건데 쥴리아 큰일 났네.  뻔한 내용을 리얼다큐식으로 덤덤하면서도 끝까지 긴장감을 유지하게 만드는  좀비들이 시대가 갈수록 빨라진다.  유태인계 손오반의 파괴미학.  이블데드라기엔 그냥 위트 없는 고어물  어차피 구지성 벗는거 보는건데 시나리오는 '얼굴 없는 미녀' 재탕이면 충분하다 이건가  절망과 슬픔 속에서도 자신을 챙겨야만하는 삶의 잔인함을 거부한 비참함에 대하여  짐캐리만큼 웃긴 배우가 다시 나올수 있을까  상조회사 극장 임대용으로서의 가치.  봄이는 할아버지의 결백을 증명하고 청정과 하경은 감방으로.  나가이고 원작이다보니.ㅋㅋ  원작의 고어적인 면은  없지만 어반액션씬은 만족.  좌익은 독선적 통제와 핍박을 통해서 성장한다는 삐뚤어진 극우적 사고관.. 이걸 한국에서 리메이크 한건 시기적절한 물타기용  원작 선생은 독선적 철학이 있는 독재자인데 고현정은 그냥 인생이 귀찮은 이기주의자처럼 연기하는게 사회풍자 주제의식을 날려버림  이 영화 완성도를 높인 건 사회면 개쉐리들. 시나리오 쓰기 참 쉬웠을듯.  빛덕후 영상의 섬세함을 내면의 서정성과 착각하게 만드는 중학생에서 성장하지 못한 신카이의 감성.  엉성함과 난잡함을 피와 살점으로 커버하는 미이케다케시표.  76년작 캐리를 베꼈군  거인과 인간 모두 CG보다 더 비현실적인 노블레스오블리제.  복면달호 전국노래자랑편.  내 이름은 조드. 칼엘 잘 들어라 팬티를 입히러 왔다.  김기덕+홍상수. 맘대로 만들고 말이 안되니까 제목이 wrong.  고어물로 바꾸는 바람에 주제의식보다 흔한 복수물로  쥬드로 주연인줄 자꾸 헛갈려.  남친 살인자라도 지금 잘해주면 오케이라는 데이트 무비  그녀의 마음을 잡으려면 그녀보다 소중한 집착은 부셔라  CG가 아깝다. 익숙한 액션을 한국기술로 재연한 정도  초능력에 비해 단순하고 뻔한 플롯.  늙더니 위트가 없어지고 람보가 된 맥클레인  총기회사가 스폰한 B급 액션무비  은유와 암시로 관음증에 흥미를 갖게하는 일상  빨리 끓고  빨리 식고 안먹으면 생각나는 익숙함의 덫.  팬 서비스만 하다 산으로 가는 스토리. TV판이 젤 나았어  무간도를 한국버전으로 재탕하는게 영화계나 흥행이나 의미가 있나  류감독 차일드44와는 다르다더니..,  스타산업을 바이러스로 풀어낸 신선함은 있지만 세련되게 만드느라 신랄함이 없다  굿윌헌팅까지는 안바랬지만 두사부일체라니...  야쿠자가 어떻게 좋은차를 타는지만 빼면 그럴듯한 권력구조가 나오는 법  앞뒤가 안맞아도 달콤한 여성취향으로  파고드는 싸이언톨로지 세계관  추리와 액션 다 좋은데 흑인과 러시안이라니...  부러진 화살 -아이엠샘편.  허황된설정과 진부한 신파공식의 결합  구로자와 아키라 시대로의 회귀.  '이끼' 소녀가장편.  결국 누구 하나가 다쳐서 사랑을 확인한다는 뻔한 '사랑과전쟁' 미국판  어차피 잡아먹으며 사는게 인생이고 그래서 아름답다면 그럼 인간성을 지켜 굶어죽은 와카사는 뭐냐고  기부 밖에 삶의 의미가 없는 사람에게 고작 표창 대신 보통사람의 삶을 주지 못한 세상은 죽음마저 미화할 뿐 그에 대한 고뇌의 흔적은 없다.  타란티노 영화를 열심히 분석한 박감독  공식대로 깔끔하지만 진부한 쌍팔년도 설명서.  펄프픽션의 재미는 캘빈과 슐츠의 악수로  2시간만에 이어진다.  잭블랙의 개인기도 이제 바닥이군.  깊이 없는 싸이코 드라마는 싸이코일뿐  약에 취해있지 않았어도 모든걸 내려놓을 용기가 있었을까  개연성은 무시한 짜깁기 각본  쟁점을 던져주지 못하는 싸구려 선동물.  상품에서 중요한건 최종 품질이지 어떤 기술이 쓰였느냐가 아니다  무당이 주신은 안보이고 잡신만 보이는것 하며 경상도인 아니면 대사전달이 안된다.  서극으로 태동한 미술팀의 축적된 컨버전 노하우가 주성치에서 또한번 알을 깼다 중국냄새 물씬나는 CG들은 퀼리티보다 영화에서 더 중요한게 뭔지 충분히 증명했다.  저지르고 튄 것 뿐 근본적인 해결은 한게 없는 객끼  자본권력의 야비한 점은 정의와 양심의 이름으로 자기들을 합리화 시킨다는 점이다.  초반에 정체를 보여줬음에도 공포 앵글과 워킹의 이해도로 끝까지 유지하는 긴장감.  고작 생각 해낸 게""뒤.에.조.심.해""라니...  론허버드와 탐크루즈로 직구를 못던진 변화구.  원전사고 수습을 못하고 있는 일본으로서는 자기희생해줄 부도리들이 필요한거지.  여배우 최고의 씬인 청첩장씬에서 깊이를 살리지 못한 김아중의 연기력. 차라리 신소율의 표정연기가 더 나은게 딜레마.  페넬로페 레이싱은 마리오카트인데 라이센스가 비싸서였을까?  괴작이 적절한 은유가 되어버린 현실.  이병헌의 연기력으로 업그레이드 된 데이브.  커넥션은 접근조차 없고 정치적 필요에 의해 만들어진 얄팍한 대선 선동물일뿐.  블록버스터급 제작비는 영상과  홍콩액션에서 표가 난다.  늙고 마른 한효주 팬픽.  게임수작이 CG영화로 망작이 되는 좋은 사례  이웃의 늑대소년의 십자흔.  쓰레기에 투자자가 있다는게 신기하지  스타들이 노래 하는게 눈요기 꺼리일뿐  엄마의 시신을 먹어야 할 상황에 호랑이로 자아를 분리해 지킨 인간성은 신의 선물인가 정신병인가  어설픈 특수분장만큼이나 억지로 포장한 워쇼스키 성전환에 대한 자기위안.  이치더킬러의 맥을 잇는 판타지 고어물  유신지사와 신선조 떨거지들 포장은 역겹지만 액션씬  카메라웤은 배울게 많다  국가와 정의라는 명분을 내세워 개인의 영달만을 쫒아 자행되는 정글의 법칙  밀항과 지하금융의 당위성이 고작 부패한 공권력이라는 픽시의 당위성만큼이나 허황되다.  회사일에 인생을 걸지만 정작 일이 인생과 연관되면 끝장나는 샐러리맨.  적당한 도덕성 회복으로 스스로를 구원하는 힘겨운 군상들.  에피소드 한개, 스토리 동선 한개, 조연들 스토리 간섭 전무.  오직 궁금한건 샴인데 왜 형인지를 빼고는  다음 장면이 전혀 궁금하지 않은 지루함  독재에 저항한 학생운동가들을 철없는 우스갯거리로 만드는 불온함.안기부로 끌려간 대오는 책상을 탁치니까 억하고 죽었겠지.  특종단독취재의 명성에 부풀었던 기자는 사상범으로 명성을 갖고 싶어하는 허언증 야매운동권에게서 자신을 보았고 부끄러웠다.  벤스틸러 영화는 어디서 웃어야하는건지.  8090 미국덕후문화를 안다면 뒤집어지는 개드립. 아니 곰드립.  츠카모토신야의 팬으로서 여배우 한명에 치중해 사회에 직설적이지 못한 답답한 작품  샤론스톤의 장악력을 가진 여주인공의 부재가  치명적  블록버스터 제작비만큼 세련되게 보이려는 껍데기.  느림과 섬세의 차이, 소심과 섬세의 차이, 순수와 죄책감의 차이를 착각하고 있는 영화  간첩 리철진에 제이슨본을 섞으니까 막걸리에 커피 탄 맛.  베니스는 과장된 연기, 문어체 대사에도 불구하고 한국어를 몰랐고 청계천 화형식은 알아서, 은유해 자성하는 우리가 누구? 용감한 녀석들을 후하게 보았다  히어로물을 확비꼬는 코미디물을 기대했으나 아직도 향수에 젖어있는 늙은 히어로들.  20년전 탑건을 CG로 재현한게 만족스러운가... 정지훈팬들은 탑건을 모르긴하겠군.  몰입을 방해하는 여주인공의 강남 양산형 얼굴. '맛있는 인생'처럼 배우 띄우기에  치중한 티가 나는 스폰 영화.  주류사회인이 되지 못한 상실감을 노처녀의 성욕으로 버무린 유머러스하지만 우울한 궁상.  70년대 초 프랑스영화풍 영화과 졸업작품을 흉내낸 습작이랄까. 관념과 의욕은 넘치는데 표현은 편집적인 은유와 서툰모방에 그치는걸 감수한대도 불필요한 풍경의 과시들이산만함을 넘어선다.  카툰연출을  재구성 없이 그대로 영화에 써먹으니 긴장감이 없을수 밖에.  맛깔나는 대사 한마디 없으면서 코미디라니.  화류계엔 전설이 있어... 하나를 끌어들여야만 나갈수 있다는 물귀신 전설  주인공은 학생회 임원이거나 왕자공주거나라는 틀에 박힌 향수.  성서의 인용으로 진중함을 과시하려는 SF펄프픽션.  그럼 마가렛박사는 버클리 능력에 죽은게 되네...  가위손 에드워드의 맥을 잇는 팀버튼표 조니뎁  국토대장정이라기 보다는 샌님들 럭셔리한 소풍 나들이.  현실세계로 나온 고담시만큼이나 깊이가 얕아진 그냥 액션물.  신선한 변신,신선한 조연이 어설픈 연변사투리에도 불구하고 웃게하는 섹스코미디  주인공이 중학생 내용도 중학생 수준.  섬세하게 긴장감을 놓치지 않는 거짓과 신뢰에 관한 원걸쑈.  초딩몸매 노출보다도 작품을 특별하게 만든 장성기의 존재감.  부패한 돈의 노예들보다는 멍청한 독재자가 낫다  신의 뜻을 거스르는 건 인간의 의지일 뿐이라는 뻔한 추리극  대사로 연출한 공포영화의 한계.  스릴러와  반전으로 엔딩까지 질문을 놓치 않는 ""하멜린의 피리부는 사나이'  스폰으로 배역캐스팅하면 이꼴난다.  게임 령제로 보고 공부는 했지만 영화적 연출은 실패  톡톡튀는 조연들과 꽉짜여진 연출이 돋보이는 버터맛 코미디  여중여고생용 된장풍물기행  두번째 누드작을 보니 결혼 OO차 마누라가 벗은 느낌?  원작설정과 스토리 그대로 이지만  깊이는 없어진 틴영화  중국과 북한 선수들 외모만큼이나 외곡되고 고전적인 스토리라인  일본에도 성냥팔이소녀의 재림을 만드는 감독이 있다.  배신좌절이란건 35억 때문인가, 기브앤테이크가 없어서인가,후배의 왕따 때문인가...  집 날려서 루저 탈출.  유대자본의 전쟁부채에 시달린 독일, 루즈벨트,케네디도 유대자본의 폐악경고는 어쩔.  에어리언 더 비기닝.  몇초 노출하는 팜므파탈을 위해서 범인이 다불어버리는 서스펜스 스토리.  우감독은 '락 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈' 를 보긴 봤을거야. 그럴거야.  법정의 혈연 편애, 패장 자손은 극우익. 전형적인 일본 코미디.  양키센스가 살아있는 깨알 같은 병맛.  '사람의 아들'의 순교를 '우리들의 일그러진 영웅'으로 풀어낸 성의는 보인다  지위에 대한 조롱과 독신노년에 대한 모욕적 시선이 깔린 로망 포르노.  제대로 된 B급 섹스호러코미디.  편지를 먹지 않았다면 달라졌을까.  선택과 운명의 변이의 종결점을 평행우주론으로 푼 불교적 메시지.  F4와 노다메. 중고생용 틴무비.  인도영화 엔딩으로 서비스를 할 줄이야.ㅋㅋㅋ  절세미인 소시오패스와 숫컷들의 욕정이 주는 호기심을 모두 걷어내고 지루한 연민만  사이언톨로지교 세계관은 넣고 디즈니 특기인 유머와 위트는 빠진 3D교과서  그 할배에 그 손자인 로리콘이 파파콘과 엮여 일으키는 휴머니즘까지만 영화화  아나키즘을 내세우지만 역사외곡과 전범들을 대변하는 장동건 친일본팬픽  히어로가 나올 뿐 디워랑 다를바 없는.  무지한 러시아 국민을 위한 역겨운 전쟁 선동영화  함전을 보여주려면 우주선이 아니라 진주만이나 제대로 만들지  개가 살린 이나영.  헤어질 땐 싼티나도 진짜 이유를 말하자.  식상한 스토리마저 주저리주저리 대사에 치중한 역사외곡 커피판촉물  나쁘지 않지만 영화는 드라마와 차별화는 있어야하지 않겠나 액모노출 말고 대사연출  반공영화의 새바람 인육보신탕.  우울증으로 인한 우발,단절,망상,자살까지 프로이드의 모든 정의를 영상화.  루저에겐 그대로를 사랑해주는 사람만이 소통할수 있다.  위기의 주부들은 아이가 없고 마마콘들은 이혼한 가정이란 설정밖에 못하나  츠카모토신야 80년대 철남의 오마쥬. 영상미는 오히려 철남쪽이 더 세련된.  의지할 신은 있어도 의지할 가족은 없는 군상들.  매트릭스와 같은해 개봉해 밀려난 심즈 캐릭터 치환편  마약과 금융의 역학관계를 상상의 약으로 끄집어낸 대박.  근친에 대한 터부를 성도착 터부 덮으려한 부끄러운 오빠.  계속되는 주절거림에 지루함은 없지만 긴장감은 덜한.  치열한 미시경제에 있다가 몰락하는 거시경제를 보았을때  서극 와이어액션을 기대했더니 3D CG와 보톡스만...  파인더 뒤에 숨는 남자, 렌즈 속의 남자를 보는 여자.  디자인들이 볼만한 죠지멜리어스 헌정영화.  출세욕에 찬 백인에 의해 헬프 되어지는 건 흑인들도 달갑지 않다.  미국은 그냥 마블 히어로물이나 만들어라. 심리영화는 아직 멀었다.  은혜 갚은 세컨드라는 묵은 스토리를 옛방식으로 재현한 홀리우드의 추억.  사고씬 연출은 압권. 늑대 피한다며 쉘터를 버리고 숲으로 간건 웃김.  기봉이 국대판.  쓸데 없이 겉도는 조연들. 최고위치에서 선수노조 창립으로 외면당했던 최동원 신화  자유의지,사랑이 뇌의 장난이라면 삶이 지속되어야할 의미는 있는가?  본심을 드러낼 줄 알았으나 더 부드러워진 엄마에 패닉에 빠진 캐빈의 표정이 압권.  지략도 없고 감정선도 엉성한 반전물. 제후들 포섭 전에 왕먼저 죽이는 덜떨어진 항우  직접 좌절을 거치며 이해하게 된 아버지의 우울증.  생각없이 봐도 지루하고 식상한 요괴대전  30대의 로맨스는 20대의 로맨스와는 차이가 있어야 볼 맛이 나지.  디자인은 볼게 있다  과거속에 살다 마지막 자존심마저 버리고 동생의 꿈을 이룬 형은 진정 행복할까?  끼워넣은 숨겨진 천재성 때문에 기껏 살린 어촌풍경이 떨어진다.  한컷 한컷이 작품. CG를 세련된 2D로 쓴 애니메이션 교과서.  지나치게 좁은곳으로 몰아넣은 의욕과다로 절제하고 버릴줄 모르는 시로또들의 습작.  답 없는 인생 답 없는 영화.  80년대로 가고싶은 각본,감독 김회근.  평민의 선량한 동정심이 대량학살자의 수고를 돕다.  대의라는 껍데기를 내세우며 권력의 딜만이 있는 내면으로 타락하는 유능함.  매너리즘에 빠진 지적이고 무례한 군상들의 블랙 조합. 최고다.  우연을 필연으로 만드는 중년의 무력감.  시즌 첫경기에 투수가 걸레가 된다는 무리수로 만든 감동.  다문화는 해외자본의 식민지 지배력 강화를 위해 진행 되어진다  백수남편에 질렸더라도 래리한테 빠지는 건 이상한 전개.  통계가 승패를 좌우 한다면 스포츠복권은 망할테고 야구는 그날로 끝장남.  자유의지와 숙명에 대해 영화관 데이트족들 수준에 맞춘 눈요기  이 좋은 설정으로 고작 협객물.  사랑이라고 부르는 섹스,소유,신뢰의 애매한 비율에 대한 런던판'사랑과 전쟁'  쾌락형 개발자 큰머리는 영악한 사업가 잔머리에 항상 당한다는 속설.  선남선녀라서 그림이 나오는 삼류로맨스  장애,가난,아이 신파고전을 타짜로 간하고 황해로 풀었구나.  로맨틱코미디...코미디?  좋은선배의 가치를 일깨워주는 해피엔딩.  록키와 챔프를 어린이날 특선영화로 컨버전.  복선없이 갑자기 튀어나오는 수사추리물이 다 있네.  액션영화로서도 가족영화로서도 창피한  배경의 디테일 빼면 지루하게 포장된 십대 감성.  과장된 인물과 클라이막스는 선동물일 뿐. 진정한 분노는 과장없는 공감에서 온다.  여균동의 맥을 잇는 네오 장선우.  유쾌하고 감칠맛 나는 덕후력 대사들.  자본시장의 수익성으로 인해 영웅화된 광대들의 진실이 팬픽보다 낫지 않았을까.  100%확신이 없어도 기댈수 밖에 없는 귀걸이 같은 과학적 신념에 대한 소고.  우디앨런식 입봉의 꿈.  로봇,목인=피규어. 피규어롸 공감하는 덕후들이 인류의 미래희망이란 괴수물  조각퍼즐을 흩어놓는 건 순간이고, 노력은 맞출때 필요하다. 흩어놓는게 난해함인가?  왜구들 배보고 끝날 줄 알았더니 유덕화의 '연인'으로 마무리.  80년대 복고연출로의 회귀.  여우주연상....?  가난,장애,아이.진부한 신파공식의 조합이 필요할때 볼만한.  야구영화가 아닌것도 긴것도 아닌 어설픈 사투리 어설픈 스포츠 영화.  미국영화 액션씬을 돈처발라 재현하면 의미가 있나.  두헌의 댄디함, 세빈의 시크함을 연기하기엔 배역선정 실패  티아라 샤워씬 노출이 제대로 였다면 좀 나았으려나.  로봇 고어물은 나왔으니 다음은 로봇 포르노인가?  모세 스토리보다 액션감독이 누군지 정말 궁금하다.  감정오버가 거슬리는 좌빨 장기말의 장기판에서 살아남기 픽션  캐롤이 예쁘다.  후지이이츠키의 자존심과 우정사이.  80년대 풍물로 포장된 막장드라마처럼 진부한 일진무용담의 향수.  사랑과 동정 사이, 느림으로 표현한 섬세하려한 지루함의 사이.  트랜스포터 황장엽편.  전쟁보다 품위유지가 더 걱정인 귀족들의 군상.  스필버그 '괴물'을 보고 ET로 짬뽕하다.  해피엔딩처럼 보이려고 하지만 그럼 몸을 뺏긴 교사는?  돈이 많이 들어간 티는 난다.  엑스맨? 왓치맨?  어린애,불치병,가난. 진부한 신파의 3요소.  가족영화로서의 점수.  뻔해도 깔끔하고 바람직한 영화가 드물지.  무시할 수 없는 디즈니의 축적된 역사  지루하다.  삼자개입의 연속으로 풀어나가는 우연에 의존한 산만함.  최고의 재료들만 모으니 맛은 이상해도 웃긴다.  고어와 오컬트의 적절한 조합에도 불구하고 자연스럽지 못한 감정의 흐름.  타인의 아픔과 공감하지 못하는 짐승의 도시.  부재를 생각하게 되는 순간 잊고 있던 소중함을 느낀다.  어설프고도 지루한 이연재 띄우기.  1인칭시점을 넘나들며  거짓으로 거짓을 볼때의 공포.  미니온 최고!  장진사단 캐스팅 빚갚기용.  둘다 힘든 연하남편 결혼, 어른애 키우기.  유전자 존속에 집착하는 이기심에 베품 밖에 남지 않은 피해자.  악마프라다 주인공이 친구의 죽음으로 각성한다는 상투적 틴 우정물로의 점수  무거운 주제를 가볍게 풀려한 것도 아니고 그냥 우정출연이 망친.  후레쉬맨 보던 아이가 성인이 되어서도 보는 오글오글 특촬물.  70년대 TV시리즈 쿵푸를 닌자물로 만들어 어쩌자고.  세라감독의 샤이닝 파헤치기.  개인주의와 공리주의의 갭을 미이케다케시식으로 연출 했달까ㅋ  의무는 제치고 권력만 누리는 쇼군에게 지켜야 될 의무는 없다는 서부극.  낫토향 나게 풀어낸 러브러브 된장향수.  난세엔 관우,태평세엔 조조가 영웅이라더니 삼국지가 이모양이 되나.  북경 올림픽이 힙합배틀에 끼친 영향. 춤은 장비빨로 추는게 아님.  흥행여부에 따라서 계속 만들어낼 수 있는 넘버링 시리즈.  세금 뽑아먹기엔 전통문화 다큐가 최고지.  허세 빼면 남는 건 짝짓기와 코미디뿐인 '세상의 시작'같은 일상.  엽위신에게 세계관 없는 막장으로 재탄생한 서극의 향수.  마이너한 주제를 거칠고 서툴게 그린 진지함은 졸업작품 이상이 될 수 없다  프로세계에 권선징악이니 이런거 없는거다.  냉철함보다 동정적 시선을 반영한 후반 가상 범인 등장으로 망친 추리물.  조연들의 캐릭터 중요성이 배제된 슬랩스틱 원맨쑈.  종교문제에 적당히 끼워넣은 지루한 민족주의  내적성장은 사랑받고 싶다는 것을 넘어야 온다. 중딩에 머문 일본감성.  원작과 비교하지 않고 영화자체로는 절제미가 돋보이는 수작.  자신보다 못한 사람으로 인한 안도감은 근본적인 성장치료가 될 수 없다.  한방 있데이...  돈 바른 티만 나는 각본,연출,편집 총체적 난국.  아빠가 그렇게나 싫든? 남친이 그렇게나 좋든?  순수라고는 60년대 중딩에게서밖에 보여줄수 없는 서글픈 미국.  황산벌보다는 낫긴한데 두뇌싸움 없이 배신에 치중한 지략이 아쉬움.  루프를 깨려면 택시기사를 죽였어야 했다.  순수함의 다른말, 폐쇠적, 유약함,미성숙. 하버드판 쑈걸.  상어밥될 것 살려서 일을 복잡하게 처리하는 닌자들의 엉성한 CG 활극. 쿠도칸.  반전이라기보다 사기에 가깝운 베니스 관광  공드리도 별수 없군. 수퍼카 비밀무기 눈요기로 때우기는 007시대 것.  관객층과 쟝르가  통일이 안되고 다 넣어버린 소림사 관광 홍보물  멍청하게 죽어나가는 라이스웨이크필드 팬픽  내용에 집중하기 힘든 임수정 역변.  점잖고 절박하고 이기적인 세상.  노인,난쟁이,뚱보,똥이 웃음코드라 불편한 천박한 자해물  보고나니 김기덕이 거품이 아닐지도 모른다는 생각이 든다.  주연 개인기에 기대서 시나리오 쓰면 이렇게 된다.  포기는 더한 집착이다.  난해한 은유가 섬세에서 온 단순함일때 진중함보다는 소심함이 느껴진다  섹스가 전부인 사람들의 밸런스 꽝 무협지.  외계인 드림팀 쑈프로그램으로 청년실업 자신감 찾기.  흔한 순정만화가 두 주연배우의 스타성을 만났을 때... 평작.  감독은 무당과 마녀를 착각하고 있다.  스웨덴 원작보다  연출도 배우도 다운그레이드.  나이 들어서도 변화를 주지 못한 액션스타의 애처로움.  자아실현욕과 수감보상금은 묻고 가족애는 캐낸 논픽션픽션.  액자 속 액자로 보는 영화 인생의 고해실.  지적인 영상과 정적인 긴장감으로 범벅된 '칼리토' 공대 미중년판.  춤대팬으로서의 점수는 10점. 사건이 다 실수로 풀려버리는 대국민 사기극.  유럽풍'어떤하루'를 홍상수식으로 각색. 이솜이 죽이고 횟집고씨 호텔강씨가 살린.  유럽 블록버스터를 양키 에로물처럼 작명해서 뽕들 좀 뽑았나.  8비트 로마제국 만들고 절대권 뺏기자 요다 행세하는개발자가 아들 살리는 걸로 결말.  지루하지 않은 몰입에 필요한 건 막대한 제작비도 화려한 CG도 아니었다.  사기꾼은 과대평가하고 주식시장은 과소평가한 왕개미 스토리.  문제에 대한 인식없이 어설픈 개그와 감동으로만 이용한 욕으로 웃기려는 코미디.  사랑 받고 자란 단순무식자 vs 버림 받고 자란 약은능력자 = 2탄 예고.  김길태 사건 당시 시국을 맛깔나게 무쳐낸 시나리오.  시신을 본국 양도하지 않으면 그자리서 교전이 수칙이나 리더쉽이 커버.  어설픈 반전보다는 일찍 드러내서 궁금증을 더하게 만든건 잘한 선택.  태국필 성형젖보다 이성재 엉덩이가 볼만한 여균동의 맥을 잇는 3D 로망포르노.  이감독 취향에 공감은 못하지만 가볍게 풀어가는 웃음코드엔 공감.  노처녀 친구로 물타기한 사랑과 전쟁 바람난 유부녀편.  제천시 스폰에 보답하는 이제는 질려가는 임창정표 러브코미디.  사회의식을 적절히 곁들인 '어둠속에 벨이 울릴때' 택시드라이버 버전.  참신한 건 없었지만 괜찮았던 시도.  옆집여자 나오면서 대박 터지고, 싸이코 드라마로 마무리한 웰메이드 섹스코미디.  욕은 리메이크하고 영상과 감성은 리메이크하지 못한 졸작.  90년대 스타 김서라 무명때 찍은 에로작.  추리를 계속 뒤집는 몰입도. '사랑과 영혼'이후 선교용으로 효과적인 종교오락영화.  스토리스케일 항상 작았던 오우삼. 신선줄 쌍칼이 살린 재미.  중반까지가 수면제인 1인칭 리얼다큐형식  미국이 아닌 영국영화다. 영국영화.  홍콩반환 후 서극의 정치색 강한 기승전병 판타지.  레옹이 테이큰을 킬빌로 풀어낸 잡탕 스타일리쉬.  각본은 공동집필이라 안심인데 감독을 혼자해서 불안.  CG는 볼만하다.  기성재벌들과 같은 시각으로 신흥재벌 성장과정의 감추고 싶은 어설픔을 까다.  뻔하긴 하지만 빵 터지는데가 몇번 있다.  전형적이고 고리타분하게 풀어가는 할머니의 세상 밖으로.  아이돌 팬픽계에 남기남 등장.  규남의 외모로 퀼리티가 확 업그레이드 된 현대인의 자아성찰극.  철남의 모방작을 벗어나지 못한 시도.  김지운감독은 팬픽을 벗어버려야 작품성에 근접할 수 있다.  홍상수식 표현은 성감독의 한계인가 계산된 모방인가  러브코미디는 캐릭터성으로 재미를 줘야하는데 의뢰인 송새벽 빼곤 성격표현이 전무.  캐스팅 미쓰로 재미가 반감한 여의도 브루스 바우어.  블록버스터급 시각화로 오락성과 작품성 둘다 잡은 싸이코드라마.  '이끼' 학대받는 섬며느리편.  남편 여자랑 얘기한다고 화내고, 옛남친이랑 키스한 것 용서하고 다이아 주는 남편;;;  28초 지진이 만든 선택해야한 자, 선택 받은자, 버려진자. 그들의 30년.  원작대로만 만들었어도 이정도로 망치진 않았을텐데...  불구로 인한 의존이 만든 적과의 화합.  서구혼혈 인도인이 주인공인 얄개시대 인도공대판. 촌스러움의 순수.  종교인 시각에선 10점, 원주민 시각에선 1점.  엔딩 익사씬 줌과 배경음악이 그간의 다큐적 긴장감을 싹 망쳐버리다.  네오 죠스를 표방한 B급 고어물.  효과적인 조명과 외곡렌즈사용으로도 감추지 못한 세월의 안타까움.  디자인과 귀여운 캐릭은 있으나 톡톡튀는 풍자의 부재.  간츠 재미를 끌어오긴 했는데 작위적 밸런스 변동이 재미를 반감.  전편에 비해 서로 티격태격하는 감칠맛이 없는 협동모드.  인크레더블을 만든 감독의 능력을 믿습니다.  역시 호주는 아직 촌이다.  뻔한 반전은 빼고 블랙코미디로 갔다면 더 좋았을 뻔.  역추적 추리물의 원작을 순차나열해서 뭐하자는 건가?  사는게 다 있는 그대로 보면 코미디.  주변인을 배제하고 셋만으로 풀면서도 감정의 디테일이 안보이는 진부한 일본만화.  니콘으로 머리를 망치질.  포항진군하다 학교에 집착하는 소인배가 만든 B급 느와르  본시리즈를 극우자본주의자들이 모방해서 만들면 이모양이 된다.  어리석음이 상황을 악화시키는 긴장감. 저예산으로 지루하지 않은 몰입도.  2001년작이 차라리 더 나았다.  성형부작용 미키루크의 거부할 수 없는 존재감.  영웅은 아비부터 싹수가 보여야 한다는 리들리스콧 퇴보작.  무엇이 인간을 바보로 만드는가.  차라리 옥동자,갈갈이를 보고 말지.  액션스타들이 모여 찍은 배달의 기수.  홍콩엔 서금강, 한국엔 김주혁이 있다.  양다리 공주병녀 어장관리 나오고 흑인은 안나오는 인종차별영화  가라데 키즈1이후의 삽질에 비하면 그런대로 볼만했던 쿵푸키즈.  캐릭터는 죽이고 탱크씬은 살았다.  영화보고 실제 콘서트 영상을 보니 주부가요열창.-_-'  트레이시모건 개인기에 기댄 인종차별 노년 버디 영화.  은유를 은유하다 보니 아무것도 아닌게 되었다.  중국에 반환된 홍콩(아라이)과 공산당압제에서 벗어난 중국(아이렌)의 새출발  럭셔리 로망포르노화한 찌라시 풍자극  섹스를 넣고 정통B급 코미디로 가든지, 욕을 빼고 가족코미디로 만들던지.  여자가 특수전 정예원이 될 수 없는 건 작전이 월경일 맞춰 발생하지 않기 때문.  귀신도 나오는데 수중발사 탄도물리학쯤이야 무시되도 그만.  성욕을 포장하고 미화하고 사는 우리에게 거울을 들이대는 홍감독.  교도소라는 밀폐환경으로 거부감을 중화시킨 야오이 코미디 실화.  작위적 우연의 연속과 현행법을 무시한 과장.  영춘권이 그리 대단하면 UFC에서 볼수 없는 이유는.  전문액션배우가 아닌데도 풀샷을 잡은 대담함.  청년실업으로 믹스한다고 20세기 멜로가 21세기 멜로가 될지.  함께 검을 잡고 있다 과거로 갔는데 니잠은 기억을 못하는게 에러.  평행이론에 대한 고민없이 치정극만 꼰 반전.  관찰과 상상력을 직설적 시로 영상화 한 찰리카프먼은 천재.  성룡이 만든 취권에 윈드밀을 넣은 클레멘타인 쿵푸판.  노모 외엔 우려먹기일 뿐.  알바는 존재한다.  짬뽕으로 유치하고 깊이는 없는 종합선물세트 같은 퍼니셔 한국판.  차라리 가위손이 나았지.  톡톡 튀는 대사와 적당히 꼬인 사건.  스타일리쉬한 세트 디자인과  컷만으로 좋은 영화를 만들 수 없는 좋은 예.  여배우의 얼굴만큼이나 작위적이고 겉멋에 치중한 허세.  더 잔인하고 경쾌해 보이는 꼬마소녀의 유혈액션극  식상한 스토리로 평범함을 특별하게 만드는 재미.  사건도 바보도 없이 캐릭터만으로 웃기는 전형적 일본 코미디.  강동원 능력치를 일반인 수준으로 내리고 작품성을 올리면 좋았을 아쉬움.  거장이 예술적으로 연출한 막장 아침드라마.  뉴욕 지하철 이용객들만 재미를 느낄 듯.  늙은고딩으로 극의 무게를 더하고,반복되는 작은 사회임을 표현한 괜찮은 센스.  극장 수의 판매업자 및 어버이날 TV방영 저작권 보고 만든 듯한 졸작.  간호사의 무책임하고 비윤리적 완전범죄를 향토적 휴머니즘으로 만든 사기극.  페미들에게 외면 받을 세미포르노 스토리.  바람둥이 제우스의 괴수놀이 육아일기.  싸움 붙여놓고 구경하는 전능한 신. 약한모습 보이는 여친 스킨쉽용 커플무비.  식상하고 뻔한 좀비물. 노트북과 서류는 갖고 가야지.  대량살상무기는 이라크 관료들이 만든 걸 이용만 했다는 미국영화.  아버지와 연인,아내와 딸. 버튼 두개를 동시에 눌러 쓸수는 있지만 고장일 뿐.  벌크업으로 둔해지고 보톡스와 CG에 의존하는 견자단 퓨전 서부극  아이돌이어야 할 주연을 노출로 땜빵한 익숙한 배우들의 식상한 판타지.  담담하게 가슴을 깊게 에리는 섬세함에 눈물이 줄줄ㅠㅠ  직장이나 감방이나 파벌싸움에서 살아남는 법은 물밑작업.  모던한 디자인만으로도 눈이 즐거운 사이코 무비.  연령대를 가늠하기 힘든 코미디.  츠카모토 신야가 고어에 끼친 지대한 영향을 보라.  원인을 감추고 결과만 보여주는 식으로 난해함을 추구한 실리콘 가슴.  스콜세지의 플스게임 베끼기.  감독의 소박한 욕심과 미숙함이 드러나는 재미.  여동생과 친구들의 불륜에서 오는 현우의 강박감이 친구살인으로 해피엔딩.  간츠를 참고 했다지만 시가전은 여전히 흥미진진하다.  유씨는 노이즈마케팅을 위한 끼워넣기일 뿐 비중도 없다. 동북공정영화.  천정명의 연기력 이외에는 영상과 시도 모두 괜찮은 영화.  관객도 용서는 없다.   냉전시대 실존한 ESP부대를 이라크전의 광기에 섞어하는 풍자센스는 최고!  추리물이 아닌 오락물로서의 점수.  하감독님 21세기는 순정영화도 시가 아니라 긴장감과 메시지가 있어야 먹힌 답니다.  남자다움 여성스러움의 통념에 대한 해법이 트랜스젠더일 필요는 없다.  논리적 사고의 단점은 예상이 가능하다는 것이다. 천재성 묘사부족.  신화를 안읽는 요즘 미국애들 시청각교육용.  할아버지 다 되어 찍은 액션영화라도 짜임새로 만족시켜줄 수 있다.  어설픈 버터냄새 풀풀나는 식상한 미드식 연출과 전개  타란티노급을 기대했더니 그냥 B급 쓰레기.  산소통 하나 줘서 트럭 태우는게 낫지 않았을까.  일생에 한번 올인한 사랑에 농락 당하고 다시 예전으로 돌아가야하는 쓸쓸함.  멀더의 어릴적 여동생 잃는 얘기.  대체혈액 판매에서 치료혈액 판매로 대박은 계속된다.  Fuck과 유색인종은 제외된 WASP와 총기매니아를 위한 럭셔리 갱스터무비.  하비를 아이엠샘처럼 연기한 건 순수함보단 정신병임을 인정한 셈  브로크백을 기대했더니 야오이 만화 실사판.  설정은 오페라하우스, 연출은 시장행사급.  캐릭터가 살아있는 가족영화.  정치도구로서의 스포츠는 생각 없는 국민에게 효과적.  추억의 허상으로 도피는 OO 같지만 멋지다.  원작의 깊이를 버리고 어린이 영화로 성공적으로 컨버전  대사 하나 장면 하나하나에 명감독의 섬세함이 묻어난다.  혁명의 피는 중국인 가슴에만, 여성팬 가슴엔 여명만 어필할 영화  조직을 숨긴다는 놈들이 대로에 떼거지로 나와서 칼질을 해대는게 에러.  촬영장 애들 4명 1편에서도 나왔었군요. 1편 보러 GoGo  야오이 순정만화 취향은 재밌을 듯.  흥행이든 내용이든 중학생 관람가였어야 할 영화.  동료가 곁에 있어도 두려움이 찾지 못하게 한다.  패트릭스웨이즈 외에는 평이하게 흐르는 멜로.  뻔한 미래를 부정하고 현재만 불태운다는 건 필요일 뿐 사랑이 아니다.  호텔 레스토랑에서 먹는 청국장은 뻘짓이지만 구수하긴하다.  모든 공주병녀가 뻑갈 하이틴 로맨스.  뱀파이어 외곡에서 0점 주고 싶지만, 러브판타지로의 점수 7점.  오버없이 배꼽 잡는 앨런 감칠 맛나는 화장실 유머. 앨런 대사들이 너무 웃김.  뮤지컬 캣츠들로 아파치족 역사를 재구성한 용산참사 추모극  과정의 지저분함은 생략하고 깔끔함만을 선택한 비겁한 영화.  과도한 카메오는 아니쓴만 못하고 자신감 없는 안전빵이니 좋은작품이 안나온다.  07년판이 좀 더 낫다. 조이는 맛이 약하고 지루한 영화.  범행동기가 너무 진부하다.  섬세하지만 불순하고 중의적인 불친절한 수작.  페미의 숙적인 흑기사 무협물 보고 페미라는 애들은 뭔가?  숙명에 따르게 하려고 대량학살을 시도하면 순서가 안맞잖아.  캐릭터만 있고 다른 건 아무것도 없는 껍데기.  외국,영어로 품격을 유지 하려는 얄팍한 로멘스 영화.  깊이도 없고 식상하지만 재치있는 대사와 열연이 볼만.  미국인에게 한국기업 이미지는 결국 악덕에 비인간적 착취의 현장이란 거지.  복고풍 연출은 이미 너무 많이 봐왔다.  히든앵글의 불안정함과 저음진동의 긴장감을 살린 웰메이드.  CG는 볼만하다. CG만.  원작 보고 드라마 씹다가 영화 보고나니 드라마가 대단해 보여...  흑기사는 여자에게 로망이지만 남자에겐 지옥.  음악영화인데 음악이 너무 약하다. 조승우가 아닌 뮤지션이 연기했으면 나았을 듯.  성장에 대한 두려움은 역시 에바 만한게 없다.  컬트의 역사를 거슬러 올라가다보면 병맛과 구분이 모호해진다.^^  사실을 외면하고 미국 재미에 치중한 펄프픽션. OO 같지만 재밌다!!  심리를 표현한 영상기법과 조이는 맛이 괜찮은 좀비 액션 SF.  탐폰 협찬 하이틴 액션 호러물.  니시카와 미와,츠카모토 신야의 작품이 있다는 것만으로도 볼만한 옴니버스  자유와 통제의 경계. 그 애매함과 반복되는 현재.  아야세하루카에 치중해서 소년들 개성이 전혀 드러나지 않는다.  죄의식의 연장선을 합리화로 극복하지 못하는 나약하고 착한 영혼들의 비극.  스토리의 삼류스러움에 미칠 뻔.  그래도 스타워즈보단 훨씬 스타일리쉬하고 볼거리는 많지 않나.  빠다맛 나는 송기태가 조필성 된장맛을  부각시킨다.견미리 노출은 낚시  87년 런닝맨 업그레이판. 덱스터 팬이라면 재밌게 볼 수 있는 폭력물.  머신이 왜 영혼을 모았는지는 며느리도 몰라.  메시지 전달을 하려면 중립을 벗어나서 시원하게 질러줘야 제맛인데.  2000년대 김기덕 감독이 오마쥬하고 있는  바로 그 핑크영화.  성인 하나를 잡아끌던 괴물같던 힘이 여자하나에 쩔쩔멘다?  페미의 계층적 위치. '이가타의 딸들'에 대한 한국적 소고.  빅뱅이론 덕후들에겐 최고의 선물. 처음본다면 뭐 별로 그저그런 SF  중간에 주인공 시점 갈아타기는 참신한 반전이라기보다는 사기에 가깝다.  분명 아동영화인데 쥐와 어른만 나오고 애들은 안나온다.  적벽이 노르망디냐?  헬렌켈러 디테일편. 인도영화에 노래,춤이 없으니 적응불가.ㅎ  코믹도 약하고 호러도 약하고 잔인한 표현만 있는 스플래터.  뭐가 보여야 말이지. 안보이면 음향이라도 긴장감 있든가.  시미즈다카시 비디오판을 잘 해석했지만 너무 일찍 확실히 보여준게 흠.  몰락한 귀족을 보며 느끼는 꿈과 이상의 허상. 남는 것은 가족애,인간애.  재야의 바람둥이 왕자의 닳고 닳은 왕위쟁탈 음모전  2D 애니의 섬세하고 희화된 얼굴표정연기가 가능함을 보여준 작품.  까미유끌로델 골든하베스트(옥보단)판으로서의 평점.  계층갈등을 풍자한 양념이 액션의 맛을 최고로 끌어올린다.  배경이 80년대라고 스승상까지 80년대로 퇴보할 필요는 없었다.  사토시 키만큼 부족한 플롯,연기.  이게 뭐에요... 쪽팔리게...  매스컴플레이, 알바의 승리. 재난영화 시도의 참신한  퇴보가 될 것인가.  식욕 그다음은 성욕. 배달부 왔을 때 오리자세 정재영 최고!ㅋㅋㅋ  드래곤볼이 촉산이냐? 19금으로 영화화 되기 전엔 절대 원작재미 못느끼지.  영악하게 노린 주제의식 티는 나는데 학예회처럼 모자라도 욕하기 힘든 영화.  남자든 여자든 자아실현욕이 강하면 극단적이고 주위 여럿 피곤하게 한다.  47년전 영화를 요즘처럼 공감 할수 있다는게 무섭다.  수압과 발파 허무맹랑. 작위적 감동. 그래도 해운대보단 나음.  파워수트는 마크로스를 처음 봤을 때처럼 흥미진진.  이감독. 갑자기 큰소리로 짜증나게 놀래키는게 공포는 아니잖아?  상처 입은 여자를 숨막히는 가족으로부터 탈출구로 생각하는 것은 결국 비극.  이놈에 시리즈는 재미도 없고 지겹지만 의무감에 안볼 수도 없고.  이게 오감도라니 이상에게 부끄럽지도 않나?  활강시 배를 울리는 음향이 일품 .but 중딩관람가 치곤 욕이 너무 자주 나옴.  아이,성인을 어우르는 역시 픽사. 게다 스퀄!.. 가 3D!  블록버스터를 지향만하는 B급 액션코미디. 과대포장 광고 즐.  쥐새끼 여전히 웃긴다.  교사의 자리,부모의 자리,청소년의 자리가 뭔지 알려주는 로켓.  중국판 젤소미나 아도의 백치미.  크게 웃을 수 있는 부분이 몇군데 있다. 특히 토크쇼 장면.ㅋㅋㅋ  한가지씩 결여된  현실적인 인물들의 위트 넘치는 대사들. 천재의 작품.  헐리우드물 너무 든 뤽베송이 각본,감독을 하니 프랑스 디자인을 죽이는 졸작탄생  아부그라이브 교도소 영화도 만들어 보지 그래.  웃기지도 재밌지도 그렇다고 교육적이지도 않다.  페미영화에 어울리지 않는 트랜스젠더 반전. 삼류 반전중독인가.  존코너 아버지 구출이 왜 저항군의 미래? 이기적 발상.  한국전참전 노병의 택시드라이버 인 차이나타운.  진부한 시트케잌에 맛있는 조연들을 얹은 코미디.  지 꼴리는대로 사는데, 잘 알지도 못하면서... 홍상수의 변명.  직장내의 소소한 긴장감과 디테일은 역시 일본영화가 최고.  암 유어 마더.  연출은 물론 디자인만으로도 눈이 즐겁다.  애들은 지루하고, 어른은 유치하고, 초,중학생용. 책만도 못한 클레이애니.  어릴 때 봤던 베스트키드보다야 재밌었다.  화려한 캐스팅에도 불구, 비중없는 최고의 까메오들뿐. 시저 알랭들롱이 가장 웃김  오역덩어리 한글자막은 영화가 산으로 갑니다.  분노,복수는 잔인함을 묵인하는가.  사생활보호와 보안을 저울질하게 하는 공식적 도촬.  기후와 토양의 차이를 극복한 장한 캘리포니아 장인정신.ㅎㅎ  놀래키는 연출 많은 러브러브 스킨쉽용.  처절하도록 가슴 시리다.  하세가와 교꼬 팬픽.  중,고등 청소년 여름방학 특선.  위안부 하나에만 너무 집중한 전쟁의 참상.  주온은 시미즈 다카시 비디오판만이 긴장감 최고. 나머진 일본판,미국판 다 코미디.  의미 없는 조연. 식상한 반전. 신정아때 상영 되었으면 대박일 뻔.  춘리의 허벅은 어디에.  직설적인 화법과 불친절한 암호의 난무.  책의 디테일한 해설들을 보고 봐야 제대로 재미를 느낄 수 있을 듯.  유서연 인물설정이 어정쩡하지만 참신하고 재밌는 영화.  한국어 더빙이라면 초딩공략이라도 하지. 아.. 조기유학들 많아서 괜찮나?  내가 개콘 보곤 안웃는데 상훈이 보고 많이 웃었다.  수치스러움과 진실을 밝힐 용기, 무지와 도덕성의 사이에서...  스나이퍼 잡는데 스나이퍼만 5명 투입;;; 영화든 아니든 톱슈터 진관희.  냉전시대를 거쳐 인생의 절망기를 맛 본 30대 이상만이 깊은 맛을 아는 코믹스  짧아서 더 좋은듯. 공드리의 은유 최고!  80년대 아니메 시나리오  화장실유머, 쓰레기조연들이지만 가볍지 않은 진지함. 역시 사일런트 밥은 천재.  미남은 괴로워.  쓸데없이 세련된 척 대사치는 인물들.  이 참을 수 없는 허세들. 끝까지 본 내가 대견.  진부한 시한부 러브송을 아주 지루하게 풀어가는 멜로.  고어,새디즘,섹슈얼리티 B급 코드가 메이저급 영화인척 한게 가장 문제.  눈물 흐르며 미소 짓는 얼굴이 가진 이 행복감이란.  브로크백,뱃트맨에서도 못느낀 히스레저의 죽음을 안타깝게 느끼게 해준다.  젬마 워드의 길버트 그레이프.  태국 홍만이 수난시대.  미이케다케시 영화치곤 서론이 너무 지루했어.  화산고 미국판.  흑백영상은 탁월한 선택.  장진 코드 익숙한  사람은 대박 웃을 듯. 드라마와 영화의 차이는?  X맨 1세대들을 보는 재미. 킬링타임용으론 그럭저럭.  예쁜 아이돌 2명 감상용.  구글스러운 유머에 웃을 수 있다면 감칠맛 나는 대사들.  착한 이방인 vs 못된 가족. 당신의 선택은 다를 수 있나.  옥보단 -왕의 남자편.  외계인 추종자들 GTA SA 학살 실사판을 본 느낌.  극장서 봤을 때는 별로였는데 케이블로 다시보니 명작.  드라마적이지만 영화적요소는 부족한 영화과 졸업작품 같은.  아이돌 탄생을 알리는 알차지만 신선함 없는 차태현표 영화.  오랜만에 느껴보는 마쵸적 긴장감  임팩트 없는 평작.  음악영화라기도 전기영화라기도 애매한 지루한 구성.  화끈액션은 무슨. 지루하다.  인도가 아니었다면 재미없었을 영화.  FM의 기초도 모르는 적과 군인들. 일단 미군은 가해자.  여균동 감독,  이번은 아니메로 열심히 공부한 티는 난다.  TV다큐로서의 점수 9점. 극장영화로서의 점수 2점. 밀만한 한국영화가 없긴하다  짐캐리 늙어서인지 개그빨이 약해진다.  포레스트검프 바로 앞시대, 같은 플롯, 같은 메시지. 더 진지하고 재미는 더 떨어진다  시상한 인물, 식상한 연얘스토리. 뻔한 백인들 약탈역사 판타지.  최소 다섯번은 웃다 뒤집어질 부분이 있는 적나라하지만 건전한 섹스코미디.  첩보전의 현장감은 최고. 이라크 묘사는 편파적.  '올리가 없지.' 그게 네가 부유하는 인생일 수 밖에 없는 이유다.  디자인,상상력,디테일,스케일 역시 프랑스지만,미국에 비해 위트와 풍자가 아쉽다.  일본인에게도 한국인에게도 어필힘든 쌍팔년 영웅픽션. '내 애인은 파이로또' 인줄  매트릭스-스카이넷-이글아이. 양키들은 이런거 좋아하는 듯.  봉준호에 박찬욱에 이경미 감독 혹시 이유리?  중기갑 차량이 레이싱카처럼 움직이는데 개연성은 무슨.ㅋㅋ 오락물로는 그럭저럭.  부족하지만 캐릭터가 살아있는. 만화책에서 본듯한. 외국에서 반드시 리메이크 된다.  돈 바른 티는 나는데 많이 부족하고 황당하고  계륵 같은 남자가 주는 아쉬움. 하정우의 밉지 않은 비열한 댄디함이 돋보이는 영화.  '영화는 영화다'+'트루먼쇼"" 개판. 햄스터 최고!  시대를 역행하는 2배속 차량액션의 지루함은 아우디라도 용서가 안된다.  유태인 아담샌들러, 호주인 멜깁슨 대놓고 까네.  미이케다케시, 아이카와쇼 영화를 안다면 대만족할 영화.ㅋㅋㅋ  설원처럼 절제된 섬세함이 주는 담백한 맛이 가진 신선함.  다리를 얻기위한 아무런 시련없는 토토로의 메이 코드의 인어공주 포뇨.  긴장구도 없는 조악한 CG로 이루어진 지구내부 모험이라기보단 관광.  컬트도 아니고 스플래터 무비로 학점 먹인다면 F급.  심리학적으로 싸이코패스도 시리얼킬러도 아닌 현실적으로 존재할 수 없는게 덱스터  긴장감 없는 연출. 어디선가 본 듯한 스토리. 실패한 이유가 있다.  영화를 살린 봉감독과 박사장의 연기 아우라. 실제라면 봉감독 영화는 대박!.  돌고도는 인생 속 소녀 자신에 대한 성찰만 있을 뿐. 너무 소극적인 메시지.  아이+장애인+가난  진부한 감동공식에 충실한 나쁘지 않은 영화.  주성치 감독이 빠진 소림축구+쿵푸허슬을 일본판 피구왕통키로 연출했을 뿐  카호의 매력이 실린 진부한 스토리. 살았다면 투자상점 예견과 휴대폰 분석으로 재벌?  지켜서 얻은 것보다 잃은 것이 더 많은데. 누구를 위한 유지인가.  이게 페미라니. 독립은 없고 성모랄 파괴만 있는 맞불야설일뿐.  차라리 신시티가  더 맥스페인 오리지날에 가깝다.  번스타인씨. 잘살게 해달라고 거짓말쟁이를 뽑은 우린 어떻게 될까요...  외모는 일본배우들 판박이인데 미국식 유머로 각색. 일드의 재미에도 미치지 못한  일본문화가 거슬리지만 모던한 디자인들이 눈을 즐겁게 한다. 1편은 잊어라.  007은 첨단기기에 의존하는 젠틀한 스파이다. 제이슨본 같은 킬러가 아니라규.  포기하지 않는건 좋은데, 부하를 소모품으로 여겨야한다는 메시지는 별로 좋지않다.  제국연감을 모르고 제다이 매니아가 아니라면 그래픽 공부용일뿐  엔딩롤이후 멀더와 스컬리의 팬서비스가 없었다면 욕 나올 뻔.  카프카의 '변신' 아이돌 영화로 성공적으로 재조립.  춘향전처럼 수없이 재탕된 이야기, 이걸 보지 않고 밀본문화를 얘기할수 없다.  화려한 출연진, 잔혹한 막장 코미디. 망가진 톰크루즈가 주는 웃음.  삼탕째라도 장진이 참여해선지 쓰레기였던 2편보단 많이 나아졌다.  재탕삼탕하려니 자꾸 아이돌에 기대지. 곽감독 이제 각본은 좀 다른사람한테 넘겨요.  견자단의 무술을 기대햐면 실망, 저우쉰의 미모를 보려면 만족. 미모덕에 4점 추가.  바보스러움이 아닌 엉뚱함으로 웃기는 영화.  원작만화보다도 더 단순유치하게 만들었다.  이미 100년도 전에 우리는 알고 있었다. 지금도 변한건 없다. 이제 어떻게 할것인가?  예고편 보니 퇴마록의 허접함이 생각나는데... 이대로 나오면 망한다.  세배우 팬픽으로의 가치 100%. 영화로서의 가치 10%.  일본 학원폭력물은 언제쯤 로쿠데나시 블루스를 벗어날 것인가.  수애에 의한, 수애를 위한 좌파?영화  숨막히는 반전도 액션도 없지만 계속 궁금증을 유발하게 만드는 수작.  지적 이미지로 포장된 고어 오락물.  갈피를 못잡게 하는 이도저도 아닌 백반장.  아바노래로 이것밖에 못하나. '헤어스프레이'의 발치도 못 미치는 지루함.  고향을 버린 자가 말하는 아름다운 고향은 이루지 못한 꿈일뿐.  영화는 좀 다를 줄 안게 잘못.  '어차피 뻔한거 명절TV판권이나 먹는 안전빵으로 가자구' 해서 나온 작품.  판타지병법 팔괘진. 황비홍이야 삼국지야. 오우삼은 조폭영화나 만들어야할 듯  된장냄새가 안나는게 흠이지만 감독의 전작을 안본 사람은 재밌게 볼 수 있을 듯.  워쇼스키 아니메 오타쿠 증명.  아무리 격투기라도 링위를 뭐라고 생각하는건지.  팀원 하나도 버리지 않는 팀장 소르비치의 소심하지만 거대한 처세술.  온가족이 즐거워할 가족 영화.  장외에서 룰 지키며 싸우는 건 뭐냐.  존스 특유의 유머감각은? 고고학의 끝은 사이언스 톨로지?  미국에선 여성의 폭력이라도  용서가 안되는 정서라 어정쩡한 캐릭터가 되어 버린  유작이라고 명작은 아니다.  한국식 오스틴 파워가 되려면 역사적 코드 은유가 적극 삽입 되어야 한다.  남교수에 여제자라도 같은 감상일수 있을까.  검프보다 지능이 더 떨어진다고 더 서정적인 것은 아니다. 주변인 디테일부족.  폭력의 용인? 이 영화 메시지대로면 한화회장 김승연도 무죄다.  졸리 아줌마는 어째 영화가 다 똑같아.  감동적인 실화일뿐 감동적인 영화는 아니다.  어메리칸 닌자대전. 마블의 수퍼히어로들의 일본물을 너무 먹었다.  원작을 모르는 사람은 볼만할지도. 홍콩판 '이니셜디' 악몽의 재연.  화류계에선 이미 흔한 스토리들이라 신선함이 없다. '연애'의 호빠 컨버전 정도?  재밌게는 보았지만 감독의 영화설명이 너무 화려해서 고개를 갸우뚱?  영웅본색 미국판을 본 기분. 우중차량 총격씬 현장감은 최고.  식상한 재료에서 뽑아내는 감칠맛은 역사 깊은 프랑스 영화의 레시피인가.  현장감은 있으나 인물에 감정이입이 안된다. 호러 FPS 공략 본 기분.  중년 이혼남이 된 제이슨 본? 이랄까.  20년전 로쿠데나시 블루스를 아이돌 팬픽으로 각색하면 먹힐까?  '우주전쟁'과 다른점은 우주인이 안나온다는 것 뿐.  ET코드가 일본에서 갓파로 변하니 이지메가 문제의식이 되네.  히피즘에 난도질 당한 제도권. 이후 히피즘을 난도질한 제도권의 미국역사.  남자는 사랑을 위해 죽음을 두려워하지 않지만 여자는 사랑보다 영생을 택했다  24시 인 스페인.  쿠사나기 소령과 바이오해저드가 끼친 지대한 영향을 보라.  사장과 키스장면의 신선함으로 졸작은 면한  퀼리티를 떨어뜨리는 작위적 연출. 나라필름 투자력이 대단한 듯.  영혼의 무게 21그램의 무거움. 진지하고 어둡지만 따스한 영화.  순수한 경쟁이 살아있는 중년 록키1.  크로스오버라기엔 잡탕에 가까운 산만함. 한 쟝르만 팠으면 더 나았을 듯.  수병위인풍첩 힙합 버전.  따스한 사람내음이 풍기는 영화. 여기서 반전은 비앙카 다시 주문하면? 부활?  천재 L이 아닌 다른 면을 보여주는 팬픽. 사람은 증오해도 와타리는 아니다?  군필자라면 재밌게 볼만한. 바이러스?집단환각? 역시 애매하다  하나만을 믿고 추종하는 자의 비극.  송승헌 팬픽, 식상한 홍콩 느와르, 몸짱스타들 알몸 서비스로 표 좀 끌었나.  아이용도 어른용도 아닌 그래픽 공부용  앞뒤가 안맞고 억지설정이 있지만 천군보단 3배 재밌다.  감동은 없으나 짝짓기 음악만이 남은 이시대에 뮤지션의 본질을 생각하게 하는 영화.  현질영웅 배트맨 트랜스포머를 입고 고담에서 아프가니스탄으로.  그래서 뭐? 지금의 탈레반은 은혜를 모르는 놈들이라구? 의도가 불순.  무술소녀는 흔하다 몸안사리고 맞는 엑스트라가 귀할 뿐. 양자경 전성기보단 약해.  조한선 연기력의 역주행. 열혈남아 때는 약 먹었었나?  케이팩스를 얼굴마담 써서 십대 모으고 광주를 물타기 하면 그럴듯한 칵테일 완성  더러운 인종차별주의 영화. 역사적 고증도 엉망인 양키 판타지.  자아실현, 투쟁은 스포츠의 저급한 면이다. 순수를 위한 극복 없는 전쟁터일뿐  일제치하라는 좋은 배경을 갖고도 미스터 맥도날드의 긴장감,위트의 발치도 못미친  큰 바퀴를 그리며 살았지만 소박,겸손하기에 매력적인 영웅 조운.  수공과 땅굴 등 뻥이 섞인 병술이 있지만 무게감은 최고다.  눈 물 난 다.  심시티의 죄책감을 현장에서 느낀다.ㅎㅎ  서양인들이 일본에 갖고 있는 환상을 표현한 하이틴 로맨스 소설 같은.  소품은 볼만하다.  깔끔하지만 설득력은 제로. 시나리오는 십대말고 연륜 좀 있는 사람이 좀 쓰게하자.  이라크를 작살낸 미국의 석유욕심과 종교적 선이라는 가식을 신랄하게 풍자한 작품.  커시 애플렉 욕 나올정도로 연기 잘한다.  닭살 돋는 유치함은 여전. 그런데 USB는?  중요하다고 생각하는 것의 헛된 실체를 깨닫게 하는 영화.  3류 로맨틱 영화. 단순하고 보편적인 감동.  막판 뒤집기는 소름 끼치도록 시원하면서도 찝찝한 여운을 진하게 남긴다.  주성치도 어린이시장이 흥행보증이란 걸 알았군. ET음악에 플러버+텔레토비 디자인  어째 프로이드 책보다 더 지루하다.  뻔한 스토리면 공포라도 있어야지. 졸립다.  좋은 소재로 이것 밖에 못하나.  자연경관 덕에 2점.  왕가위 실망. 미국물 먹더니 깊이가 많이 없어졌어.  복수극은 좋은데. 동물사랑과 외국인차별을 동일시 하기엔 억지.  그럭저럭 볼만은 하다.  이 양반 록키도 망쳐놓더니. 물러날 때를 알아야지.  여자 리틀 잭블랙 등장.  너무 사실적이라 무섭다. 폭력의 역사에 실망했지만 여기에서 완성되어 가는 듯.  직선적이고 적나라하지 못한 반전 메시지. 그래도 부시나라에서 이정도면...  유치한 애국심 덕에 더 웃긴 작품작품.  중반까지 엄청 지루. 중반이후 여러가지를 생각하게 하는 영화.  순수하기에 상처 받는다.  진짜 시간낭비.  여자폭력에 너무 관대한. 남녀 역이 바뀌어도 웃을수 있을까. 서울대가 뭔지...  진실을 믿지 못하는 것은 나약함 때문이다.  이 쟝르에서는  비교할게 없는 유쾌함.. 존트라볼타..ㅋㅋㅋㅋ  3탄 만들라고 작정을 하다보니 2에는 인물들이 연결고리가 없다.  이사람 단체 깨달음 가르쳐준다며 수강료 받는단다.  지루. 식상. 파려면 한 쟝르만 파라구.  순수와 현실의 괴리가 만드는 웃음. 풍자. 굳  조금만 보려다 날새서 봐버린 명작.  기분 다운 됐을 때마다 생각나는 노자적 삶의 테일러 선장.  '척'하는 사람과 아닌 사람 모두 재미를 느낄 수 있는 조합.  눈이 즐겁다.  재미는 있는데 의도가 불순.  외골수중대장 적보다 더 무섭다. 적은 내부에 있다.  이 영화 제대로 보면 오픈엔딩 절대 아닙니다.  30days of night와 같은 엔딩이지만 steve niles 만화원작이 2002년에 나왔단 사실.  '가난은 죄다.' -탈무드.  미국놈들 전쟁 원인은 싹 접어두고 착한 척 하자는 거야?  암살자가 아닌 람보를 만들어 놨다.  이 영화 해석의 키는 방아쇠 당기기 전 싸는 장면에 있다.  야구로 국민의 관심을 돌렸던 사실을 적절히 사용한 국지적 얘기가 좋았다.  기본틀은 '봄날은 간다'에서 가져온 듯. 계륜미는 헤어스타일이 맨날 똑같아.  이건 뭐 사골게리온도 아니고 얼마를 더 울궈먹을 셈인거야.  스티븐킹의 영화는 매번 실망스럽다. 그러나 재난영화로서는 수작이다.  메시지야 그럭저럭, 한국정서로는 이해 안가는 운명이해론.  짭새들이 그렇지뭐. 마지막 장면이 참 리얼하면서 암울하다.  중학생 관람가. 킬링타임용. 나이든 성룡의 몸놀림이 애처롭다.  이렇게 사는 사람들 한국에 몇이나 될까. 물은 영화,드라마가 다 흐려놓는다니까.  가난,무지,순박함이 긴장을 자아낼 줄이야. 미묘하게 슬프면서 따듯하다  거장감독, 명배우. 그러나 지루한 추리물. 인내심을 시험한다.  일본애들이 겨울연가 봤을 때 이런 기분이 들었으려나. 촌스럽고 이상하고  지루할새 없는 유쾌한 반전연속. 오타쿠문화, 좋아하는 것에 미칠수 있는 것은 행복.  중국영화 날로 흠이 없어져간다. 한자문화권에서 이건 영제도 아니고 원제도 아니고.  70년대 프랑스영화에 스타일리쉬한 영상을 입혔는데, 긴장감 없이 따로 논다.  지루하다고 멈추지마라. 라스트 15분에 감동이 밀려온다.  알바 '크레이지 핸드'시절로 돌아가기엔 너무 변한.유방성형의 덕에 지루하지 않았다  복수에서 비롯된 새디즘. 속죄에서 시작된 메조키즘.  일초딩에게 일제국주의의 향수를 맛보이다. CG가 아깝다.  정의로우면 바보되는 현실에 적절한 영화.  잘나가다 근친이라니. 보통의 통념안의 삶을 살지 못하는 자는 항상 우울하다.  왕치아즈가 첫순결을 광위민에게 주었다면 끝까지 흔들리지 않았을수도...  리코가 예쁘다. 마스미짱의 새로운 모습. 그 이외에 익숙한 스토리.  시간여행은 그 모순에도 불구하고 언제나 흥미롭다.  긴장감은 좋은데 뭔가 부족하다. 게다가 철제 환풍구안에선 전파가 차단된다구.  향수를 일으키는 사람내음나는 순박함. 섬세함.  풍자영화의 수작. 마츠모토에게 이런 재주가 있었을 줄이야.  히어로의 행동이 일본 전대물취향이지만 가이아와 요괴론의 적절한 재해석과 액션 굳  애썼다. 차기작은 선량한 소시민을 선동한 놈들의 배후 목적을 파헤치는 영화 기대.  신파의 고전이었지만 임수정의 미모로 인해 볼만했다.  엄마 반응이 이해불가. 화이트칼라가 총도 더 잘쏘고 싸움도 더 잘하고. 식상한복수  고어물로서는 그런대로. 스릴러, 호러물로서는 별로.  오타쿠문화가 매스미디어에 의해 어떻게 대중화 되는가를 보여주는.  엘리트버터에 일본식 오렌지SF를 잡탕한 로맨틱 짬뽕이면 어떠리 맛있으면 그만.  엘리트버터에 일본식 오렌지SF를 잡탕한 로맨틱 짬뽕이면 어떠리 맛있으면 그만.  미국애들은 머리나쁜 애들이 많아서 영웅주의 오락물 아니면 흥행을 못하나. 원작은?  식수에 풀면 간단한 것을. 니콜 아줌마마 노출로 한몫 보려는.  어디서 본거 같다 싶었더니 원작이 외국. 여주인공만 다른 사람이었어도...  유치한 악역. 음악수준미달. 조부장에 공감하는 내가 싫어진다. 세월이란.  지금의 조디포스터를 있게한 택시드라이버 뉴욕판 리메이크  2분 앞을 본다고 총알을 피할 순 없다. 재미는 있네.  아이들이 가정을 등지는 이유가 완고한 아버지일수만은 없다.  짜증나지만 내던질 수 없는 데이빗 린치.  부족함에서 오는 리얼리티가 가진 감동을 잘 표현한 영화. 음악은 취향아님  칼리토 좀 그만 우려먹자.  여성이 선호하는 로망이란, 뉴욕+재즈+불치병. 식상해.  긴장감, 스피드. 감동, 이 계절에 어울리는 최고의 뱀파이어 영화. 굳!  제작비가 아깝다.  시나리오 중딩이 썼나, 아이돌 내세워 코묻은 돈 빨겠다는 무성의란...  일본식 공포의 세련된 표현. 시대배경이 일제식민이라고 일본풍이라서야.  1,2편 쓰래기보단 훨 나았다. 배우,감독이 다르니 그나마 졸작.  말근육만 웃겼다.  엽기적 그녀 리바이벌. 방과후 옥상만큼 신선하진 않지만 역시 깔끔하다.  그러다 신생아 목 부러져! 오웬 BMW홍보에 이어 총기스폰? 재미는 있네  게임의 실사 서비스 영상수준을 벗어나지 못하는 진부함. 액션은 봐줄만.  오랜만에 보는 진짜 남자 영화. 최고다!. 짱먹어라.  음악,연출,감동 모두 완성도면에서 애니의 절반도 못 따라간다.  이런류는 픽사에 맞겨주고 디즈니는 미키나 도날드 같은류를 창작해주길  영어든 일본어든 연기 좀 제대로 하는 애들로 찍지. 심감독 영환줄 알았다  그런대로 볼만은 했지만, 고어물로도 심령공포물로서도 부족한  독립영화의 장점을 끌어오려한 듯 한 시나리오지만 이도저도 아닌 개밥.  조선시대 규방문화를 캬바쿠라로 해석하면 재해석인가?  일본의 전통적인 부부상. 서양애들이 보기엔 부러움을 느낄까 비웃을까.  홍콩 판타지. 성룡 아버님 아들 키우느라 고생 많으시네요.  소유하되 독점하지 않는 것. 보통사람이 가능할까. 구멍동서.  처음 봤을 때 8점 정도였는데 케이블로 다시보니 10점 짜리다.  지오바니 리비시 주연의 약간 도회적인 잘난척하는 평범한 로맨스 영화.  판타지의 기본인 로맨스, 적절한 유머,액션. 셐스피어 선장 최고!  웰패럴 TV에선 참 재밌는데. 영화는 그냥 몇번 피식.  성공한 커리어우먼들의 습성을 전혀 파악하지 못하고 있는 온달 판타지.  스포츠카 잡지 보다는 재밌긴 하다.  지적인 완전범죄 연쇄살인범은 알카포네 컴플렉스의 정점.  공포물이 아니라 깨강정 혐오물.  세련된 영상. but 택시드라이버 다구리판.  아동영화로서는 그런대로 우수작.  소리로 놀래키는 영화가 싫다면 괜찮은 선택.  새로운 표현들이 꽤 무서웠습니다.  상투적이지만 한국에서만 흔하지 않은 내용. 이창동씨 주목받고 싶었구나.  툼레이더 성경공부버전.  중반까지는 10점이었는데 갑자기 괴물등장.  사투를 강건너 불구경 하는 놈들에 응징. 주인공의 엉기적 거리는 폼이란.  약간 지루하지만 보고나면 마음이 따뜻해지는 영화  역시 꿈을 이루려면 링귀니같은 스폰서는 있어야 하는군.  참신한 소재에 너무 웃긴데, 역시 북한을 씹는건 씁쓸한.  더럽다고 나와서 결국 더 더러운 변호사.  G의 식당에서 대사가 없었다면 평작이되었을.  캐스팅미스. 감독 역량 부족.  임권택. 박수칠때 떠나라.  아이에서 성장을 멈춘 마코토의 얘기들 슬슬 짜증나기 시작.  뻔히 예상대로 진행되는 스토리.  포스터로 낚시질.  한국도 만만찮아.  긴장감과 재미는 공포영화를 뛰어넘었다.  억지개그보다 더 웃긴 상황들이 센스있다.  노대규는 노무현을 연상하게 만들었군.  비약이 좀 심하다 기러기 조폭은 없다. 혼자 즐기며 사는 놈들은 있어도.  음악 좋다.  스티븐킹 호러는 재미는 있는데 무섭진 않다다.  어쩐지 목소리가 뜬다 싶었더니 전문성우가 아니었네.  멋지긴 하다.  계속 한가지만 말하는 여감독. 그래서 진심처럼 느껴진다.  신지학적 신비주의에 관심있는 사람은 아주 재밌게 볼 영화.  B급이라고 대놓고 선전하니 딱히 단점은 안보이는.  오스왈드의 복수극.  쟝르는 신선하지만 내용은 진부하고 재미가 없다.  느와르적 요소는 갖추었으나 한국적이지 않은 킬러.작위적인 액션 .  이런 스토리 수십번은 본거 같다. 식상해. 차량씬에 제작비 다 썼나?  츠카모토신야는 역시 실망시키지 않았다.  산모에게 전자파와 매연중 어느게 더 해로울까.  미국식 액션, 영국식 유머, 화려하진 않지만 신선하다.  웬만해서 10점 안주는 나도 준다.  음향으로 놀래키는 영화는 왠지 짜증나는.  다민족국가인 미합중국을 유지하는 인종화합정책이 바탕에 반영되어있는 애니.  이 영화는 추신구라를 모르면 제대로 감상하지 못한다.  연출에서 금자씨 영향을 많이 받은 영화.  일본식 코미디 연출이 그런대로 잘 먹히는 영화.  스케일, 영상미, 완성도에서 중국의 저력에 깜짝 놀라게 된.  이런거 볼 때마다 일본인의 감성은 10대에서 성장하지 않은게 아닐까 싶다.  초반에 졸다가 후반에 대박.  장애인에 시한부환자에 그만좀 울궈먹어. 합죽이 성형 아주 딱이네.  불량청소년이 홀로코스트에 대한 이해로 바뀐다니 코웃음이 나네.유태인놈들.  꽃미남,꽃미녀,전통적인 신파... 에헤라디야~ 조쿠나.  일본식 개그와 버무려진 전형적인 연말시즌 뮤비.  사와지리를 예쁘지만 이게 팬픽이지 영화야?  기체와 비행에 관심이 있어서 그나마 후하게 점수를 줬음.  왜 사람을 죽이고 다니는지가 의문이지만 심령고증을 잘 써먹은 학구적 영화  앨고어만 아녔어도 공중파를 타서 더 많은 사람이 봤을텐데.불편한 앨고어  뻔하지만 운명을 믿는다는 것이 주는 희망은 항상 달콤하다.  스윙걸즈 따위와는 비교할 수 없는 무게감. 비교하지 말아요.  외국인들이 주인공인 미국에서 촬영된 유럽풍 일본영화. 이도저도아닌.  목사가 돈 걸 떄에만 웃겼음.  시대의 아픔을 설명하기엔 좀 비겁한 접근..  완성도를 떨어뜨리는 건 범인이 좀도둑에 의해 우연히 발견된다는거.  협상을 모르는  지휘관 적보다 더 치명적이다.  위트,말빨,사회비판과 함께 아버지의 역할에 대해 한번 생각하게하는 영화  미국인은 죄지은게 많아서 해외에서 테러당할 불안한 심리가 많나보다.  '폰부스'를 새드무비로 재구성.  참신하지만 산만하고 관객에게 불친절한 영화.  전자기학의 아버지 테슬라가 나오지 않았다면 좀 따분했을 영화.  치에코는 단지 도화선이었을 뿐.  아사오,마사미는 루이코가 죽인 셈이네요.그녀만 아니면 그대로 살아갈텐데.  아무리오락영화래도 지피디가 최미자를 좋아하게되는 과정이 억지.  전편은 원작만 못했는데, 키라의 최후의 광기가 원작보다 나았다.  어떤 가식도 없이 담담히 서민의 마음을 보여주는 것이 더 긴장된다.  싸이코가 된 이유라기엔 너무 억지스럽군. 게다가 일본문화를 배워?  신카이마코토의 아이디어를 도용한 건 좋은데 전체적으로 수준미달.  소외된 빈민에서 소외된 노인으로 변했을 뿐 1편보다 못한 자위영화.  중간이 눈살을 찌뿌리게 해도 끝까지 봐야할 영화  한국이었다면 그에게 기회가 있었을까?  요즘 된장녀들이 꿈꾸는 러브러브란 이런 빠다맛이란 말이지  알박기와 폭력해결 둘 중 어느게 더 나쁜가?  한 영화에 한가지만 보여줘라. 죽도 밥도 아닌 이 장르는?  1편 보다 더 웃었네요.  사이언스 톨로지교의 자본이 이 영화에도 투자된 듯.  중국산은 약물도 짭.  한국에서도 미친짓하고 놀며 돈 벌수 있으면 당장 지원한다.  십대 아이돌 영화. 호스트 생활이 뭔지 모르는군.  "
"영상미 엘사옷 볼만함 나머진 뭐 큰 기대 말기로  “미숙아. 그러지마.... “ㅠㅠ 정유미 배우의 절제된 연기..가 다한 영화  따따따 따-따-따-따따따!!!  히어로물 픽션영화 진짜 시러하는데 이거보고 울줄이야 ;;; 잘 맹글었음  꼭 봐야하는 영화 두번보고 세번봐야하는 영화 배우들의 삶을 드러낸 이야기..자인...꼬옥 안아주고싶다 ㅠㅠ 세상의 모든 자인들을 위한 영화...  부부라면 더 공감할 영화 ~ 진지한 주제를 던지고 있는데 빵터지는 웃음코드~ 진짜 유해진님 ㅋㅋㅋㅋ  역시 쓰레기 구성 쓰레기 결말  아이들이 재밌대요 우리집 삼남매 모두 잼나게 봄  애들이 너~~~~무 재미있었다고 하네요 영화직후 흥분의 도가니~~ ㅎㅎ 만족합니다  연기력 구성 실화기반 어느것 하나 흠잡을 데 없는 영화  꼭 보세요!!!!  이제훈 나문희 조합 아주 굿~~그들은 그렇게...가족이 되었다. 진주슈퍼 아지메 연기 너무 좋아요~  피로 세운 민주주의. 우리가 당연히 누리고 있던 이 모든것들이 작은 사명 하나에 목숨 바친 귀한 분들의 값이었다는걸 알게됩니다 감사합니다.. 아시아에 이 작은 반쪽한국을 사랑해준 독일기자님, 목숨을 걸고 운전해준 택시운전 기사님, 광주시민 모든분들ㅠㅠ  미개봉작인줄 몰랐네요 작품성있고 괜찮은 영화도 많이 묻히는군요...  처음부터 좀 뻔하긴 하지만 카메라에 담긴 배경 등이 보는 내내 치료되는 기분...주인공의 신비한 능력이?! 하나도 무섭지 않은...주인공 입장에서 더 생각할 수 있는 기회가 되었어요  장르도 주인공도 암것도 모르고 봤다가 완전 빵터지고 유쾌하고 따순 마음도 꽉 채우고 나왔네요. 요즘 쓸데없이 피가 낭자하고 잔인하거나 개연성없는 자극적 영화가 많아서 한국영화 보기가 점점 힘들었는데 모처럼 말끔하고 웃고 나올수있었어요. 유배우님 흥해라  하정우는 역시 하정우♡ 넘 잘봤어요. 다 꺼져 이 개.새.끼.드라!!ㅋㅋ시원한 끝마디  딸에게 보냈다는 그 메세지가 가장 소름이다. 새 여자가 나에게 용기를 줬어??? 그래서 간다고?  미친~~~~같은 부모로서 토나온다. 그게 애비로서 할짓이더냐  보면서 연산군이 박근혜 같았음. 백성이 몇명이 죽어나가든 관심없는 뇌까리 가진 게 똑 닮았더이다. 공감능력 제로인 특징마저 똑 닮고 그의 눈을 가리우는 충신!?을 가장한 간신들은 청와대 멍충이 수하들과 정치권에 서식중인 수많은 좀비 정치인들일테지요  "
"내가 보자했는데 중간에 가족에게 사과했다 진심 어이없어 웃었다... 만화부분이 차라리 참신, 한국영화 사랑하는데 감독님 반성하시길  아름다운 건축은 아름다운 사람 같습니다. 마음이 편안해지는 영화네요...  블랙코미디, 풍자, 멋진 연기, 때로 불편한 기분도 들지만...많이 웃었네요. 뭘 두둔하자고 만든 영화는 아닌 듯 한데 오해받을 수도 있겠다 싶네요. 비밀이 많은 분들이 불편해할 듯. 추천합니다.  애니메이션을 보고 이렇게 감동할 줄 몰랐음. 삶의 의미, 가족, 사랑, 인생을 돌아보게 하는 코코 기억할게...  어머니의 눈물의 감동을 신파라 매도하는 비평가들이 참 싫어집니다. 멋진 액션, 화려한 볼거리, 재미있는 구성, 방심하다 결국 엉엉 울게하는 감동... 한국영화 정말 멋집니다. 신과함께 강추!  강추합니다. 힐링되는 영화...!  이런 영화가 많이 나오길. 재미, 감동, 교훈... 실화가 주는 감동이 남다르네요.  평점보다는 훨씬 재미있음. 유승호만 봐도 힐링됨. 영상미 좋고. 스토리 개연성은 좀 부족하지만 사극영화가 다 실록이 필욘 없으니까. 환타지로 즐기기 좋았음.  주제가 참 좋다. 특히 상처받고 힘들어하는 요즘 우리에게 꼭 필요한 메세지인것 같다. 화면도 아름다웠지만 인물들의 대사, 주제가 더 가슴에 남는다. 현빈도, 조정석도, 정재영도 모두 멋있다. 가슴떨리는 격투씬. 아름답다.  "
"에어콘이 빵빵했다 그거말곤 기억이 안남 그리고 알바그만쓰세요 평점 머에요?? 평점조작 이것도 범죄입니다  히어로물의 대서사시 드디어 마침표를 찍다  무난하긴한데 기대이하입니다 영화 작전보다 못함  태초의 궁금증을 확대 시킨 영화 에어리언은 덤  배우들의 연기는 그들의 이름으로 이미 검증된건 사실이고, 소재는 참신했으나 디테일면에서 조금 아쉬움 이런류는 오히려 빅숏이 더 쌈박하다. 10년주기설에 딱맞춘 제작자의 기획력이 센스있다.  볼만한데 극장까지 구지 갈 필요는 없다 연인이랑 헤어지고 싶다면 강추  우리에게는 한번정도의 순수한 사랑이 추억속에 있다.  이영화의묘미는 이효리, 차라리 범죄와전쟁2를 찍으면 대박났을건데아쉽네요  잘모르겠습니다. 이 영화를 왜 봐야 하는지  트럼프가 왜 멕시코국경에 장벽을 치겠다고 공언했는지 이 영화를 보면 이해함 간만에 볼만한 느와르  끝까지 의심하라? 첨부터 이선생이 누군지 눈치 있는 고나객은 안다 독한 자들의 전쟁이 시작된다.? 독한 자는 관객이다  소재와 캐스팅은 적절하게 안배, 늘어난 카세테잎에서 나오는 사랑노래;  "
재밌다 레오 짱 연기가 다들 최고  레오 오 레오 눈이 멀게 된 사랑  재밌어요 추처추천추천  저만 재미없었나요 중간에 나왔어요 넘 오글거리고 발리우드같아요  내 이야기 같다 월리암스의 호연  김기덕 최고의 역작 세계적으로 독특하다  이병헌 팬이지만 영화 자체가 넘 지루하고 재미없네요 보다가나왔어요  돈아까움  그저그래요 조금 지루한감 유해진은 감초로 넘 자주 나오내요  추천해요 그 시대 시민들의 최선을봤습니다  재밌어요 추천합니다 보세요  일단 재밌고 정우성 연기잘해요 배성우도 짱  깔깔깔 재밌게 보고왔어요 볼만해요 기분좋은 영화  80된 우디앨런의 따뜻한관용의 시선 좋아요  4D로 안본게 겁나 후회되여..  눈물이 왜 나죠 마법사는 없어요  진짜 사랑을 했다 그들은  후반부 완전 지루 타이타닉 흉내내는 영화  
tv에 해주길래 별 기대없이 봤는데 재밌게 잘 봤어요!몰입도 잘되고 특히 후반부에 긴장감도 있고 범인때문에 엄청 깜짝놀랐어요..ㅋㅋㅋ저는 이거 보고 왜 흥행못했지? 생각들던데요  난 이걸 왜 이제야봤나..스토리도 완벽..톰행크스 연기에 감탄  별 기대없이 봤는데 왜 흥행안했지 싶은 영화네요.고수..다시 봤어요  그냥..최고..왜 이제서야 봤나싶은 영화..  비밀이 들킬까 두렵고 비밀을 알까봐 두렵다  쓰레기싸이코패스변태  내용에서 큰 의미를 찾긴 어렵지만 재밌었음  심심할때 볼만해요 은근 집중됨  
"픽사 디즈니 치고는 다소 진지한 분위기로 진행됩니다. 인사이드 아웃보다 무거워요. 빵 터지는 재미보다는 집중해서 스토리와 메시지를 음미해야 하는 작품. 아이들이랑 보기엔 좀 어렵고 정확히 어른들을 위한 동화 같은 작품 ㅠㅠ 나중에 vod 풀리면 결제해서 제대로 펑펑 울면서 보려구요  진짜 소재낭비... 게다가 여주(?)는 꼭 그렇게까지 영어를 못하도록 설정해야만 했나?? 표정 연기도 너무 별로고 분위기 급 멜로로 바뀔 때 이게 뭔가 싶었음;;  1600만이나 볼 영화는 아닌 듯;; 그냥 적당히 가볍게 웃긴 영화  그동안 수많은 구린 영화가 800만 천만 갔는데 이거야 말로 천만관객감임. 간만에 돈 안 아까운 한국영화였음.  원작-정확히는 프랑스버전-을 먼저 봐서 그런가... 담고 있는 주제의 진중함과 심오함이 개그코드로 너무 많이 희석된 느낌. 물론 다 웃기긴 했는데 너무 웃겨놨더니 후반부 엄청 진지해야 할 때도 웃는 사람들 있었음. 영화 자체는 괜춘.  제목이 너무 거대해서 그런 기대에 못 미쳐 실망할 수 있는 영화. 스토리 구조도 다소 실험적이고. 근데 난 그냥저냥 잘 봤고 매년 한 번씩 생각남. 대중성은 떨어지는데 영화 자체가 막 망작은 아님  이거 재밌게 보셨으면 이보영 주연의 드라마 ""마더""도 한 번 보세요.  "
평점 알바에 낚였다는 글이 더 알바 같음. 해외영화 국내영화 막론하고 억지 코미디가 아닌 진짜 코미디 영화 진짜 오랜만에 봄~ 스파이 이후로 이렇게 웃은 적 없음  김선아를 다시 영화판에서 보고 싶다.  믿고 싶은 대로 믿는 것을 경계해야 함을 말하는 영화. 그나저나 베티 길핀이라는 배우 처음 알게 됐는데 입 앙다무는 표정이 참 매력적일세~ 힐러리 스웽크는 요즘 슬럼프 극복한 거 같아 보기 좋다~  누가 봐도 김미경이 주연이고 공유가 조연 아닌가?  누구나 비밀은 있는 법. 그게 크든 작든. 굳이 알려고 하지 말고 알려주려 하지도 말 것.  네뷸라 육각렌치 돌리는 장면에서 터짐.  영화를 보면서 단 한순간이라도 감정이 혼란스러웠다면 10점 주자.  
네네지디니시지디니시디  재밋ㅇㆍㄱ요재미어요재미  좋아요좋아요좋아요좋아요  조아요죄아죙ㆍ느드즈스  싫다정말싢타실타고진짜  뷜러잏가나낙단건ㄱ닥ㄴ  woaltdjdy재밋어요  
"아니 나는 본드도 본드지만 오버하우서의 결말도 진짜 납득하기 힘들었다... 007 최고빌런까지 망쳐버렸잖아!!!!  여주가 연기를 해야 서사를 따라가지... 감정선이 하나도 안보임  와씨,, 일단 액션이 볼만하다 싶을때 영화가 끝나버림. 개연성 당연히 없음. 아무리 킬링타임용이라고해도 너무 심함...  유해진이 이서진한테 정색하며 했던 연기는 정말!! 끝이 없는 깊이를 또 느끼게 됨  여전할것이다. 아빠도,엄마도 그리고 동생도. 하지만 괜찮다. 널 만났으니까. 여운이 깊다.  유해진님 얼굴봐서 별점드려요  결말이 어쩌면 다행일지도 모른다는 생각이 들어서, 굉장히 무겁고 슬펐고 아팠습니다.  팀버튼의 판타지는 옳습니다 옳아요 ㅠㅠㅠ 팀버튼의 판타지와 오래오래 함께하며 나이들고 싶어요  이병헌은 진짜 주인공인줄. 송강호랑 이병헌사이에서 공유 연기가... 아쉽긴 했지만 내용은 깔끔했습니다. 그리고 연기로 더 보여줄게 없어 보였던 송강호는 이번에 또 해내지요.  그냥저냥 정글북을 다시 봤다는 것에 의의를  한편, 두편, 봐온 감독님의 영화가 쌓이고 이젠 개봉하면 꼭 영화관에서 보게됩니다. 정말 실망한적 없는 고레에다 히로카즈감독님 영화. 키키 키린의 연기정말 너무 좋았습니다. 자연스레 우리 할머니가 생각났어요.  아아, 이어지는 현실의 무게를 너무나도 잘 표현했다. 그것도 어린아이의 눈으로. 좋다. 그리고 여운이남으며, 누군가의 얼굴이 생각나고 떠오른다.  재개봉 해주셔서 감사해요 ㅠㅠ  보고 또 봐도 좋다. OO뒤 나의 가족과 또 보고도, 눈물 지을 영화  정말 좋아하는 감독님들중 한분, 고레에다 히로카즈.영화 만들어주셔서 정말 감사합니다  러닝타임이 길어 중간엔 살짝 지루하지만 왜 재개봉을 두번이나 했는지 이해가 간다. 뮤지션의 삶. 10년동안 음악을 하지 않았어도 아니 못했어도, 포기한건 아니라는것. 정말 인상적인 음악영화  그냥저냥 볼만했어요. 엄정화씨 스토리가조금 약했으나...괜찮았음!  사랑 그 끝은 이별이므로..  이나영 정재영 그리고 감독 장진 모두가 좋아지는 사랑스러운영화  이젠 믿고보는 감독 고레에다 히로카즈. 오랫동안 많은영화 남겨주셨으면 하는 바람뿐.  자연에게 하루하루를 빚지며 살아가는 존재 인간.. 진지하게 생각해봐야할 '공생'을 하야오답게 정말 잘만들었다. 바람계곡의 나우시카와 모노노케 히메는 걸작중 걸작이다..  엘리스가 자신과 넥본소개할때마다 뒤에서 넥본이 무심하게 손드는게 어찌나 귀엽던지..  기적이란 너와내가 이곳, 여기에 있는것...  결국 돌고도는 쓰라림..  모성애.. 왜 난 결말이좋은거니  장난치나....걍 탑 팬분들보시길  마지막에 토토와같이 눈시울이 붉어진다면  하....ㅋㅋㅋ이종석 서인국데리고 뭐하는짓ㅡㅡ 권유리연기는 무슨 80년대청춘드라마보는것같고ㅋㅋㅋ중간에 이종석 샴푸바꿨네 대박ㅋㅋ 무슨 인터넷소설도아니고  지루할수도있겠지만 나는 끝까지 너무 경이로워서 그것자체로 소름이었다. 영화로만들어짐에감사하고 언젠가 우리나라도이런영화를 만들날이왔음 한다..  알바보소ㅋㅋㅋ 유아인 김해숙 너무너무 좋아하는 배우분들이지만...참 별로인영화ㅜㅜ그래도 수고하신 연기자분들생각해 5점은드려요  작고 소박하고 일상적인영화.를 좋아하시는 분들에게추천. 전 정말좋았음. 그냥 예뻐요.  혁명은 작은 불씨로부터...  부모님과 초등학교 저학년때봤었던 영화. 엄청울었었던 감동적인영화.  아이들과 보시면 참 좋을영화예요.  동물과의 교감!  대학교1학년때봤던영화. 박찬욱감독에게 감동받은...평점너무낮아 올립니다  이안은 로즈를 쭉 사랑했다으니까 그렇다치고... 릴과 톰은ㅜㅜㅜ처음에뭐지 싶었음 공감도안되고... 영상미와 연기는 굿""!!  아무리 하야오감독작품이라도그렇지ㅋㅋㅋ이걸 국내개봉하냐ㅡㅡ  웃기긴해요.  근데 그것뿐ㅋㅋ  참신했고 뚜렷한 주제의식을 가지고 과감하게 연출해낸 김기덕감독. 참 그의영화를 볼때면 소름이끼친다.  하지만 전작들보단 조금 못하단생각이들었다. 뭐 철저하게 개인적인 소견으로!  정말너무좋아서 감히 평할수없음...감독님은퇴하신다는데 정말아쉽고 이런명작을세상에남겨주신것에 감사할뿐  개봉했을때 김윤석보려고본영화. 그냥 여기나온 배우모두 OOO기했다고생각하면됨.  봉준호라서 평점을 높게준다는분들계시는데 오히려 그것때문에 평점이 더낮은듯 하다. 특히 5점밑은.. 후반부로갈수록 분명 개연성이 떨어지는부분이 있다. 하지만 전체적으로봤을때 수작이구나 라는 생각을 할수밖에없다.설국열차가 한국영화라니 뿌듯하다.  어렸기에 가질수있는 감정, 그안에서의 오해와 충돌. 마지막까지 힘있게 이야기를풀어간 감독도대단하고 연기는 말할필요가 없다.  지금 이순간, 반짝이고 충만한 기적의 순간들을 담백하게 잘?담아낸 영화. 정말 좋았다.  아비정전과 화양연화가 그대로녹아있는작품. 왕가위감독작품은 참좋지만 2046 은 조금 아쉽다.  감독의 통찰력에 박수를 보낼뿐. 프랑스 영화 좋아하시는분들에게 추천.  간결하고, 좋다.  3D로보는것을 추천합니다! 그리고 전체관람가이긴하지만철학적인 내용을담고있어 아이들이보기엔 지루할수도있을것같아요! 눈을뗄수없는 장면장면들이 아직도 생생할만큼 굉장하구요 마지막엔 여운도남네요. 새해 첫영화인데 참괜찮았어요~!  평점좀깎지마...연기자분들진짜수고하셨어요.  너무 선동하려고만해서 중심이없어불편했지만 연기자들의 수고때문에별점드립니다. 특히 진구씨는 볼때마다 OOO기력입니다~! 다들수고하셨어요  인간적으로 이런영화는 만들지를말자..휴  왜만들었을까  올해본 액션영화중에서 제일완성도 높았던. 워낙 내용이길어서 늘어지는부분이있고 본드걸이 뜬금없었지만..ㅋㅋ오프닝도좋았고 마지막 폭파장면도 좋았음!  평점 너무높아서. 8점정도가적당하다구생각함. 예쁘고 동화같은 영화고 송중기가 철수캐릭터를 잘소화해냈기에 더 몰입이됬지만...가위손이생각난건 어쩔수없었다ㅜㅜ 어쨌든 마지막까지 좋았음  믿고보는 정재영...정말 오랜팬으로써ㅜㅜㅜ응원합니당~~!! ㅋㅋ스포피하는게포인트!! 그리고 박시후 섹시해용!!ㅋㅋ  흥미로운소재와 표현해낸 배경들이 멋졌지만 풀어낸 전개가 그닥..  원작이너무훌륭하기에...ㅜㅜㅜ그래도 류승범씨때문에 평점올려요.  잘봤는데 평점 너무낮아서 10점찍어요. 결말두괜찮구.ㅜㅜ  이평점은 아니자나..... 첨부터끝까지 손발없어지는 내용과 대사어쩔.... ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 어케 영화로만들었는지 신기할할뿐  소지섭으로시작해서 소지섭으로끝나는. 소지섭씨연기는 너무좋지만 스토리가 너무...ㅜㅜ  "
"크리스마스 영화로 강추  마블 시대도 끝이 보이는구나  청불용 007이었으면 두배는 재밌었겠지. 물론 지금도 재밌지만.  적당히 야하고 기대이상으로 재미짐  블랙위도우의 아름다운 퇴장  뭐유~ 2020년이유~ 사투리로 웃길라 그럼 웃음이 나온대유?  이건 해도 해도 너무 하잖아 ㅋㅋ  너무나도 저평가된 영화  이선빈이 예뻐요. 광수는 좋겠다.  들린다. 박정민 몸 값 오르는 소리가.  배우들이 아깝단 말밖엔...   구멍이 전혀없는 배우들의 연기력! 정치색이 너무 강한게 아쉽긴 하지만 생각보다 재밌고 예상보다 잘만들어진 잠수함 전투장면!  삼류영화에서나 나올법한 거지같은 이야기. 아니 그냥 삼류영화.  네이버 평론가들 일단 빠따맞고 시작하자.  롱테이크 오프닝 인상적! 잘 짜여진 스토리에 탄탄한 연기까지 뒷받침되는 꽤 괜찮은 영화.  초반 30분 예고편에서 본 내용이 전부인 영화  감독이 정치색 없이 만들었다고 해도 흥미로운 이야기를 너무 지루하게 끌고감. 지루한게 사실적인건 아니잖아요. 배우들 미친 연기력! 특히 이성민의 박통 연기가 최고!  범인이 왜 ㅋㅋㅋ 어처구니를 죽였다.  한석규 최민식도 대단하지만 허준호 연기 미쳤다. 배역이 똥싸고 밑 안닦은 기분이지만 연기는 최고! 배급사가 롯데인건 옥의티.  이게 자동차 영화다 뺑반 것들아!  현 시점에서 늦었지만 왜 하루빨리 검찰개혁을 해야하는지 과거의 사실을 바탕으로 보여주는 영화  권상우는 액션 배우 였다! 우도환 역할은 없애고 김성균 역할을 더 자세히 표현해 줬더라면... 아쉽. 우도환 연기는 잘하는데 그 캐릭터가 너무나도 갑툭튀.  어밴져스와는 또 다른 현실액션(?) 끝판왕. 영화 초반부터 시원하게 터진다.  책이랑 다르다해서 봤는데...  이건 아니지  초반부랑 후반부 다른사람이 만들었나요? 영화가 후반으로 갈 수록 긴장감과 재미가 하염없이 떨어져서 결국 마지막 한 판에 1도 없는 긴장감  웃음보단 감동을 주는 영환데 홍보가.... 홍보팀 빠따맞자!  연애를 해봤다면 누구나 한번쯤 느껴봤을 감정에 대한 공감! 공효진, 김래원의 매력에 푹 빠짐!  금연 중인 분들 안보시길 추천 드립니다.조커가 담배를 너무 맛나게 펴요 ㅜㅜ아! 담배 땡긴다~~~조커 연기 미쳤어요!  아! 누가 마지막 설명좀! ㅋㅋㅋ재밌게 봤는데 아쉽긴하다.더 재밌게 만들 수 있었을텐데...  구마 이야기가 신파로 바뀌면서 고구마  영화 끝났는데 박수치는거 처음봄ㅋㅋ 아~ 취한다 국뽕!!  유해진은 캡틴조선?!  칼로 총을 이김.. 현실성 없는 장면에 국뽕가득!  웃고있는데 손에 땀이나는 영화 ^^  마블 영화  치곤 잘만들어진건  아님... 그래도 재밌게 잘 봤음~!~!  자스민 공주는 예뻤고 자스민 공주는 예쁘다.  그냥 봉준호가 만든 봉준호 영화  범죄도시 + 추격자 재미짐  세시간? 이게 무슨 세시간이야 ㅋㅋ 시간순삭!! 시간가는줄도 모름! 개꿀잼!!!  기대보다 유치, 그리고 병맛... 그런데 꿀잼 ㅋㅋㅋ  명랑 캐럴 성장기! 갑자기 안부가 걱정되는 타노스 ㅜㅜ  박정민 연기에 박수를~!!  알리타 보고왔는데 자꾸 생각나서 잠이 안온다 ㅜㅜ  배우들 연기만 볼만했어요.중간 중간 신파적 요소가 영화를 다 망치네요.  간만에 찾아온 투캅스 마누라죽이기 식 개그ㅋㅋ  초반에 춤얘기 할땐 재밌는데... 후반부로 가며 왜 판을 키우는지... 9점대 평점에 속아서 봤네요... 그런 의미로 평점 낮추기 위해 1점  캬~~ 국뽕에 취한다!  누가 범블비 유치하다 그랬냐~~!!!!  재밌어요! 와우!  여자 주인공 겁나이쁨!!  아이언맨도 싸우러갈땐 어벤져스 부르더라... 그건 그렇고 하나도 안무서워서 오줌 지린거 말리느라 개고생 ㅜㅜ  마지막 20년 후 만 빼면 10점  진정한 승자! 이서진!!!  마블이 아니고 소니라서 재미없을거라 생각하시는분들... 저도 고민끝에 오늘에서야 봤는데 마블 솔로히어로 영화 캡틴아메리카 1편보단 훨씬 재밌게 봤습니다.  영화 초반 의미없는 물놀이 장면부터 설마... 했는데 역시나였다. 영화의 후반부로 진행될 수록 연기가 늘어나는 덕선이의 인간극장!! 달리 말해 영화 초반에 연기를 너무 못함 ㅜㅜ  무엇보다 허술한 스토리... 그마저도 90년대식 스토리 전개...  주지훈 배우의 국민배우 시작을 알리는 ""암수살인"" 연기를 너무 잘한다.  남자분들 여자친구 유학 보내지 마세요 ㅜㅜ  오줌 마려워도 쿠키영상 꼭 보세요!  2편은 개뿔 기대도 안했는데 예고편 보니가 완전 재밌겠네ㅋㅋ 꼭 봐야지~!  현대자동차의 재발견!!!! ㅋㅋㅋ  사람보다 공룡이 먼저다!  아무 생각없이 보다가 지루해질 쯤에 이광수가 살리는 영화 ㅋㅋ  구탱이형! 형님 연기 끝내줬어요  똥싸고 밑 안닦은 기분... 하지만 쾌변이었다.  미사일 공격에도 끄떡 없던 괴수가 쇠꼬챙이 공격에 벌벌 떠는 기묘한 영화~ 시간 죽이기엔 더할나위없다~!~!  나만  재밌었나?  청불인데 야하지 않은것 빼곤 재밌었는데...  로봇이 싸운다. 근데 겁나 크다! -끝-  캡틴아메리카의 등장과 비슷한 느낌이랄까...  울다가 웃다가 똥구멍에 털이나서 브라질리언왁싱하러 갑니다.  엔딩 크레딧에 크게 한방 먹이는 영화  재미면에선 8점 주고싶지만 뛰어난 CG와 김동욱의 연기에 10점! 김동욱의 미친 연기력에 박수를~ 짝짝짝  원더우먼 미모점수 10점 만점에 10점!  강철비? 강철B. . .  A에는 부족함  토르보다 로키가 더 좋은 난 변태란 말입니까?~~~~ ㅜㅜ  청불인데 야하지 않아서 1점 주려다가 진실의방에 끌려갈까봐 10점!  이래저래 그냥 저냥 볼만함  1편에 비해 망작  1편이 너무 재미있었다.  슬프지만 따뜻한 영화 ~  “이번에 제대로 하셔야 돼요. 이번에 안 뒤집히면 저희 다 죽어요”  예상외의 설현 연기력!  쥐어 짜내기 눈물이 아닌 눈물이 나도 모르게 흐르는 영화  마지막 쿠키영상이 역대 최고라는게 낚시였다는걸 알았을 뿐이고... 캡틴 아메리카는 강태공이었다. 쿠키는 1개만 보고 그냥 집에 가시면 됩니다. 역시 마블에겐 실망이란 없다!!! 개꿀잼  재미는 있지만 유치한 마블보다 더 유치한 DC~ 그래도 여주가 이뻐서 10점 ㅋㅋ  노무현을 대통령으로 만들어주신 노사모 여러분들 감사합니다.  애완견과 나뭇가지의 케미 ㅋㅋ  딱! 12세 이상 관람가...  마음이 따뜻해지는 차태현표  영화!  밥도둑 간장게장! 배꼽도둑 윤아! ㅋㅋ  끝판왕이 너무 허무하게 무너지는 감이 없잖아 있지만 CG만큼은 역대급인건 확실하다. 쿠키영상 2개 꼭 다 챙겨보시길~~  2016년 본 영화들중 가장 집중해서 본 영화  효진이 연기 때문에 그나마 7점. 보고나서 생각하면 모든 인물관계와 상황이 섬뜩할 정도로 맞아 떨어져 우와~~ 하는데... 보는 동안은 장난스런 대사에 픽~ 웃음 짓는것 빼곤 노잼... 좀비와 귀신과... 뒤죽박죽~!  어렵지만 어렵기만한 영화  돼지가 무섭기는 처음 ㅜㅜ  재밌게 잘 만들어진 공공의적 네번쨰 이야기라 설명하면 되려나..  속 시원하게 재밌음~!  이 영화를 짧게 요약하면...  전지현~!!♡  일요일에 보려고 예매하려는데 시골 CGV엔 상영조차 하질 않네요... 아.. 보고싶은데 짜증나네...  정치색은 없었다. 재미도 없었다. 그런데 눈물은 나는 영화.  잘 끼워 맞춘듯한 반전~ 그러나 묘하게 느껴지는 억지스러움~!  스토리 구성이 1% 아쉽다. 전체적인 내용은 충분히 눈물 한방울 맺힐 내용인데... 재미는 있는데 안구는 건조하다. 무능력한 놈들이 득보는데 짜증은 나는데 욕은 안나온다. 기승전결이 딱딱 맞았더라면... 하지만 재미있는건 확실함 ㅋㅋ  미국 웃음 코드 맞는 사람들에겐 최고일듯~! 하지만 나와는 맞지 않는 웃음 포인트들...  잘나가다가.. 삼천포로 빠지는 키스~! 쪽~!... 그닥이었다.  그 곳으로 가는길 싸우다가 U턴하여 오는길 다시 싸우는 내용이 전부이지만 액션은 멋짐~!  극장에 최루탄 터트린 놈 나와! ㅠㅠ  재밌게는 보았으나.. 뜨뜨미지근 밍밍 달달  남상미랑 영상미가 너무나 예쁜영화! 한번에 왈칵 하는 슬픔이 아닌... 계속 마음이 아팠던 그래서 더욱 좋았던 슬로우 비디오.  중간 까지는 그렇다 치고... 마지막은 이게 영화야 방구야! 이태임 짜앙!@!@  우와!! 유준상이 이렇게 연기 잘하는 배우였다니!!! 감탄!@!@  ㅋㅋ 어처구니없게 재밌는 영화 ㅋ  우와... 연출! 연기! 정말 대박인데~ 시나리오가 진정 대박인듯!! 입소문 타고 많은 분들이 극장에서 관람하길!!!  스파이더맨. 역린. 고질라의 연속 실패 후 시들했던 영화관의 희망을 다시 안겨준 영화! 엑스맨 시리즈중 단연 최고!  심형래 감독의 용가리 시나리오가 전혀 유치한게 아니었다... ㅜㅜ  부천 씨지비 6시 25분 역린 상영중 1커플 영화 중간에 귀가ㅋㅋ 따라 나가고 싶었음ㅋ  9점짜리 영환데... 이틀전에 스파이더맨2 를 봐서..  10점ㅋㅋ  스파이더맨3를 보는듯한 지루함....  영화관에 갔는데 겨울왕국이랑 로보캅에 초딩들이 몰려있는걸 보고 아무기대없이 청불 영화를 봤다 .근데 생각보다 훨 재밌다^^  개봉당시 너무 보고싶었지만 시골인 우리동네 CGV에서는 개봉조차 하지 않아 이제서야 보게 되었습니다. 영화가 끝나고 자막에 40%의 수익을 좋은곳에 쓴다는걸 보고 이런 좋은 영화를 상영조차 하지 않은 우리동네 CGV와 제가 원망 스러웠습니다.  송우석변호사가 국회의원이 되어 5공 청문회에서 보여준 이야기로 2탄을 기대해 봅니다.  아... 소지섭 멋지고 한효주 이쁘고 거기에 연기까지 완벽하고!!  시나리오 또한 정말 재미짐!  같이 보러간 여자아이가 계속 휴지건내주는데 민망해서 참으려했지만 대성통곡ㅜㅜ 시원하게 울고싶으신 분들께 강력추천!  마무리가 너무 허무... 거지가 한건 해주길 바랬건만...  8점주고 싶은데 점수가 생각보다 너무 낮아서 10점 줍니다. 재밌어요~ 액션신이 조금 어색하고 다니엘 연기가... 어느 작품에서든 하이킥 느낌나는 똑같은 연기  예승이 담임한테 반했다♡  작은 방구 귀엽네 ㅋㅋ  씨지는 디워수준!  내용은 알차지못함! 여주인공 연기못하고 못생김! 보시려면 꼭 삼디로보세요! 삼디는 봐줄만함!  별점 8점 주러 왔다가. 너무 낮아서 10점 주고 갑니다 ㅋ재밌는데 왜들 점수가 짜실까...약간 늘어지는 맛이 있긴하지만... 편집좀 다시 해서 버릴꺼 버리고 1시간 50분짜리로 만들면 더 재밌었을 영화아무튼 생각보단 재밌었습니다.!!  볼만한 펩시 광고... 결말이 이건 무슨 화장실에서 똥싸다 끊고 나오는것도 아니고...  생각보단 볼만했음... 생각보다는...  한효주 나오니까 걍 봐야지... 했는데!! 기대 이상으로 너무 재미있었고!! 한효주는 상상 이상으로 너무 이쁘게 나온다. 이욜~~  안무섭고... 안웃기고... 8000원 주고 초코바 광고만 보다나온 느낌!!  보고싶은데 우리동네 CGV는 내일까지 계봉 예정조차 없네요... 상영관좀 늘려주세용!! 보고싶다고!!! 여생물은 애프터어스 보고싶다는데 난 죽어도 싫고!!! 제발 상영좀!!!  끝물에 드디어 관람! 2보다 재밌고 1보단 아쉽지만재밌게봄! 같이간 귀요미가 이해 못하는거 빼고는..그냥 쌈박질만 하는 영화를 이해못하다니..  1점짜리 영환 아닙니다만평점이 너무 높아서 1점 줍니다.지루한 초반부... 그걸 극복하지 못하는 중 후반부  전지현 남편은 전생에 나라를 5번 구했다  아..멜로는 안보는 내게... 영화 끝날때까지 집중을 놓지 않았던 영화! 오늘부터 이상형은 한효주!  아...이 엔딩..  어디서 봤더라!! 아하!! 브루스 윌리스 아마겟돈!!! 아마겟돈 보면서 엄청 울었는데... 타워는 그냥 감정없이 봤다. 그리고 마지막 구조방법이... 그게 말이됨? 차태현 바람과 함께 사라지다도 아니고... 큰 스케일에 8점!  그냥 뻔히 보이는 반전!! 근데재밌다ㅋㅋㅋ  소녀감성의 영화! 박보영 연기 잘함!아... 진짜 늑대로 변하지만 않았어도!! 중반부까지의 재미가 진짜 늑대로 변하면서 반감이...  날 울리다니ㅜㅜ  리뷰보니까 엄청까네요! 완전 재밌는데...9점 주고싶은데 리뷰가 개판이라 10점ㅎ  대한민국도 지진에 안전하지 못하다는 다큐멘터리 인가요?  전지현의 전지현에 의한 전지현을 위한 영화.전지현 없음 7점  정말 소문보다 훨씬 재밌는 영화 초중반!! 그러나.. 불편한 마무리...  화려한 액션보단 탄탄한 스토리의 전개.. 그래서 더욱 기대되는 속편!!!  이걸 집에서 보다니... 극장에서 봤어야만 했어 ㅠㅠ  1.2편 보다 웃음은 덜하지만.. 이상하게 집중도는 전편대비 최고인 3편  이혼한 위자료로 첫사랑 찾아가 집짓는 보슬아치 영화! 재밌음  9000원이라는 돈!!! 돈(9000원)의 소중함을 일깨워준 영화 돈의맛!  초반 1시간을 30분으로 편집해버리면 와전 재미있을 영화!!  로보트들 싸우는데 내가 흥분해서 소리를 지를 줄이야 ㅜㅜ  과감하게 152분을 120분으로 편집했어야 함 ㅋㅋ  감독 작가!! 나를 울리다니 ㅜㅜ  죄송합니다 ㅜㅜ 다운으로봐서 ㅜㅜ 아저씨보다 짱  그냥 쌈질영화.. 하지만... 주인공이 건달이 아닌 착한 사람인거에 10점.. 재밌다~!  조여정은 그렇고 류현경(향단이)은 정말 참해서 이상형이었는데.. 파격적인... 재미無  유선때문에 기대 만땅!!!  이 영화 입소문으로 1000만 한번 밀어 줍시다 ㅋㅋ 건전하게 재밌어요  깡패를 미화시키는 부분은 짜증났지만... 재밌음 ㅋㅋ  초반 지루함과 많은 대화로 풀어가는 스토리들.액션영화는 액션으로 보여줘햐하는데.  여친 못보게 하세요! 남자가 봐도 반할 강동원 시나리오 괜찮고~송강호 역시나..최고  내용보단 그래픽~ 와우!! 전우치 보고나니 이건 10점짜리 영화  정말이지... 시나리오가... 배우들의 연기력이 아까운 영화  방코치 딸 방수연 이쁘고~ 영화도 재밌고~  과속스캔들 본 다음날 이영화를 봤습니다. 이것먼저 볼껄...  나오는 여자들 다이쁘니까 10점  영웅영화는 스토리가 빈약하다는 편견을 한번에 깨버련 히어로물의 결정판!  식상한 내용이지만 장신식의 감각적인대사가 웃음을 절로나게함 ^^  다른 영웅 영화들보다 스토리는 꽉 차인것 같은 한사람!  뻔한내용을 맛나게 포장한 작가.감독.배우.스텝이 만들어낸 명작  자극적이지도않고 튀지도않는영화.. 그냥 마음이잔잔해지는 영화 그래서 더 좋은영화  여자들의 심리가 잘 묻어나는 영화  정말 괜찮은 드라마 한편  1편보다 괜찮은 속편은 없다는 공식을 깨버린 영화! 스트레스가 확 풀렸어요!  너무재밌다! 하지만 한국영화의 고질병..마지막 범인을 예쁘게 포장하는거ㅋ  간만에 본 스토리 구성 탄탄한 영화~ 재밌음  생각보다재미있었음!초반의 빠른 스토리전개가 조금 아쉬웠지만 최고!  영화가 끝난후 다시한번 생각하게 하는영화..뭐야 이건..  괴물에 가려 빛은 보지 못했지만... 임수정 넘이쁜~ 잔잔한영화  어이없는 평점에 로긴하게 만들다니.. 1점마저 아까운 영화.  귀신 분장은 아파트보다 아랑이 무섭고! 영화는 APT가 무섭고~  7점정도.. 근데 점수가 너무 낮아 10점 쏨! 아랑보다 무섭던데..  상영 내내 하품하느라 안습ㅜ 마지막 결말.. 이게 끝이야?  여자랑 보다가... 쪽팔리게 눈물이 나고 말았다 ㅡ.,ㅜ  예고편은배꼽잡는코미디...실제영화는청소년드라마?피똥싸~  탄탄히진행되는중반부까지..중반에서결말은뻥진초스피드 ㅡ.,ㅡ  초반에 화면과 어울리지 않는 BGM과 스토리전개가 별루. 볼만함~  알바생들이여 화이팅!! 아직 안본 분들은 낚이지 마세요 ㅠㅠ  컴퓨터그래픽-대략원츄! 특수효과-우뢰매! 연기력-완전비추  TTL무료시사회에서 보구 왔는데...정말 재밌는 드라마!!별10개!  영화 보다 말구 나가는 사람들 간만에 봤다 ㅋㅋ 완전 최악!  별100개! 남북 연합군이 만들어지는 그날까지!! 통일한국!  영화 평가는 개봉후...하지만  심감독은 별10개 받아충분!  금자씨를보기전..금자씨보다10배는재밌었던가발의예고편..  올드보이를 잊어라..기대를 말라..그럼..재밌을것이다!  문근영의 노력이 보여지는 영화..  이거 보자구 졸라대던 친구과 영화보고 나오다 친구 꿀밤때렸다  웃음은 1편이.. 2에는 감동이 있다!! 전편보다 낳은 후속편!!  "
마녀사냥 당한 영화....  솔직히말도안되는영화다..실제로는 성인 도박 스팸 문자 종나오고 카카오선물하기나 쇼핑몰앱알림광고 종나올껄  솔직히 평점너무박한거아니냐  재밌어서8정주는거아니야..애가이뻐서주는거야  하... 밸로다밸로..  나름 재밌게봐씀 범인을이용해 더큰범인을단죄하려는영화..서치>협상>안시성>원더풀고스트>명당이었음  솔찌키 째끔별로다.. 안시성전투장면은 압권..근데 설현씬에서 식은땀나면서 부끄러웠다..나 설현안티아님.. 연기어색한것도있긴하지만 연출이 넘 질질끌었음..글고..양만춘은 실존인물아닐가능성이더큼....중국소설에등장하는 인물을 조선시대에 갔다씀....  민족주의 국뽕으로 한국계주연이라고 평점높혔으면 개처럼깔라고했는데 시나리오도탄탄하고 촬영기법도신박하고 한컷한컷 낭비되는 씬도없음 완벽하다..  범죄의재구성 도둑들 과  얼마나차별화를보여줄수있을까..  이영화의 진정한 주연은 김인권이다  사실..이영화는 김래원 빼고는..다른조연들의 연기가 너무어설픈..그리고..연출마저 어색한영화임..  오히려 기자평점이 못믿겠다 ㅎㅎ 상업적영화에서 무슨 진리탐구인가;;; 까려고 평점주는건지..;;  망한자들 자살종용영화..?왜 힘든시기에 굳이 이따위내용을?  천상의피조물..뭐랄까..프레젠테이션하는데 피피티에 글자만 깨알같이박아놓은 느낌무엇을말하고자하는지 의도는 좋았으나 영화라는 영상적매체의 장점을 전혀활용하지않고 오직 대사로서만 풀어가려는 느낌그러나 어차피 시도적영화니깐 5점은줘야지..  처음들어본영환데 먼 벌써 7탄이나왔엉  그지같은 대한민국사회를 잘꼬집은영화 오달수감초연기가 하정우연기보다 더 빛나는것같기도..  어디선가 예매권당첨되서 본영화반전같지도않은 반전이있다지만..영화제목이 트릭ㅋㅋㅋㅋ  미치겠다 정말ㅋㅋㅋㅋ와..공짜로봐도 시간이아까울정도였는데돈내고본사람들은 정말..와..소오름..  배우빨믿고 엉성하게 대충만든영화부당거래+베테랑의 다운그레이드버전황정민이 베테랑찍고 국이 왜 이걸 또찍었는지 이해가 안되는영화다강동원은 우행시처럼연기할수있음에도 여기서는 어색어색...  김동욱의재발견 영화관에서 괜찮게 봐서 생각나서 들어왔드만 평점이 낮네...이영화 괜찮음  감동적이에용 ㅎㅎ  류승범과황정민의 연기...류승범 류승완 형제의 호흡..최고다;;  
"차라리 차 위주로 담백하게 갔으면 재밌었을텐데 중간에 신파가 너무 나오고 공효진 역할이 무리수였음..  레이싱 장면만 재밌었네요.  애초에 오락영화로 만들어진거 같던데 재밌었어요! 유아인 찌질한 연기도 좋았고 음악도 유쾌해서 오락영화로 딱입니다. 호러영화는 아니에요~ 워킹데드 기대하고 보시면 실망하실 거에요 ㅎㅎ  연출이 투박해서 불편했어요. 그거말고는 다 좋았어요.  수석의 의미가 무언지 생각해보게 되었어요. 부자들은 아무 의미없이 던진 선물이지만 그것조차 가난한 자들은 커다란 의미를 부여하게 된다는 상징적인 물건 같아요. 우리도 누군가에게 쓸모없는 물건을 받고도 감사 해야 되는 상황이 있었으니까요. 주인이 물건의 가치를 정하는거죠.  미니특공대가 조연이에요. 개인적으로 미니특공대가 하는게 없어서 실망했어요  이병헌 연기 터집니다.. 흐름에 따라 조금씩 변해가는 미세한 표정 하나까지 섬세해요. 지루할 수 있는 내용에 몰입하게 만드네요.  마지막 신파만 빼면 오히려 더 좋았을거 같아요. 다 집어넣으려 하니 흐름이 자꾸 끊기네요. 철저한 오락영화라면 좋았을듯 합니다.  김무열은 오바연기로 겉도는 느낌. 마동석캐릭터는 폼 다잡고 끝에 가서 그냥 져주네. 멀 말하고 싶은건지 모르겠다. 액션도 별로 내용도 별로. 캐릭터 일관성마저도 없음. 소재만 참신한 영화.  선과 악은 누가 정한 기준인가. 본능은 과연 악인가. 선하게 사는 것이 정의라고 말하기에는 인생의 변수는 너무도 많다.  오락영화로 손색이 없습니다. 영화 내내 재밌게 봤어요~ 보아 연기 때문에 별 하나 뺍니다;;  두시간 내내 버리는 장면이 하나도 없어요. 완벽한 짜임새의 영화입니다.  빨간 영화. 지저분한데 감동도 감흥도 없는 고어물임.  내가본 영화중 최고로 솔직한 영화. 결말은 대중성을 의식해서일까, 감독의 생각일까.  그냥 2부만 극장가서 볼걸.. 재미있어지려니까 끝나는 영화 ㅡㅡ;  스토리가 머가 엉성하다는건지 모르겠네. 재밌게 신나게 봤습니다 ^^  엉성한 화면연결과 아리랑신에서 1점씩 깎았어요~ 그런대로재미  유쾌한 애니 ^^ 돈 절대 안아까움.  정말 재밌었는데...2편이 지루했던 나도 3편은 3시간내내 즐거웠어요  "
"1. 전개가 지루함- 영화 절반 이상까지 지루함의 연속2. 판타지성이 너무 짙음- 일어날 수 없는 일을 영화로 제작하는 의도는 알겠으나.. 하하..3. 그나마 점수를 준 이유 . 잠수함의 표현을 재밌게함 - 잠수한 전투씬 보면서 그래도 우리나라 CG가 많이 괜찮아 졌다는 느낌을 줌 7광구 보다 1.5배정도 괜찮아짐4. 배우 연기력.. 이건 뭐 말안해도 이미 연기력으로 인정받은 출연라인업이라 무슨 감정을 전하고 싶은지 잘 전달됨5. 이세계판타지 만큼이나 판타지 같은 내용이었다- 미국 대통령이 잡혀가는 상황, 세명의 각국 최고 지휘권자가 잡히는 상황 ㅋ 이하 생략6. 결국은 일본,미국 겨냥 영화- 중국은 믿음직한 이미지(작중 북한과 중국의 친밀함 표시) - 미국은 옛날부터 무기팔아먹으려고 전쟁을 일으켰다, 미대통령 자백씬(마약)- 갑자기 영화끝나기전 3분전에 평화협정 포장 ㅋㅋ총점 4점 드리겠습니다잠수함 액션씬 좋아하시면 추천드립니다  추천한 사람 나와서 업드려라 십자가로 ㅈㄴ맞자  전쟁터다.... 이건 총탄 없는 전쟁터하지만 마지막 귀여운 송하윤이반지를 돌리며 인셉션의 그 장면이 나오면서아무 일이 없었던 현실로 돌아가는대..결론 : 이서진캐릭터.. ㅆㄹㄱ 그냥 십ㅆㄹ(서진형님이 ㅆㄹ이아니라 캐릭터가 구제불능)  심장병 있으면 보지마세요;; 아니 봐야되나? 개뛰네여 팔딱팔딱 아 그리고 중간에 같이 기도하는 장면에 여주 등에 그려진 별모양 그거 같이 기도하던 수녀들이짜고 그린거죠? 한마디로 악마편?  충격적이다.. 물론 다른 댓글들 처럼 다른 좀비영화랑은 다르게 현실적이다. 하지만 나오는 캐릭터들이 다 멍청하고 현명함이라고는 1도 볼 수 없다.  이성적인 판단이라고는 절대 안나오는만큼  보는 내내 답답했다  어우 진짜 무섭네 ㅋㅋㅋ애나벨2랑은 비교가 안되네  원래 줄점수는 3점 초반 몰입도는 괜찮으나 ""미11친 여과학자의 고집스러운 암걸리는 점과 초딩같은 발상으로 인해 여러 안전한 선택지가 있었음에도 불구하고 OOO 판단만해서 7년동안 부부생활을 한 남편을 죽게하고 그냥 다 죽게하는 진짜 보면 빡치는영화  정말 최고였다. 장면의 놀라운연출 과연 사람의 손으로 그린 작화가 맞나 경이로웠을 정도로.. 또 그 작화에 부족함 없는 ost들 보고나서도 여운이 남아 ""이것도 무스비"" 라는 말이 나오고 저녁 노을만 되면 ""황혼 기적의 시간""이 떠오르는 애  최고다  덕혜옹주랑은 비교도 안되는 시대를 다루는 영화다 큰 주제는 없지만 ""의열단""이라는 독립운동가들을 정말로 가까이서 본듯한 영화.. 숙연해지는 내용이었고 젊은이들이 봐줬으면 좋겠다 누누히 말하지만 과거를 망각한다면 똑같은 실수를 반복하기에.  간단하게 정리한다.. 빅뱅이론 요약은 최초의 시간으로 돌리면 블랙홀에서 시작한다. 블랙홀은 시간이 지나면 무에서 유를 창조하고 유는 결국 무로 돌아간다. 하지만 마지막에 무에서 유를 창조하기 위해서는 단한가지 에너지라는게 존재해야하는대 에너지는..신  감동,, 짠함,, 근데,, 넘어간 장면이 많은건 맞음,. 아쉽달까 회상장면이 좀 부족한듯 그래도 길고 긴 다음웹툰 ""은밀하게 위대하게""를 ,, 2시간이라는 짧은 시간으로 이정도 까지 표현해서 대단한 영화라 생각함,, 만화도 먼저본사람으로써 매우 맘에듬  캬... 효주 사랑스럽다  그냥 최고 ,, 알이즈웰  친구들과의 우정 굳  넘 보고싶ㅇ요 슈타게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  확실히 감독이 괜찮아서 그런지 소재가 흔한거였으나 꽤 볼만했어요,  "
와이프랑같이봤는데 와이프가 무섭다고 울었어요 그래서 육점드립니다.  오랜만에 한국영화에서 많이웃고갑니다  약간 지루합니다 일탄에 어린아이가 살인자로나왔을때가 더 재미있고 뭔가 좀 잔인한장면은 일부로 안보여주려고 살인방법같은건 안찍고 소리만들려주는 것도 잇고 좀 지루하다고 느낄수잇습니다. 이럴거면 굳이 19세로 안해도될고같다는생각해봣습니다  나름 재미있었어요 마지막에 반전이 ㄷㄷ 소소하게 웃긴게 많앗습니다.  여자가 터미네이터고 여주가 고구마천개먹었습니다.  차기작기달려야돠서 별로  졸릴때 봣는데 정말 대사가 많이 없어서 그냥 졸렸어요...  최근들어본공포영화중엔 나름선방?  음 그냥 한번은 봐줄만햇숩니다 재미는잇어요  마동썩굳~쩔엇어요굳굳  
조선판으로 열화시킨 쓰레기  송강호 연기도 슬슬 질리네 정치색 짙은 영화들만 찍다보니 정체된 느낌  똥꼬충들 좌표찍고들왔나 팬티나 갈아입으세요 똥 줄줄새니깐 ^^  진부한 소재 진부한 스토리  뭐 꼽냐 내가 1점 주겠다는데  어떻게 포스트부터 저리 냄새날거같냐  너희 등뒤에 울고 계시는 어머니가 있다  인정할건 인정하자 1편에 비해 유치하고 급떨어지는건 맞잖어  최악임 국뽕영화는 이제 그만좀  이건 드래곤볼의 수치다 ㅡㅡ  
"그동안에 스파이더맨을 다봤다면 이 영화에 평점자체를 논한다는게 잘못됐다는 생각이 듦.내 인생을 가지고온 영화  다른영화였다면 루즈할수도 있는 장면들을 연기력으로 대사로 연출로 음악으로 다커버했다.일단 보고 얘기해라.조커는 명불허전 최고의매력을 가진빌런. 전편들의 조커는 다 잊혀진다  영화에서 누구도 믿지말아야하는데 여기 평점도 믿지말아야한  토이스토리 팬이든 아니든 평타이상은 치고 재미있지만, 3편이 너무 완벽했기에 상향된 기준에는 못미치는 4편이었다  cg노력인정해서 이정도다진짜 cg는 진짜인데 스토리가 가다가 붕뜨는 느낌은 지울수없다.급 만화 원피스에 긴시간을 짧은 영화에 다루려니 무리할수밖에 없는 스토리의 허점들이 많이들어남  틀린것과 다른것에 대한생각이 드네요  내친구들이 영화에 나옴ㅋㅋ완전 공감  그냥 개별적인히어로들을 모으는 스토리발상자체도 천재적인마블 역대급임  사실에 입각하여 아주잘만든영화 또한 배우들연기와 연출 스토리흐름어느하나 방해받는것이없는영화  웹툰보신분들은 아쉽지만 웹툰을 마리에서지우시고 한국cg감상과 새로운 스토리를 보세요웹툰본사람은 아쉬움남고 처음본사람은 볼만한영화  반전이면반전 연기면연기 진짜 장난아니에요스릴러에반전에연기력보고싶으시면 강력추천몰입도가 상당하니 주의하세요  남자라면 한번볼만한영화다  갠적으로 일편보다 좀더병맛이라 존잼  솔직히 코드도 번역이라 그런가 코드도 잘안맞고 아메리칸식이 맞으시면 보시고 아니시면 비추  개존잼임.남자는 둘의 대화에 공감하고웃고 여자는 남자들의 단순한대화에 웃고 웃음코드가 깔끔하고 좋음무엇보다 둘 캐미가 쩔음 누구하나 못난게없음  솔직하게 아주사알짝 루즈할라다가도 번쩍정신들고 집중하게만들고 광주화운동보다는 주변인에게 포커스가 맞춰져서 색다른 느낌의 영화  아이언맨이 멱살잡고 하긴함  그냥 유치해요 스케일은 장난아닌데 흐름도 끊기고 별롭니다  하정우와 오달수의 케미가 돋보임볼만한영화  붐바스틱빼면 걍그런영호ㅓ  디즈니는 믿고보면됨.  "
"동물학대에 장애인비하에 남성우월주의에 다 짜증나요.. 중간중간 웃긴 요소들도 있지만 개인적으로 메리는 사람들에게 항상 진심으로 대했는데 왜 이렇게 안좋은 사람들만 꼬이는건지 짜증나요  와 나는 술집씬에서 킹콩 맞추는데 흑인 노예 아니냐고 해서 개소름..  기대 안하고 봐서 그런가 반전도 있고 정말 재밌게 봤어요!! 신민아씨 연기 진짜 잘하시네요  난 마블 영화 중에 제일 재밌었는데 댓글이 생각보다 안좋네..  제목 그 자체가 영화다...  스릴러 좋아하면 무조건 봐야된다. 역시 믿고 보는 데이비드 핀처..  평점이 좋은 이유가 있다  힐링영화로 짱 추천 ㅠㅠㅠ  삶이란 무엇인가에 의문을 품을때 보면 좋은 영화  이게 왜 지루하다고 하는지 이해할 수가 없다  부인이 준 넥타이는 부인이 준 트라우마를 빗대서 말한게 아니었을까.  내 인생 최고의 영화. seize the day!  추리 스릴러광인데 이건 정말 예상할 수 없는 최고의 영화네요  올드보이 = 늙은 남자 , 오래된 친구  말이 필요 없다.. 이 영화를 보는 동안 긴장감을 늦출 수 없었다.  7년전에 봤지만 내 인생 최고로 재미없는 영화. 아직 이거보다 재미없는거 못봄. 시간낭비하고싶고 짜증나고 싶으면 보세요.  추리소설 좋아하는데 재밌었어요 ㅎㅎ  배우들 연기력이 돋보이네요. 안타깝고 뭉클했습니다  대박이에요 진짜 재미도 있고 의미도 있고 여러모로 해석하면서 잘봤습니다!  "
와 유아인과 박신혜 때문이지내용 정말 3류 드라마 급이네이건 공짜로 나와도 볼까 말까하네  진짜  재미있어요 웃다갑니다.내가 게이라니...  짱입니다요 시지가 조금 아쉽지만  연기력은 좋은데 지루해요  믿보고는 영화 스토리 탄탄합니다  스토리 구성 음악 등 빠질게 없네요잘보고 즐거운 마음으로 집에 갈 수 있는 영화  알차고 화려한 액션전지현이 너무 예쁘네요  영화비가 아깝지 않은 액션 순간 순간 나오는 재미 강추해요  눈물없이 볼수 없는 이야기 강추합니다흠잡을데가 없네요  
"개인적으로 이 영화가 세가지 이유로 너무 고맙다. 첫번째, 엄마랑 보고 싶은 영화가 생겼다는 것. 두 세대의 모녀가 공감하며 볼 수 있을것 같아. 두번째, 멋진 인테리어, 꽃장식, 음악, 해변, 눈오는 파리, 키아누리브스.. 눈과 귀가 황홀했다는 것. 세번째, 에리카가 포효하듯(?) 우는 장면에서, 인생은 가까이서 보면 비극이지만 멀리서 보면 희극이라는 것을 다시금 깨달으며, 내 거지같던 some versions of 옛사랑이 코미디처럼 승화되었다는 것ㅋㅋㅋ 오늘 밤 넷플에서 이영화를 클릭한 나 칭찬해  그는 아직도 Dorsia 예약을 포기하지 못했다는 소문이..  영화의 목적은 단순한 교훈에 있으나 묘하게 기분이 나쁘다. 연출과 연기가 너무 훌륭해서 그런 듯... 미스테리하고 기분나쁜 악몽을 꾼 느낌. 샤를리즈테론의 앳된 미모와. 그 미모가 망가져가는 모습을 볼수 있다...  웬디에게 난관이 찾아올때마다 나도 생각해보았다.나라면 어땠을까. 주저앉아 울진 않았을까. 역시 실패했다며 포기하고 돌아서지 않았을까? 웬디에게 용기를 얻었다  이런 분위기를 뭐라고 해야하지? 자지러지게 웃다가 갑자기 정색하는 사람 보는 느낌..? 겉으론 웃는데 불쾌한 거? 한 발짝의 선만 넘어도 사람 팍 돌게 만들거 같아서 공포스럽기까지 한거? 봉준호 최고. 연기도 최고.  진정한 자유를 행하는 자들의 신들린 댄스  유쾌한 수사 로맨스와 신비주의가 멋드러지게 조합된 영화. 고전미 넘치는 재즈와 오컬트, 그리고 로맨스가 만나면 이런  엉뚱하고  사랑스러운 영화가 된다. 아름다운 샤를리즈  테론은 덤.  염정아가 유해진 노려볼때 위에서 내려 찍는 연출. 최고였다. 감각적이고 센스있고 유쾌한 블랙코미디.  와...형 후진할때 충혈된눈 나만 엄청 인상적으로 봤던게아니구나 공감이 저리많다니. 역시 사람 다 비슷하군요.. 연출 최고였습니다.  볼만햇어요 블루 고마워잉~~  재미없대서 기대하나도 안하고 봤는데요... 초반에 괜찮다가 중반부터 계속 자세바꾸고 엉덩이 들썩이고 옆자리 쳐다보게 되더라구요 남들은 어떤지 궁금해서. 지킬하이드 이상했고 원나잇여자한테 목숨바치는거 공감 1도안됐고 아마네트 초딩목소리 안어울렸음  재밋더라구요ㅎㅎ1편은 기억 가물가물한데 이번편 완전 몰입해서봄ㅎ  병맛유머도 내스타일ㅎㅎㅎ  공효진씨 연기력 이정도인줄 몰랐어요... 남친이 보러가자해서 '난 공효진 별론데' 하면서 봤다가 눈물범벅 되어서 나왔어요... 오열할때.. 저도 속으로 오열하고.. 아기 행복하게 바라볼때... 저또한 그 마음이 이해되어 울음을 참을수가 없었네요...  LTE급전개. 짧고굵게 즐기고싶은 분들을위한 최고의선택 참고로 난 컨저링보고 움찔 한번 안했는데 이거보고 엄청오랜만에 심장쫄깃함 . 바이킹탈때와 약간 비슷한느낌을받음ㅎㅎ  이렇게 이상한 영화는 오랜만이다..  초반부터 느낌이 쌔하긴했는데 가면갈수록 이상함. 나름 긴장감은 있는데 대사며 줄거리 컨셉 연출이 어색하고 장르는종범됨. 영화끝나고나올때 기분찝찝하더라..  주원 유해진이 열심히연기하는데 안타까워보일정도.  여자혼자 심야로보는데 나도 괜히 산소부족한것같아서 숨이거칠어지고 막바지에 롭?이 눈흐릿해질때 내한쪽 렌즈도같이 빠져서 다시끼려는데 계속  안들어가서 결국둘다뺌 끝나고 더듬더듬 돌아오는데 진심 지렷다 후;;; 영화는훌륭해요  싸구려 귀신 쑈. 유치한 서커스...   지금까지의 음악영화와는 다른감동.. 모든이는 누군가의 소중한자식이고 귀기울여줄 그만의 인생스토리가 있다.. 잃었다고 잊혀지지는 않는법. 비록 용서받을수없는자가 됐어도 먹먹한심정으로 그리워할밖에 없는것이다.. So let's sing along..  오래전 영화기에 cg라든가 예술성이 당시관객이 느꼈던만큼 충격적이진 않았지만 젊은 해리슨포드의 외모는 그야말로 끝내줬다ㅠㅠ  이영화가 유치한이유 1. 프로의식없는 가벼운 김남길. 치명적이라기보다 금사빠 호구에 가까운듯. 2. 두 주인공을 제외한 모든 캐릭터가 악하기만 함. 입체감이 부족했다.  중후반까진 몰입도쩜. 후반부터 갑자기 반전이 세네개씩터지는데.... ㅋㅋㅋ그때부터급피곤해짐..  로맨스가뜬금없고 스토리의 짜임새가 떨어지는부분도있지만, 포인트는 엄마와 일영이로 이어지는 삶의순환, 위협적인 사회에서 잡초처럼 살아남는 정신력이다. 일영이 어릴때의 자신과 조우하는장면에선 눈물이 안흐를수없었다  그래 한땐 미치도록 사랑했고 뭐든 할수있을 것 같았지.. 나의 빈틈은 네가, 너의 빈틈은 내가 채워주니 생각할수록 환상적인 커플이었지.. 그런데 이런 사랑이 언제그랬냐는듯 꼴도보기싫게 너덜너덜해지더라고.. 떠나지 않고서야 못배길만큼  스토리의 개연성도 각각의 옴니버스씬들의 의미에도 갸우뚱해지지만.. 보는 내내 이영화가 좋았던 이유는.. 이런운명적인만남, 이런이유없는기다림, 홀로떠난여행..을 꿈꿨기 때문인거같다. 일생에 한번이라도 이런경험이 있었으면^^  인간은 외롭고 용감하다..  그래비티와 굳이 비교하자면 시공간에 대한 더큰 관념적 사고와 깊이있는 가족애의 묘사. 가족, 대의, 그리고 개인적 삶. 세가지중 어느것이 옳다는 답을 주지않는다.. 오히려 모두 중요하다고 외치는듯하다.  기대를너무했나.. B급영화같았다 뜬금포의연속.. 유치하고 개연성없이 붙여넣기한느낌  중반까지분위기괜찮았는데 중후반부터 너무욕정으로몰고갔다 몇년배탄동료보다 처음본여자가 중요할까 한번해보려고 동료를죽이나 ? 잔인하고우울한건둘째치더라도 크레딧올라올때 허무하진말아야지.. 허무하려면 기분나쁘지나 말든가  이건 최고였는데... 해무는왜그러셨어요  하하 유해진씨 날치연기 갑이었어요 지금생각해도 웃기네ㅋㅋㅋ어쩜연기를그렇게찰지게한대ㅋㅋㅋ  애국심고취가 쩝니다. 존재를 이유를 다하는 영화 .  확신에 찼던 사랑도 제3자가 허점을 짚으면 '이게 아닌가...'하고 고민하게 되고 그런 나때문에 상대는 상처받는다. 그리고 다시 확신을 찾았을때 상대는 떠나간다. 도대체 왜 사랑은 가만있질 않는걸까  무엇보다도!!!! 내가지금까지 엑스맨 스토리를 제대로 이해하고본적이 없었는데 이번 편은 이해도 잘되고 포커스가 명확했다. 오락요소도 잘 넣었고. 중구난방 sf가 아니어서 좋았다. 역시 평점도 높군 ㅎ  CG좋은  B급 영화... 고질라가 거대곱등이 무찌르고  무사귀환 영웅됨 ㅋㅋㅋ 근데 곱등이괴물 알낳을때 소름  저녁생각이 확 사라졌다ㅋㅋㅋㅋ  이 귀여운 아이는 커서 불치병에 걸립니다..마이클 제이 폭스..ㅠㅠ 정말 재밌게 봤는데. 만화를 그대로 옮겨다놓은듯한 환상적인 영화..  마블영화는 아이언맨도 그냥그랬는데 이건 다름. 뭐가 다른건지 콕집어 말하기 힘들어서 더 신기함ㅎㅎ일반 액션영웅시리즈처럼  정신없이 우당탕탕거리다 끝나는게아니라 스토리가 포커스도 잘 잡혀있고 감동적임. 최고!  가족들과 보기 딱 좋은 영화. 명절을 노렸는지 모르겠지만  아이어른 할것없이 공감되는 부분이 있었고, 물론 재미도 있었다. 보너스로~ 이진욱 처음봤는데 왜이렇게 멋있는거야ㅋㅋ 너무멋있어서 계속 엄마랑 언니한테 멋있다고 난리쳤네  서커스단 여자가 죽었을때 절규하는 오스카의 절망적인 표정.. 12살의 David Bennent.. 꼬마아이가 어떻게 그런 연기를 할 수 있었을까 .. 본인의 성장이 느려서 더 감화된것일까...  굉장히 신선한 영화임. 처음에는 병맛같았는데 뒤로갈수록 성취감과 감동이. 영화관나와서 세상이 달리보이는 느낌은 굉장히 오랜만이었다.  분노와 답답함으로 얼굴경련이는것 있지. 공포와 고통에 정신이 나가서 눈에초점이 없고 딱따구리마냥 우물대는것 있지  송강호와 임시완의 연기에내얼굴도 같이떨리고 같이 울었다  3분의 1자고 통나무쓸려내러가는 씬부터 봤다. 환타지는 화면이 다 비슷해서 너무졸림 그래도 특수효과는 멋있더라..  2013년 두번째로 좋았던 영화. 첫번째는 그래비티. 너무나  따뜻하고 사랑스럽고 오래도록 기억에 남을 영화였다.  가끔 너무 더럽고 웩하는 장면도 나오지만.. 친구들이 참 창의적이다 ㅎㅎ 한번쯤 이렇게 막살아보고 싶기도 하다~ 심심하지는 않을거야 ㅋㅋㅋ  아 진짜..??이아저씨가 백투더퓨쳐의 그 마티였어?? 보스턴리갈에서 보고 건들거리는게 특이해서 기억에 남았는데 ,, 아니 그럼 이분이 실제로 파킨슨병에 걸렸단거야?? ㄷㄷ 하루사이 많은걸 알아가네.. 미드자체는 훈훈하고 유머러스함 !!  같이 보러간 소개팅남도 최악. 영화도 최악. 이해할 틈 없이 주르르 나열해대니 관객에 대한 배려가 전혀 없다.  내취향과는 다소 맞지않았지만.. unusual해서 기억에 각인되는 영화  역시.. 난 이런 취향은 아니야.. 너무 복잡하고 시끄럽고 정신없어  정말 좋았다.. 3D와 음향효과를 아주 적절하고 적당하게 사용한 영화. 우주가 무대임에도 매우 집약적이며 깔끔한 스토리. 인간승리의 숭고한 메시지까지, 진국설렁탕을 바닥까지 싹 비운 느낌~~  그래 이아줌마.. 여기서봤었지.. 컨저링에서 익숙하다 했어  서머셋이 왜 거짓말이라도 안했는지 이해가 안간다.. 폭발직전인 상황에서.. 거짓말이라도 하고 넘어갔으면 브래드피트를 시험에 들게하지 않았을텐데.. 왜 아무말도 않고 있는거야  평점 안좋네. 줄거리파악 잘되던데~  연기가 너무 연기같은 영화는 억지눈물 짜는 영화.  하지만 깡철이는 설정이 좀 오바한 감은 있어도 연기가 차고넘치지 않는다..  특히 유아인의 담백하면서 폭발적인 연기. 소리없는 아우성 이란 표현이 떠오르네  어릴때 되게 인상깊게봤는데.. 구스 반 산트 검색하다 들어왔는데 감독은 다르네. 기억나는건 싸늘한 분위기와 운도없는 클로에세비니...  .. 긴장감도 없고.. 맨첨에 80년대공포스탈로 타이틀 뜰때랑 끝날때 나온 음향효과만 무서웠다.. 무서운거 못보는 엄마도 주무심.. 112분이 되게 길더라~  뭐야..화려하기만 해.. 범행동기도  허술하고 마술사들 얘기가 거의안나와 서 어디에포커스를 두는건지모르겠음. 막판에 반전으로 뒤통수제대로 치고싶었던 모양인데 너무 터무니없어서 -_-;;  어우야 기대안하고봤는데 심장쫄깃해졌잖아 공포가따로없네 사람이젤무서워ㄷㄷ  그와중에 손현주연기갑  러닝타임 내내 딴생각들 틈도없이 화면만 뚫어져라봄. 밀폐공간의 집약된긴장감이 뛰어나다  어떻게 연기를 다 이렇게 잘하냐;;;; 다 실제같아 아줌마도 그렇고  프레디도 형도 그렇고 심지어 경찰까지 잘해; 심지어 학교선생님까지 잘해-_-;; 행동과 표정에 다 이유가 있어 연기가 아닌것처럼;'; 대단하다 진짜  왜이렇게 낮아 8점후반은 되야지.. 잔인하긴하지만 앞뒤가 깔끔하잖아 음악까지좋고.  초반부만 고려한 점수입니다... 촌티가 나지만 그런 분위기조차 무서움;. 근데 뒤로 갈수록 지겹도록 계속되는반전, 답답함, 중구난방 전개땜에 훌륭한 점수는 못주겠네요  오랜만에 영화관에서 긴장감있게 본 영화~  베네딕트보러봤는데.. 30분은잔듯 지루하고 뻔한전개 정신없는 액션씬 전시리즈도안보니 개그도나중에야이해하고. 걍전통적미국영화. 근데왜개인적인평점까지 추천란이있지 가지가지한다.  난 이영화를 병맛공포영화라고 칭하겠다..ㅋㅋㅋ 감독이 의도한것 같은데.. 무섭다가 웃기다가 말이 안되면서 되기도하고~ 뭐랄까 정체모를 조합의 드링크를 마신 느낌 ㅋㅋㅋ  휴.. 현실적으로 그린건 알겠는데..나까지 머리가 아프더라.. 시도때도없이 징징거림, 사랑확인, 희생확인.. ""그때 지금 이모습이었어도 나한테 말을걸었을꺼야?"" 그럼 너는 지금의 제시가 어린 너한테 그랬으면 그때처럼 좋아라했겠냐? 저런여자안돼야지  어린애귀신씌인얘긴줄알았는데 그나마 말이되는 스토리라 좋았다. 엄마,아빠,저 소녀 다 이해가 간다.공포영화가 드라마가 될수있는이유. 근데 제발 주인공들아 확인사살좀 하라고!!!! 답답해 미치는줄  와;; 네이버 공포영화 랭킹 높은순으로 몇편 봤는데 지금까지 이게 제일 낫네. 초반부터 몰입감이 대단하다 심장이 쫄깃해짐; 그럴듯한 캐릭터들과 현실적인 악당들.. 앵앵거리면서 조롱하는 모텔주인 내가 여주였으면 죽인담에 쌍욕하면서 확인사살까지 했을꺼임  이건 감독 정신이 이상한거 아닌가? 더러운 것도 한계가 있지. 이 영화에 댓글 남기는것조차 더럽고 찝찝해ㅡㅡ  스토리상 문제가 있었다고봄... 더 무서울수도있었는데.. 애들이 쉿 거리는게 왜케 오글거리냐 표정도 너무 작위적이고..뒤에가서 힘 다빠졌음  당시엔 그럭저럭 괜찮게 본듯.. 근데 기억이 하나도 안나... 미드로 만들었으면 꽤나 인기있었을 법한 스토리였던것 같다  재밌네..ㅎㅎ 이정도면 수작인걸.. 비쥬얼도 좋고  내용전개가 이상함. 첨엔 잘 나가다가 갑자기 하이틴 탐정소설모드.. 그러다 헌티드힐모드.. 그러다 엑소시스트모드.. 끝나는줄알았더니 갑자기 사이코모드... 뭐야 하나만 잘해..  실화 취재한 디스커버리채널 보는게 더 무서웠을듯.  우리나라 공포영화답지 않게 잘 만들었음. 보면서 놀랬네. 연기도 잘하고. 심리적 공포가 대단한데 여자귀신만 없었으면 좋았을 듯~ 고급공포로 나가다가 갑자기 삼류로 빠지는 실수를...  모르겠는데... 보면서 느낀건 '걍 전형적인 미국영화구나 정도..  존 말코비치. 이때부터 지켜봤다.  ㅋㅋㅋㅋ대놓고 킬링타임용. 너무 비현실적이네. 저걸 혼자 다했다고??  체력도 대단하셔 ㅋㅋ중간에 살이라도 확 빠지든가 다크써클이라도 내려와야되는거아님?  영화보면서 눈물이 쉴새없이 흐른것도 간만. 하지만 대놓고 신파라는 점이 좀 그렇다.  어쩜 이렇게 캐스팅을 잘했을꼬..  뭘해도 재밌을 소재를 잘 못써먹은 느낌.  감각적인 영상과 사운드가 만들어내는 독창적인 분위기. 코믹한 배경에 대조되는 주인공의 심각한 심리묘사!  이것저것 디스가 장난이 아니더군. 나름 유쾌했다.  이 삼총사 영화는 병맛같지만 철학이 있다. 놀랍다.  젊은 감독답게 센스있고 신선하다 . 특히 초반 몰입부 부분이 인상적이었던.  보기 너무 힘들었다. 저 아버지가 우리 아버지랑 너무 닮아서.. 더프가 나와 너무 닮아서.. 마치 우리집을 보는듯한 불편하고 이상한 기분.. 우리가 이렇게도 자본주의에 찌들어 있었던가.  뭔가 이상하다.. 뭔가 중요한 게 빠졌음.. 신하균의 연기는 멋진데 영화자체가 어색하고 나사풀린느낌.  리처드기어도 잘했지만.. 이건 에드워드노튼의 영화다.. 이게 데뷔작이라는게 말이안된다  극본대신 봐도될만큼 거의 완벽한 영화화. 긴게 어쩔수 없다.  잡아끄는 매력이 있는 영화. 역시 영화는 좋은 음악과 어우러질때 특별해진다. but.. 이게 현실이라면 전도연과 한석규 둘다 답답한 인간일 듯..  제프리러쉬 연기 신들린듯;; 아버지가 울아빠랑 너무 똑같아서 몰입이 잘됐음.  나는 내가 무엇을 하고 싶은지 알고 있는가? 멧 데이먼처럼 핑계를 대지만 나 역시 드러날 치부가 두려워 사람을 피하는 것이 아닌가..? 내가 벤 에플릭이라면 그와 같은 친구가 될 수 있을까?  여러모로 생각이 많아지는 영화였다..  방금혼자보고왔다. 초중반에 지루해서 방심하고보다가 후반부엔 입이 떡벌어졌다. 아쉬운건역시 임팩트약한 악당.. 목소리에 효과도줬는데 맨입으로연기한 조커와 비교자체가안되더라. 배우가누군지도 관심없게만드는 악당.  재밌고 감동적이긴 하지만, 9.11 은 너무 높네..ㅋㅋ8 이 적당.  유태인 꼬마의 허연 얼굴, 푸른 실핏줄마저 슬프게 만드는 영화  몰입도 좋고 배우들연기 훌륭. 특히 휘트니역 배우 연기가 인상깊었다. 말하고자 하는 바도 여러가지가 잘 mix돼있다. 그러나 결말이 너무 작위적이야. 새드앤딩으로 끝났어야 했다.  보는 내내 나비효과 생각났다. 억지빨 있는 나비효과보다 낫다.  기괴한데 웃겨서 뇌리에 남습니다. 근데 제목번역이 좀 이상해요 ㅎ  1인이 이끌어나가는 좁은공간에서의 1시간 30분. 중간중간 지루함은 어쩔수없음.  하이틴 영화 보는 줄... 남주 여주 외모 2%부족.. 내용은 전편이 더 탄탄하다  몰입도 쩜. 게다가 존쿠삭 연기잘하는건 다 알려진 사실. 결말이 쬐금아쉬움  이거..진짜 ㅎㄷㄷ하게 무서웠는데.. ost도 압권이었지  순수하지만 처절하다..  기괴하지만 신선하다. 병맛같지만 상상력과 연출이 너무나 훌륭하다.  호불호 갈리네요. 큰 숲은 멋지나  중간중간 허점이 너무 많았다고 봅니다.  종잡을 수 없는 반전. 긴장을 놓칠수없다  첫씬부터 재밌었음. 스릴 감동 다 있었고 CG까지 완벽했음. 어벤져스 갖다버리셈.  저 연기..도대체 어떻게 한거지?  배우들하며... 영화가 주는 의미하며.. 엔딩까지. 두려울정도로 멋진 영화.  재밌다고 해서 봤는데, 스타크만 멋있었음.. 보고나서 일주일 후면 잊혀질 영화;  실화라면 놀랍기라도 하지. 이건 지겨운 반전에다 어색한 전개에 급결말.  인생에서 다섯손가락 안에 꼽을 영화다  아,,,더러운3류개그아님 조낸ㅋㅋㅋ웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어릴때 봤지만 잊혀지질 않는영화. 무섭지만 슬프고 아름답기까지한..  그정도의 반전가지고 재미있길 바랬냐  creative  가끔 웃기긴했는데.. 솔직히 별거없음.. 보나마나..  개봉당시 평범한코미디물인줄 알고 무시했던영화. 왜그렇게홍보한건지..  이러다가 어떻게 끝맺을까 의문스러웠던 영화. 도대체가 뒤로 갈수록 어설퍼짐  영화보고나서 컴터두드려가며 곱씹어보기는 정말 오래간만인듯. 이런영화 많이나와라  어쩔때보면 재밌고 어쩔때보면 재미없을 그런영화.  ㅋ...멍미진짜 무슨 60년대 영화보는줄...흐름도 허술하다  난 이런영화 원래 좋아하는데.. 이건정말 아니다  눈물이나는데.. 몸까지 떨리더라 ..짜릿하다..  자칫 무거울수 있었으나 재미와 감동이 잘 양념해줬다 요즘 하는 영화중 최고  이게 왜 재밌을까. 하나도 안슬펐다. 진부하다.  뭐든 되려다가 끝나버리는 줄거리, 애기들영화.  와진짜.. 이런 쓰레기영화 오랜만이다.. ㅋㅋ..기대안했어도 재미없는영화.  뭐냐 핵심이 없잖아 핵심이~  요즘꺼중 젤 볼만한 영화.(18세 제외) 바보같은 주인공남자도 특이했고 ㅋ  감성이 자극된다..된다.. 떨린다..  이게 왜 15세일까 ㅋㅋ 어린애들보면 너무 무서울텐데;;  급진전 개연성제로 스토리..그러나 그것을 커버하는 감동이 있다  스릴..재미..감동 다 있다  볼만합니다ㅋㅋ 무서운건줄알았는데 완전 영화자체가 코믹이네요  답답하다..우울하다..화가난다.. 마음이 편치 않아 울고싶은 영화  이게 안떴다고..?? 말도 안돼!!  전형적 헐리우드라도 감동적이고 로맨틱하면 된거아냐?  솔직하다 .. 말 못했던 걸 통쾌히 다 보여준다  많이 울긴했지만.. 참신하지는 않다  아...졸려....  끝은 황당하지만 계속되는반전때문에 긴장감과 떨림이 ㅋㅋ  열정 증오 사랑..그리고 감동. 오랜만에 보는 제대로된 영화  찍긴 찍은거삼?.... 한번 보고싶다..  불쌍해서  웃고 울고 통쾌하고..  프헉.. 장동건 이거 왜찍으셨어요...  소문듣고 봤는데 솔직히 감동은 있지만 뭔가 부족하다.  오리지날 원조 호러 영화라 해도 과언이 아니다  11월,대개봉! 이라고 포스터에 써있거든요?--..유령신부대박!  이거보고 라이언이랑 사라의 광팬이 됫다는.. 스토리도 괜찮음  노래도 멋있고 재밌는 영화예요 ,!!!ㅋ  언제봐도 재밌는 영화.. 감동도 있고 로맨스도 있고,, !!  재밌을거야 기대만 하다가 끝난-_-''  "
"소재랑 액션, 연출, 연기 정말 좋았는데 스토리가 뒤죽박죽임. 설정도 섞여있어서 이해하기 힘들었지만, 재밌게 봄.  매국노들 싹 다 죽었으면 좋겠다... 아주 그냥 일본 가서 살지?  깊고 투박한 한국형 느와르. 스토리 전개도 좋고 연기도 좋아서 몰입해서 봤습니다.  무서운거 감동적인거 스릴넘치는거 슬픈거 웃긴거 다 들어있네요. 여태 본 극장판중에 제일 재밌었어요.  쫄깃한 액션 빠른 전개 연출 좋았습니다. 재밌게 보고 갑니다.  황정민이 황정민했음. 너무 스릴있고 재밌게 봤습니다. 특히 악역 배우들 너무 잘 어울려서 몰입해서 봤습니다.  스토리 재밌고 연출 좋고 연기 좋고 신파 없고. 연상호 감독은 왜 자기 연출 영화만 망치는 지 모르겠네... 이제 연출 때려치우고 각본만 써야겠다.  그동안의 류승완 연출과는 다른 영화. 북한과의 갈등 구조는 좋았는데 후반부에 조금 늘어졌음. 기대한 만큼은 아니지만 재밌게 볼 만 했음. 부당거래 베테랑처럼 뭔가 얽히고 설킨 이야기가 있을 줄 알았는데 후반부에 많이 없어서 살짝 지루하고 아쉬웠음.  공포영화가 이정도는 되어야지... 처음으로 극장에서 소리지름;;;; 정말 무섭고 깜짝놀라게 재밌게 봤음.  숨이 안 쉬어질정도의 강렬함. 결이 다른 잔인함과 기괴함. 기대 많이했는데 그 이상으로 재밌게 봄. 정말정말 무섭고 재밌지만, 불편할만한 이질적인 요소가 적지 않게 섞여있으니 유의해서 보시길.  흥미로운 소재와 연출이 중구난방인 전개에 먹혀들었다. 뭔가 중심 없이 여기저기 흩어져있는 느낌. 기대했는데 정말 아쉬웠음.  신선한 전개 스릴있는 연출 재밌게 봤음  클리셰 가득한 뻔한 한국형 범죄 영화. 재미는 있었지만 살짝 부족했다.  여전히 쫄깃하고 재밌었습니다. 3편도 기대합니다!  툭툭 끊겨서 스토리 진행이 전혀 없음. 박화영 거품이 심하게 껴서 명장병 도진 것 같음.  근래에 본 한국영화 중에서 시나리오가 정말 돋보인 작품. 자칫 지루할 수 있는 스토리인대도 전혀 지루하지 않고 무거운 주제를 흥미롭고 깔끔하게 풀어냈음.  흑백이 주는 아름다운 힐링. 흠 잡을 곳 없는 이준익의 작품. 천문 이후 최고의 사극케미.  역시 사람들 감정으로 엮는건 박훈정 작가가 최고라니까ㅋㅋㅋ 웰메이드 휴먼 느와르 잘 봤습니다. 주옥같은 대사들도 많았습니다. 스토리 진행이 쫀쫀하게 이뤄지고 반전도 좋았고 엔딩도 너무 마음에 들었습니다!  의미없는 요소들이 있었지만 꽤 몰입되었습니다. 그리고 제발 애들 건드리지 마라...  끊고 숨기고 돌린다고 해서 명장, 명작이 되는게 아닙니다. 어느정도는 보여줘야 대부분의 관객들이 이해할 것 아닙니까. 연출과 연기들은 좋았는데 각본이 조금 아쉬웠습니다.  실력이 있든 없든 인성이 바닥인 사람은 성공하면 안 된다.  쫀득쫀득 쫀쫀하게 잘 만들었네요. 연기들도 훌륭하고 스토리도 재밌습니다.  매 칸 마다 이야기 개꿀잼에 소름돋는 복선에 완벽한 마무리까지... 역시 봉준호 감독!  스토리 연기 연출 너무 좋았음!! 국내 최초 우주 배경 sf영화인데 이정도면 잘 만들었다고 생각함. 국내 최초라는 타이틀 빼고 얘기하자면, 스토리를 좀 더 길게 끌었으면 어땠을까 아쉬웠음. 좋은 스토리 짧게 끝나서 아쉬웠음. 청소부들도 꽃님이도 귀여웠는데 무엇보다 김향기 엔딩이...ㅋㅋㅋ  많은 생각이 드는 영화였습니다. 결말이 많은 얘기를 해주더군요. 좋은 영화 같습니다!  불륜남녀가 더 조져졌으면 하는 기대감이 있어서 아쉬웠지만 영화는 재밌었습니다.  엎치락 뒤치락 스릴있게 잘 만들었음. 후반 갈수록 힘이 살짝 빠지는데 그전까지 텐션이 적절해서 재밌었음.  엉성한 전개에 훌륭한 결말. 제목을 정말 잘 지었다는 생각이 든 영화였음. 난잡한 스토리만 잘 잡았다면 정말 좋은 작품이 되었을텐데 그것 말고는 재밌게 봤음.  결말이 아쉬웠다는 평에 평 남깁니다. 제 기준 역대급 최고의 결말이었다고 생각합니다. 모든 것 다 잃었는데 더 잃어버려야 하는 윤영화라면 충분히 할 수 있는 선택이었다고 생각합니다. 일각에서는 대통령이 있는 국회를 터뜨리기 위해 그랬다고 했는데, 어쨌든 여러모로 이 영화에서 볼 수 있는 최선의 결말이었다고 생각이 들어서 엄청 만족하고, 감탄했습니다. 누구라도 스위치를 눌렀을 것입니다.  그냥 여성차별시대에서 주변 남자들이 쓰레기인 한 여성이 살아온 이야기. 우리나라가 예전에 어쨌다, 현재 우리가 어떻다 왈가왈부 대입시키며 싸우지 말고 아~ 지영이는 저랬구나 하면서 안타까워하고 하하하... 하며 영화 속 인물에 이입해서 보면 됨. 그렇게 보면 꽤 흥미롭게 만든 작품이라고 생각함.  스토리 좋고 연출 좋고 연기 좋고 마무리도 좋고. 꽤 흥미롭고 재밌던 영화였음.  사도 이후 최고의 사극. 연기로 더욱 빛난 각본. 재밌게 봄.  이렇게 재밌는 스토리를 감독이 망쳤다... 커런트 워가 보고싶어졌음. 연출을 왜 이렇게 하셔서 재미를 망치셨나요ㅠㅠ 물리학도로서 기대 엄청 했는데...  그렇지! 이런 영화는 청불로 만들어서 보여져야지ㅋㅋㅋ 그리고 이 영화는 청불버전 감독판입니다. 똑같은 내용에 청불장면 추가해서 만들어졌다는 뜻입니다. 그러니까 청불 액션을 원했던 사람만 보세요. 새로운 내용 없어요~  또 봐도 너무 재밌음. 무엇보다도 쌍둥이 변수가 세상 꿀잼이었음.  시원시원한 스토리에 예쁘고 귀엽고 멋있는 캐릭터, 쫀쫀한 결말. 근래 국내 영화중에서 가장 완성도있고, 재밌는 영화라고 생각함.  어정쩡한 결말로 찝찝하게 끝난 영화. 도저히 의미를 모르겠는 장면과 중요할 것 같은데 그냥 지나간 장면들 때문에 의구심이 많이 들었음. 아니 그래서 진짜 석구가 범죄 저지른게 맞다는거야 뭐야? 번개랑 두꺼비집(?) 나왔으면 감전되어서 쓰러진걸로 생각이 들 수 밖에 없잖습니까. 그렇게 쓰러진 은지를 석구가 도와주려고, 숨 쉴 수 있도록 옷을 벗겨준거라고 계속 생각하고 재판에서 은지가 말하려나? 생각하며 기다리고 있었는데 정말 석구가 욕구를 참지 못 한 것 처럼 끝나버리네...  소리가 없어도 너무 없어서 불편했음. 스토리 하나도 없고 개연성 너무 끊김. 딱 하나 건진건 여자애의 태도변화... 그거 하나만으로 별 2개 반 준거임.  지루한 서사의 연속으로 지루한 결말만 남은 영화.  짧은 시간이라 굉장히 아쉬울 만큼 몰입해서 봤음. 카체이싱도 인상적이었고 배우들의 연기도 재밌었음. 짧은 순간 훅 들어오는 장면들이 더 몰입하게 만들어서 정말 재미있게 봤음.  억지감동 되기 직전에 잘 끊어줘서 편하게 봤음. 감동 적당히 재밌게 보고 나옴. 그중에서도 성동일 감정연기는 진짜 최고임...  나름 스토리가 있긴 했는데 엄청 끊겨서 힘들었음. 그래도 기대 안 하고 보면 재밌게 볼 만 한 영화임.  아무 의미없는 별테용^^  신박한 연출 신박한 스토리 신박한 액션. 역시 재밌는 장항준 스토리!  수진이에 대한 이영의 복잡하게 얽힌 감정이 잘 표현되었지만, 얽혀있어서 그런지 머릿속에서 연결되기가 조금 어려웠다. 그래도 섬세한 연출과 두 주연배우의 몰입감있는 연기가 좋았다. 신민아의 미모는 덤.  박보영만 보인다고 하기에는 스토리 좋고 연기 좋은데? 우리들의 나무부터 숲까지 다 담고 있고 있어서 박보영만 보이기에는 재밌게 잘 만든 작품이라고 생각함.  아마 지금 나왔어도 충분히 고평가받을만한 수작임. 보는 내내 많은 생각이 들게 하는 스토리에 단순하지만 몰입하게 만드는 배우들의 연기력. 불편해서 찡그리고 봤지만 너무 재밌게 봄.  이해 못 해도 재밌다. 하지만 이해 한다면 훨씬 재밌을 것이다. 좀만 더 쉽게 만들어주지... 그래도 인버전 액션은 꿀잼. 참고로 알바 아니고 22일에 관람함.  백용기 강종대 너무 고생 많았다... 그리고 김래원 이민호도 고생 많았다... 뜻밖의 재미와 액션으로 복잡한 스토리로 꼬여있던 머리가 풀렸다. 스토리도 각본도 연기도 훌륭했던 영화.  살인은 절대 정당화되면 안 되는데, 김복남 살인사건의 전말의 김복남과 이 영화의 수남이는 강제로 정당화되었다. 연기도 연기지만 스토리 진행이 소름돋았음. 크고 작은 복선 하나하나 다 연결되어 스토리가 너무 매끈하게 진행 되어서 더 짜릿했음. 그리고 두 번째 고시원 취조 씬 때 수남이의 표정은 한국 영화에서 나올 수 없는 연기라고 생각함. 그 표정으로 인해 수남이가 한국 영화 최고의 입체 캐릭터라는 것을 몸소 보여준 것 같음. 수남이랑 복남이, 진짜 고생 많았다ㅠㅠ  깔끔한 액션영화. 배우들이 캐릭터 그 자체로 연기해서 더 몰입됐음. 박정민 연기 변신은 덤. 청불 아닌게 너무 아쉬워서 9점.  정치적 부분과 해상전쟁 부분의 연결은 좋았는데 해상전쟁 부분이 길어질수록 정치적 부분과의 이질감이 들었음. 그래도 어느순간 몰입해서 봤음. 유연석 변신 진짜 찰떡같이 되어서 더 몰입되었음. 쿠키에 답변하자면 통일은 절대 반대입니다.  부산행이 대박난 이유? 단순한 스토리지만 좁은 공간 안에서의 최고의 긴장감, 확실한 인물들의 감정, 우리가 생각 할 요소들이 많은 것, 좀비의 최대한의 활용 등 장르의 충실함... 앞으로 다신 안 나올 장르물인건 확실함. 반도랑은 비교가 안 됨.  김민희 연기는 진짜... 표정 변화에서 소름이 돋았다. 스토리 연출에 엔딩까지 깔끔했음.  진짜 개쩐다... 장준환 감독 스토리 연출 진짜 최고다... 표지가 망쳤다는 말이 백번 이해됐음. 침팬지가 너무 인상적이었음.  연상호 특유의 억지감동 엄청 긺. 카체이싱만 있고 카체이싱만 남은 영화. 쓸데없이 스케일만 커짐. 기대하고 보면 백퍼실망함.  잔잔하게 재밌게 봤습니다. 보다가 문득 떠올랐습니다. 내 학창시절 첫 걸그룹은 에이핑크라는 걸.  그 중 박초롱을 좋아했다는 것을...  K좀비 살아있습니다. 신박한 스토리와 연출 끝내줬습니다.  정진영 씨 실망입니다... 영화를 보는 대다수의 사람들은 평범한 사람들입니다. 전문가가 아닙니다. 그렇게 꼬아놓고 안 푸시면 어떡합니까? 떡밥 다 던져놓고 알아서 풀으라는 겁니까? 우상보다 더 최악이었습니다. 스토리 짜시는 방법부터 다시 연구하십시오.  내용이 너무 어렵다. 순간 까딱하면 길을 잃는다. 그래도 재밌다. 특히 갈대밭 액션씬은 역대 최고의 액션씬이라고 해도 과언이 아니다. 첩보 내용이 무척 어려운데 재밌다. 그거 하나만으로 10점은 충분하다고 본다.  초중반 스토리 긴장되게 스릴있다가 진범 밝혀지고 조금 지루해지다가 후반 진행에 소름돋았음. 연기는 물론이고 스토리가 확실한 작품. 간만에 재밌는 국내영화 찾았음.  스릴러 장르에 충실한 영화. 스토리 캐릭터 개연성은 갖다 버리고 총격액션과 추격전에 몰빵함. 거기다 이제훈 박해수의 연기력과 음악이 쫄깃함을 더함. 다시 한 번 말하지만 스토리 개연성 싹 갖다 버림.  영화보다 더 무서운건 이게 실제로도 가능하다는 거다... 그리고 충분히 스릴있어 무서웠고 재밌었음. 스토리도 스토리지만 세실리아의 감정변화와 표정 보는 재미가 있었음.  감독이 천재임. 현수와 재호 사이의 브로맨스를 이렇게 스릴있게 만들줄이야. 전체적인 스토리도 재밌지만 두 인물간의 감정을 보는게 재밌었음. 수미상관덕분에 여운이 남았던 영화. 영화는 흠잡을 곳 없지만 감독 인성때문에 1개 깎음. 킹 메이커도 기대중임.  그냥 가족끼리 재밌게 볼 영화임. 조금 오버한 면도 있고 떡밥같은게 회수가 안 된게 많았지만 그냥저냥 재밌게 볼 영화임  진짜 너무 재밌게 봄... 전도연 배우가 이렇게 멋있는 배우인 줄 처음 앎. 다른 배우들 연기 좋고 일 한 자만이 돈을 번다는 교훈도 좋았음. 쫄깃한 추격도 재밌었음.  간만에 쫄깃하게 봄 마지막은 소름...  북친영화치고는 꽤 재밌게 봄. 이병헌 역시 영화를 잘 뽑고 하정우는 고생좀 그만해야겠는데ㅋㅋㅋ  올라프 웃음하드캐리ㅋㅋㅋ 1보다 재밌었고 노래도 좋았음  도장깨기 스토리 하나가지고는 부족했음 것보다 우도환과의 스토리를 더 짰으면 좋을 뻔하지 않았을까 많이 아쉬웠음 하지만 액션만큼은 어느영화에 안OO 특히 화장실 암전씬은 진짜 감탄밖에 안 나옴 액션빼고 그럭저럭인 영화였음  악질경찰 진짜 억울하겠네..  디즈니가 선사하는 어른들의 이야기  근데 마치 우리나라와 북한과의 관계를 저격한듯한...? ㅋㅋㅋ  제목이 스포였구나.. 왜 바꿨나 했네 뭔가 딱 깨우친 순간부터 입 벌리고 봄 스토리 쫀쫀하고 각본도 훌륭했음 무엇보다도 김상경 김동영 연기가 정말 좋았음  피웃음에 모든것이 다 담겨있다... 고생했다 조커  이 영화만큼 짜임새있는 공포영화가 어딨냐? 요즘 공포영화 개연성 개나줬는데 이 영화는 어디 하나 빠지는 게 없다... 스토리 몰입감 개 쩖... 문제가 있다면 연기력정도...?  그냥 최고... 8점대 후반은 나와야 하는데 너무 낮다 진짜진짜 재밌게 봤고 역시 박훈정 각본은 국보급임  캐릭터 낭비 이미지 소비 그딴거 다 필요없고 마동석 액션은 국보급임 나쁜녀석들 답게 정말 재밌었음 마동석 개그도 찰떡이었음 다들 연기도 잘해서 몰입해서 잘 봤습니다  타짜1은 넘사고 충분히 2보다는 재밌었음 마지막 판 씬은 진짜 역대급이었음... 근데 애꾸가 들러리처럼 나온 것 같아서 좀 애매했지만 충분히 재밌는 영화임  미친 개 잘 만들었구만... 희주 자살 엔딩이 너무 마음에 듦... 살인사건들에 대한 연결성은 부족해서 스릴러이기에는 부족하지만 이정도면 꽤 작품 괜찮게 만드셨네...  안나 m의 m은 마트료시카였군. 떡밥 하나하나가 의미있었고 그만큼 복잡함. 또 그만큼 재밌음.  박시연 몸매 졸라 이쁘고... 그... 정말 예쁨 박희순 연기는 진짜 굿입니다 스토리도 괜찮고 재밌었음  스토리가 조잡하고 엉성했지만 애들이 귀여움  평범한, 그러나 평범하지 않은.  우도환 마지막 변신은 역대급 분장... 진짜 재밌게 봉  개연성 없다는 애들은 영화 보지 말아야지... 개연성 충분했고 재밌었는데 너무 다들 불편하게만 보는지...  장항준의 연출과 각본이 돋보인 영화.. 누가 뭐래도 내 인생영화 중 하나다 모든 걸 다 잃어서 갈데없는 김무열의 투신과 모든걸 다 알아버려서 체념한 듯한 강하늘의 자살, 그리고 ost는 한국영화 역대급 엔딩이라고 해도 손색이 없다  웃다가 욕하다가 웃으면서 봤음 강윤성 감독은 이제 믿고 봅니다 범죄도시 재밌었던 사람들은 무조건 재밌게 볼 영화임 연기들도 살벌했음 마동석 나올때 다들 우와하면서 봄 꿀잼  왜 7점밖에 안 되는지 전혀 모르겠다... 모든게 다 불편하게 연결되어있고 연기 스토리 각본 음악 다 훌륭하고 엔딩까지 완벽한데 이게 삼류영화면 뭐가 일류냐? 진짜 생살씹는 느낌으로 몰입하면서 봄 전에 나온 우상이랑 비슷한데 비교가 안 됨 그냥 최고임  사회비판 그런거 다 모르고 봐도 매우 재밌는 영화임 몰입도가 장난아니고 연기들도 엄청남... 상황상황마다 환장하게 스토리를 짜놔서 숨죽이고 봄 꿀잼임  새로운 소재도 좋고 마동석 액션도 좋고 김무열 연기도 좋다 제일 좋았던 건 각본이다 대사 하나하나가 긴장감을 주고 스토리가 흥미롭게 진행됐다 마블리 오랜만에 영화 제대로 찍었다!! 개꿀잼 꼭 보셈 특히 마지막 장면은 진짜 역대급 엔딩...  울다 웃다 진짜 재밌게 봄 신하균 연기는 뭐 말 할 것 없고 이광수 연기가 대박임... 이솜도 깔끔하고 아무튼 돈 아깝지 않은 영화임  청소년들이 왜 '아닐'미성년일까 생각해봤더니 때로는 진짜 어른들보다 '아름다울'미성년일 때가 있지 않아서일까 싶다. 김윤석 진짜 좋아하는 배우인데 어쩜 영화를 아름답게도 찍었을까... 담백하고 잔잔한 여운을 주는 영화.  세상 불친절한 영화. 발음은 그렇다쳐도 보호소 이후부터 머리 굴리느라 힘들었음 너무 설명충이 안 좋지만 그렇다고 말을 안 해주면 흥미가 떨어짐 연기들은 좋지만 각본이 무지 아쉬웠음 비슷한 소재의 망작이라 했었던 7년의 밤이 훨씬 재밌고 스릴있음  그냥 평범한 한국범죄영화 그 평범한게 재밌었음 이과가 보기에는 어렵지만 범죄오락영화 좋아하면 그래도 재밌음  연기 각본 연출 ost 다 좋았고 재밌었음 스토리 가 조금 엉성했고 굳이 세월호 넣었어야 했지만 재밌게 봤음 이것저것 안 따지고 스릴있는거 좋아하면 재밌게 볼 영화임  이게 6점? 그냥 백성현 연기때문일거다 스토리 각본 연출 최고다.. 황정민 차승원은 역시...  입 벌리고 봄... 그냥 재밌게 즐기는 영화였는데 속고 속이는 반전과 결말이 맘에 들어서 10점 줌  그냥 끝내줌... 인생영화임 연기 각본 연출 나무랄 거 하나도 없음 단점은 2번 봐야한다는 거 아무튼 진짜 재밌었음 재미없다는 사람들은 이해력 부족한 사람들임 또는 이단  1점 영화는 절대 아님. 쫄깃쫄깃했고 연기도 좋았고 인물 감정표현도 좋았음 이성민이 왜 경찰에 신고 못 했는지 충분히 이해 감 산사태 많이 지적하는데 충분히 예상됐던거고 왜 욕하는지 모르겠음 충분히 재밌었음 마지막으로 진경님... 존멋  신파... 연출 스토리 별로고 정지훈 연기 별로... 전부 엉성함 그래도 경주는 스릴있어서 별 2개... 이제 비는 노래도 안 되고 연기도 안 되는데 우짜냐...  소름돋는 스토리, 연출 연기 흠 잡을 곳 없었음  알바들 다 뺑소니 당했으면... 진짜 시나리오 연출 연기 부족한게 전혀없었다 개연성은 떨어지지만 괜찮았음 개꿀잼임  꽤 흥미로운 소재, 괜찮은 스토리 인물관계 액션... 각본이 아쉬웠고 중간에 스토리가 툭툭 끊김.. 수작도 망작도 아니었음 기대 안 하고 보면 재밌는 영화였음  호불호가 갈릴거는 확실함. 하지만 내 개인적으로는 최고의 영화였음. 송강호 연기는 여전히 국보급이고, 조정석도 연기 잘했는데, 배두나가 이렇게 연기 잘 하는 지 몰랐음. 진짜 연기 잘 하더라 ㄷㄷㄷ... 우민호 각본도 좋았고 스토리도 재밌었음!!  손나은 발연기에 연출 노잼...  재밌었음!! 인물 간의 관계도 꿀잼이고 연기도 너무 잘하셔서 재밌게 봤습니다 블랙코미디 유해진 진짜ㅋㅋ 그리고 이서진은 OOO..  상대방이 약해서 마동석의 힘이 아쉬웠음 그래도 영화 자체는 재밌었음  스토리는 중상정도인데 연기가 최상임.. 특히 장동건 지하에서 나올때 브금이랑 너무 잘 어울려서 관상 이정재 보는 줄 알았고요 조우진 물릴 때 슬퍼서 울 뻔 했습니다... 억지 울음없이 슬픕니다ㅠㅠ 꼭 보세요 꿀잼입니다  김윤석은 뭐 두말할거없고 주지훈 연기가 입 벌리게 만듦... 곽경택 각본도 재밌었고 진짜... 환장하는 스토리임ㄷㄷ;;  스토리도 깔끔했고 대사도 재밌었다. 근데 영화를 보고 무엇보다도 남는건 박정민이 작사에 참여한 영화 속 랩이다. 가사가 너무 좋았다. 보면서 음원으로 나오면 사고 싶다는 생각이 들 정도로 가사가 너무 좋았다. 영화랑도 잘 맞았다. 역시 이준익이다.  액션 각본 연기 모두 흠이 전혀 없었다.. 내가 왜 박훈정 감독... 아니 박훈정 각본가를 좋아하는지 알았다 부당거래부터 봤는데 반전을 미치도록 잘 짜신다... 한국영화, 하드한 액션 좋아하는 사람들이 보면 탄성 지르면서 볼거다 진심..  말해 뭐하냐 그냥 최고다.. 두번보고 다운받아서 또 볼거다  몇번이고 다시 보고있다. 이렇게 일본의 추악함을 잘 표현한 영화가 또 있을까.. 그래도 역사를 심하게 왜곡한건 잘못됐지만 영화도 안보고 물타기로 별점테러하는건 말도 안된다고 생각함. 영화도 재밌고 별점 테러하는 미친놈들때문에 10점박는다. 물타기 ㅁㅊ  알바 아님. 최악임. 번역도 최악 결말도 최악 그냥 최악,  주관적 인생영화. 복선 하나하나가 아름다웠고 정말 인간이 만든 작품이 아니라는 평이 딱 맞아 떨어졌다. 최민식님의 신들린 연기에 몰입감을 더 해주셨고, 박찬욱 감독님의 각본은 미쳤다는 소리밖에는 나오지 않았다. 박찬욱 감독님에 입덕한 영화.  보면서 계속 '예술이다...'라는 말만 반복했다. 올드보이 보고 반해서 아가씨 찾아봤지만, 복숭아라는 '음란마귀의 예술화'부터시작해서 예술의 이어짐에 반하고 말았다. 구멍없는 모든 연기자들의 신들린 연기와 김태리라는 정말 사랑스러운 신인은  올드보이 아가씨에 반해서 박찬욱 감독님 영화 다 찾아서 정주행(?)하고 있는데, 박쥐 이 영화는 예술작품이다. 처음 카스테라부터 시작해서 마지막 엔딩장면까지 모든 장면과 복선의 이어짐이 예술 그 자체였다. 태주 부활시키는것도 정말 명장면...  진짜 알바들한테 물타기 당해서 망한거봐... 여기서 어떻게 여혐이 나오고 포르노라는 말이 나올까 싶다. 영화 내에서 필요한 장면이었고 충분히 영화보면 이해할 장면들인데.... 청불영화인데 뭘 못하겠냐고... 청불 뜻좀 제대로 이해하고 다시 보시길 진심  이 영화는 역대 모든 영화들 중 호불호가 극히 심하게 갈리는 영화인거 같다 개인적으로 나는 극호라 다운받아서 열번은 더봤다 진짜 좋아하는 사람들은 엄청 좋아하고 싫어할 사람들은 진짜 싫어할 극단적인 영화인듯  무조건 봐야지 무조건!! 황정민형님께서 나오시는데  "
잼있어요!전편 다시봐야지  대박.... 잼나요.근데 언제 촬영한건가요  어떤면에 상을..?기대가 컸네요.  헐.. 재미없는줄 알고 안봤다가 이제 봤는데디따 잼나네.시간가는줄 모름  영화쥑이넉요.. 현실적..공적인나.개인의나.비밀의나.캬..  디따 잼나네요이런영화는 봐줘야함만드는데 디따 고생하셔을듯다들..  연기는 대박.스토리는 아쉽  단순한 재미를 떠나 볼거리는많아요.엄마랑 봤는데 엄마가 그래픽 신기해하며 잼있게보셨네요  연기도 너므 잘하고  잔인한데 잼있어.근데 씨지브이 강남역  뭔가요주차비 만천원? 날도둑넘들 .   다신안가  감동...ㅇ..ㅇ.ㅇ.ㅇ..ㅇ  평이 왜 좋은지 모르겠네.완전기대하그 봤는데 ㅡㅡ광고가 다임  고기를 먹지말자는 메세지인가..불쌍하기만..  영화보는내내 많은생각이..엔딩곡이흐르는데도 멍하니..  연기력짱.잼나게봄  우연히 뱅기안에서 봤는데요.현실적영화네요  대사도글고 공감되는 심리네요.홍보를 많이 안한건가요 왜 몰랐지.잼게봤네요  잼있다고해서 극장서 못봐 집에서 만원결제하고 봤드만.뻔한 스토리에  재미없었슴.ㅡㅡ  최민식님 연기는 실망이 없죠.호랑이도 좋아  산도좋아. 잼있게봄  나는 실망 중학생들에게 추천하겠오.  잼있게봤어요.내용은 알고있었고 잘만든듯요  고등학생 연기만 볼만했슴.  잼있었슴.연기는단연최고지.  개봉언제하나요??보고싶어요  베테랑 먼저 보고 암살 보길 잘한듯. 너므 너므 잼있게 잘 봤습니다.  이게뭔가요.  ㅡㅡ어설픈 러브라인??  올해 상반기최고영화. .전율을 느꼈다  ㅡㅡ다 알바였군. 간만에 지루한영화봤네   짐  딴영화보러 다시들어옴.돈아까비. 배우들믿고 봤는데  연기만 아깝. 오마이갓김치!  너므 젬있어요 첫회부터 다 보고있어요  틸다 스윈튼 때문에 봤어요..영화 괜찮네요 말그대로 우아하고 아름다워요  심오한 의미를 부여한 영화입니다.하지만 시작부터 긴장감을 놓칠수없다능잼있게 봤어요 . 틸다 연기력짱  기대 안하고 봤는데 완전 젬나요 시간가는줄 모름.게다가 잘 만들어졌음  끝에 왜케 질질끄는건지. 속천불나 죽는줄알았네  특진에 눈먼 비인간적이 문제지?참?  세상  참?  새로운 정치가 오길  바라겠습니다  실화 구성을 현실적으로 더 살리지못해아숩네요 동호발연기에?ㅡㅡ 도가니못지않는 흥행이될수도있었을텐데 그럼 그때가담했던파렴치들도어찌 다시 ?아숩고 답답하기만한영화로남네요  긴박감은 큰데 억지스러움많죠 시간가는줄모르게봣지만 찜찜해요 짱나  올해 한국영화중에선 젤 낫죠..입소문으로 퍼지는 인기죠 추천해요  인간으로서 겸허해지더군요..더빙된건 비추..한글자막된 원작보세요 나름 감동입니다.  실망했다는 님들 이해가 안가네요..영화괜찮은데..특기 배우님들 연기력..끝내주네요.  장난아니네요..무서우면서 젬있네요..간만 젬있는 한국영화 .실화바탕이라 더 스릴..  
"설정이라든지 해결 과정과 결말 등에서 완성도가 높지는 않지만 무난한 스릴러였음.  저는 1~2편도 그냥 그랬고 3~5편은 6때문에 본 건데 진심 6이 명작이군요. 진짜 스토리, 연기, 액션 뭐 하나 빠진 거 없이 완벽한 마무리  고구마 100개짜리 답답한 영화인데, ""나였으면 저 상황에서 어떻게 했을까?""라는 심정으로 가볍게 보기에는 나쁘지 않음. 길지도 않으니  근데 실제로 일어나면 진짜 영화랑 똑같을 것 같아서 소름  떡밥 회수가 없음. 괴상함. 킬링타임용으로는 크게 나쁘지 않음. 재미와 별개로 스토리 완성도 높은 영화 좋아하시는 분들은 비추  소재는 괜찮은데 최면이 무슨 초현실적 수준으로 나옴. 그래도 스릴감 있고 재미는 있음. 괜찮은 킬링타임용  강원도인지 경상도인지? 허접한 사투리 연기. 이상한 스토리. 허접한 액션. 어울리지 않는 이상한 배역. 옛날식 뻔한 연출  누미 라파스 연기 말고 볼 거 없음. 내용 별 거 없음. 스릴러 아님. 지루하고 허무함.  어설픈 스릴러 영화보다 재밌게 봤어요. 믿고 보는 장영남  초반 너무 지루함. 30분 후부터는 그냥 전형적인 진부한 스릴러. 킬링타임용. 메간폭스는 여전히 연기 못함.  남북 신파극이잖아 뭐가 아니야. 마지막에 눈물만 흘렸으면 빼박 남북신파극임. 그래서 북한은 적이 아니라 우리 모두 같은 한민족! 힘을 합쳐 헤처나갑시다! 이거 아니야? 그리고 총만 쏴대면 액션인가? 긴장감 스릴도 없으며 재미도 없고 이딴 좌파 영화 넌더리가 난다  철학 영화는 제발 좀 장르에 표기 좀 하자.  요즘 시대에 걸맞지 않은 현실감 0%인 군대 연출임. 무슨 지뢰를 밟았는데 아.. 할 말은 많지만 스포 자제함. 연기도 발연기 너무 심해서 토악질이 나옴  새벽에 술 한 잔 먹고 보면 눈물 나는 영화  주변에 여주 같은 사람들 꼭 한 명쯤 있죠. 피부과 직원들처럼 대부분은 거짓말인 거 알면서도 그냥 그렇구나 하고 넘어가는 사람이랑 끝까지 물고 늘어지는 사람도 꼭 한 명씩 있고.. 후반 빼고는 현실적인 스토리가 괜찮은 것 같아요.  일단 설정이 현실 세계 황정민으로 나온다는 게 독특했고 B급 배우들 많이 나왔는데 연기도 잘하고 스릴감, 몰입감 높았음. 근데 최기완역은 좀 별로인 듯  싱크홀 일어난 상황 전과 후 중에 차라리 전이 더 재밌음. 싱크홀 상황이부부터 긴장감도 없고 그냥 클리셰 범벅에 지루함.  어릴 때부터 OCN, CGV에 많이 하길래 궁금하기도 하고 이정재에 전도연.. 주연급이 쩔어서 봤는데 노잼이네요. 베토벤 템페스트 3악장밖에 생각 안 나요  재미만 따지면 1보다는 좀 떨어지는데 1보다 더 높은 점수를 준 이유는 속편의 줄거리와 시리즈 결말의 짜임새가 좋았음. 1편 봤을 땐 시각장애인이 현실과 다르게 너무 강해서 이질감을 느꼈고 결말도 좀 추잡스러웠는데 2편 보고는 정리가 됨. 하지만 여전히 시각장애인이 무슨 원피스 견문색도 아니고.. 이질감이 들긴 함  이 정도면 역사 영화로써 수작임. 배우들도 연기 잘하고 공성전에서 국뽕의 선을 약간 넘긴 했지만.. 전체적으로 보면 완성도 높은 역사 영화임은 분명함 개인적으로 명량보다는 높게 평가하고 싶음  오락성으로 그냥 생각 없이 보기에 재밌어요. 미국식 유머코드도 간간히 나오는데 저는 웃겼고요. 근데 스토리는 별로네요. 그리고 분명히 잔인한 건 맞는데 B급 고어영화처럼 막 내장 다 튀어나오고 몸 안에 내용물 보여주는 정도는 아닙니다.  드라마 본 사람이라 엄지원, 정지소 등이 어떤 역할인지 아니까 그냥 드라마 보는 느낌으로 보는 거지 드라마 안 보고 봤으면 진짜 유치하고 이게 뭐지 싶었을 것 같아요. 세계관 설명도 없고 스토리 클리셰가 너무 심함.  초반에 전개 빨라서 흥미진진한데 가면 갈수록 답답하고 클리셰 범벅.. 지창욱 나오고 나서부터는 솔직히 뻔하니까 언제 끝나는지 딴 생각하게 됨. 근데 조우진이 연기력으로 살림. 아니었으면 진짜 2~3점대  실제로 있었던 사회 이슈에 각색을 가미해서 각 배역이 본인 일인 것처럼 썰을 풀다가 갑자기 엉뚱하게 상관관계가 나타나면서 막장으로 가는 병맛 블랙코미디 영화임... 여배우 매력 있음..  솔직히 블록버스터까지는 아닌데 재난영화로서 갖출 건 다 갖춤  쏘우 기대했다가 된통 당함.  소재 말고는 볼 게 없음. 개연성 허접하고 어디서 본 듯한 연출. 핀돌이 혼자 급발진하는 장면 꼴보기 싫음. 개그 장면 노잼.  긴장감, 스릴감은 있는데 스토리가 좀 밍밍함  후반까지 미스터리한 전개로 가다가 마지막 반전만 바라보는 영화인데 후반까지 갈 동안 진짜 지루하고 재미없고 반전도 재미없음. 허접한 미스터리 스릴러 영화. 이게 9점대라고? 하하하.. 감독님 양심이 있나요? 조작을 해도 적당히 해야지  현실을 모르는 데도 진짜 현실적인 것 같은 느낌. 근데 지루함  정치 재난 스릴러로서 팍스아메리카나가 강하게 드러나는 전형적인 미국 국뽕 + 영웅 + 가족애 영화입니다. cg도 괜찮고 오락영화 킬링타임용으로는 괜찮은 편이에요  연출과 전개가 정말 허접합니다. 진짜 B급 영화보다 못해요.  배우만 무명배우로 바뀌면 그냥 지루한 독립 영화 수준이네요  성인코미디인데 야한 것도 없고 웃기지도 않네요. 진짜 핵노잼 그 자체. 김인권 나오는 ""아직 사랑하고 있습니까"" 봐 보세요 이것보다 100배 재밌음  일단 스토리가 허접하고 한국 느와르에서 총은 좀 별로네요. 초반 목욕탕씬까지는 좋았으나 제주도 가면서 온통 클리셰로 채워가더니 총질로 마무리. 그나마 차승원 때문에 6점. 대사와 연기가 좋았어요. 엄태구는 연기는 괜찮은데 목소리가 안 어울려요. 어버버버.. 엄태구를 못 살렸어요. 물회 처먹일 시간에 차승원 분량을 늘렸으면 하는 아쉬움  장애인에 대해서 다시 한 번 생각해보는 계기가 되었고, 멀쩡한 몸으로 살아간다는 게 얼마나 큰 행복인지 깨달음  스토리 개연성이 부족해서 전개도 빠른 편이긴 한데 웃긴 장면도 꽤 있고 그냥 가볍게 보기 좋았습니다  사회 비판 복수극인데 너무 극단적으로 몰아가는 느낌. 그래서 공감하기가 어려움. 결말도 굳이 이런 결말을 왜? 이런 생각이 듦.  좀 유치하긴 하지만 영상미도 좋고 타격감 넘치는 액션신 때문에 남녀노소 충분히 볼 만합니다  김인권 좋아하는 배우라 봤는데 50분 보고 더 이상 못 참고 끔  몰입감 높고 숨이 턱 막히네요. 산불 조심합시다..  진짜 답답한 전개와 결말이네요. 그리고 비명 소리,신음 소리 너무 극혐입니다. 영화의 9할은 비명 소리  보지 마세요. 핵발암 고구마 100개 먹은 답답한 영화입니다. 사이다 없고 살인범은 죽지도 않고 계속 피해자가 당하기만 하다가 끝남. 고어도 별로 없음요  배우 연기력이 기가 막힘. 감정이 고스란히 다 느껴지고 몰입하게 만듦. 그리고 이게 실화이긴 한데 영화처럼 캐롤린이랑 아예 모르는 사이가 아니고 남편의 사촌이 캐롤린임. 훗날 친척의 초대로 캐롤린 집에 갔다가 딸을 보고 자기랑 너무 닮아서 유전자 검사 후 밝혀짐. 검색해보면 엄마랑 딸이 완전 판박이임. 누가 봐도 의심하고 검사해 볼 정도  기이한 괴물과 배경 보는 맛은 있는데 긴장감 하나도 없고 노잼이네요. 스토리도 점점 산으로 가버려서 보기 짜증 날 정도입니다. 차라리 비슷한 시기에 나온 영화 미스트가 훨씬 재밌음.  남녀 주인공 케미도 좋고 재밌는 웃음 포인트도 꽤 있고 액션씬도 나름 볼 만해서 가볍게 보기 좋아요. 코미디 영화인데 작품성 따지는 불편러들 거르세요  주로 예술병 걸린 부류들이 이런 영화 보고 역시 김기덕!! 우와!! 하고 감탄하면서 자신은 특별하다는 듯이 영화를 모두 이해한 척 댓글로 우월감을 드러내며 망상에 빠지는데 실상은 영화에 대해서 자세하게 물어보면 제대로 답 할 수 있는 사람 없음  얽히고 설킨 스토리와 가끔씩 피식하게 만드는 웃음 포인트가 재밌어요  함정에 빠진 이유가 너무 억지임. 그냥 B급 외국 영화처럼 여행 갔다가 싸이코패스 살인마 만나서 싸우는 스토리로 스릴 있게 만들면 재밌었을 텐데 이상한 내용 때문에 이게 뭔가 싶음  스토리가 늘어지고 러닝타임이 너무 길어요 결말도 큰 반전이 있을 줄 알았는데 명확한 해답을 던져주는 영화가 아니네요  훈련하는 장면까지 괜찮았는데 갑자기 1시간 내내 끝날 때까지 북한?? 에휴.. 극중 감독 오달수에 남북 신파극.. 총체적 난국이다. 억지감동 영혼까지 쥐어 짜려고 하는데 감동 1도 없음. 국가대표1 생각나서 봤는데 시간만 날림  너무 오래 전 군대 얘기라 별로 공감은 안 되었지만 지루하지 않고 괜찮았네요  은근히 스릴 있고 긴장감 계속 지속되면서 재미있어요. 엄지원, 공효진 연기력도 미침  스토리 탄탄하고 몰입감 높고 꽤나 재미있음.  엄청 지루합니다. 뒤죽박죽한 전개 그리고 다큐처럼 내레이션도 계속 나오는데 잠이 솔솔.. zzZ 꿀잠 자고 싶은 분한테 추천 드림  몰입감, 긴장감, 스릴감 높고 확실히 재밌습니다. 그런데 가면 갈수록 스토리 개연성이 떨어지고 결말이 똥 싸다 끊고 나온 느낌. 킬러와 대치하는 스릴감에만 너무 비중을 크게 잡은 것 같습니다. 그래도 스릴러요소로써만 본다면 최소 7점 이상 영화이긴 합니다  CG가 좋아서 영상미와 볼거리는 괜찮은데 스토리는 솔직히 별로고 액션씬도 좀 부족하네요. 그럼 중간중간에 피식 할 수 있는 한국영화식 개그라도 들어갔으면 좀 더 재밌었을 것 같습니다  화려한 액션씬은 없지만 정말 몰입감 높고 영상미가 최고예요  완전 쓰레기까지는 아니고 솔직히 그냥 국내에 흔한 5점따리 코믹 수사극 영화임. 킬링타임용으로는 충분  아무리 예술로 포장을 하더라도 적당히 해야지 이게 무슨.. OOO 스토리인지  솔직히 뻔한 스토리이긴 한데 문화재 도굴이라는 소재도 괜찮고 간만에 케이퍼무비 보니까 재밌었어요. 범죄의재구성, 도둑들 같은 케이퍼무비 좋아하시면 나름 만족할 만한 영화  타임슬립 드라마, 영화 진짜 너무 진부하고 노잼. 전종서 연기력은 굿  어릴 땐 진짜 재밌게 봤던 거 같은데 영화 자체가 객관적으로 재미가 없는 건지 아니면 내가 성인이 되고 봐서 그런 건지 헷갈림. 일단 재미없었음  마동석 만나서 괜찮은 스토리로 가길 기대했으나 역시나 별게 없었고 비행청소년 나오는 진부한 스토리. 마동석의 과거도 역시나 너무 진부하다. 마동석은 항상 이런 역으로만 나오는듯. 결말도 허무함.  오랜만에 평점에 속았네..  8~9점대 유명한 전쟁영화급이라고 기대하시고 보면 욕 나옵니다.. 이런 삼류 전쟁영화가 9점대라니 ㅋㅋ  노잼. 임창정 처맞는 거만 웃겼음. 역시 임창정은 맞아야 웃김  진지하게 핵노잼이었어요. 주인공 감정, 심리 이런 소재인 것 같은데 깊게 몰입도 안 되고 별로네요. 그리고 깜놀 장면들은 왜 넣었는지 모르겠음 무슨 공포영화도 아니고 뒤죽박죽. 그냥 볼 거 없을 때 단편드라마 한편 본다고 생각하세요  중반부터 좀 충격적인 스토리로 흘러 가서 당기는 맛이 있긴 한데 점점 노잼으로 흘러가다가 결말이 좀 싱거움. 그래도 여주가 너무 예쁘고 킬링타임용으론 볼 만함  정말 감동적이고 재밌게 봤어요  긴 러닝타임임에도 불구하고 지루한 거 하나도 없이 재밌게 흘러감 96년도 영화라는 게 믿기지가 않네요  와 진짜 핵노잼 ㅋㅋㅋㅋ  크게 재미는 없었는데 결말도 뭔가 현실적인 것 같고 감독이 천재 같음  미국 군대 영화는 무조건 봐야지  후속작이 나왔으면 하는 영화임 진짜 잘 만든 듯  큰 기대는 안 하고 봤는데 지루한 거 하나도 없이 끝날 때 벌써 끝났나 생각이 들 정도로 몰입해서 봤네요. 훈훈하고 보기 좋은 영화입니다  솔직히 이렇게 흥미진진하고 긴장감 있는 범죄 스릴러 영화 한국영화에서는 찾기 힘들지  액션은 볼 만한데 스토리가 재미없음 아니 없다고 해야 하나? 황정민 이정재 나온다고 해서 기대했는데 기대 이하  공부와 삶에 지쳐버린 주인공은 운동을 통해서 삶의 활력소를 되찾고 건강한 몸까지 얻어 타인의 욕망이 아닌 자신의 욕망을 실현하지만 정신까지는 건강하지 못했다  반전도 있고 스토리도 나쁘지 않지만 일단 개연성이 별로고 무엇보다 코미디 영화인데 웃기지도 않고 별로 재미가 없음. 요즘 사람들이 웃음에 인색해서 그렇다고 하는데 예전 코미디 영화들은 보고 또 봐도 웃김  영화 자체는 잠수함씬 빼고는 볼 게 없음. 잠수함씬은 연출 잘한 듯 해외 잠수함 영화 약간 따라 한 느낌이 있긴 하지만  솔직히 뻔한 내용이라 스토리는 그렇게 재밌진 않은데 조정석 특유의 능글맞은 연기가 영화를 살림  남자에 대한 집착이 광기로 변하는 여자의 모습. 후반부터는 남자가 선택한 행동도 그렇고 현실적이진 않지만 무엇보다 가면 장면은 정말 무서웠다..  기본 설정이 좀 아쉽네요.. 주인공이 억울하게 사고를 당한 게 아니고 앞차가 천천히 간다고 중앙선 넘어 무리하게 추월해서 아내도 죽고 말 새끼도 죽고 말도 다친 건데 새끼 잃은 말한테 나도 다 잃었다니.. 이것만 빼면 그냥 가볍게 볼 만합니다.  돈 찾으러 간다는 설정이랑 마지막 억지 감동이 구려도 너무 구리다. 액션도 자동차씬 빼고 볼 만한 것도 없는 졸작  초중반까지는 재미나게 흘러가는데 후반으로 갈수록 상황을 너무 극단적으로 연출해서 흐름이 좀 이상해짐 그래도 이 정도면 괜찮은 영화 같고 망작은 절대 아님  반전은 쉽게 유추가 가능한데 내용이 끝까지 지루하지 않고 몰입감이 높음  연막탄에서 뿜었음 ㅋㅋㅋㅋ 아파트 가정집에 연막탄이 왜 있어 ㅋㅋㅋ 개연성 진짜 답도 없는 영화이긴 한데.. 국내 좀비영화 나온 것만 해도 감지덕지함 킬링타임용으론 그럭저럭 볼 만함  어릴 때부터 OCN,CGV에서 오지게 봤던 영화인데 지금 다시 봐도 재밌네요.  중반까지는 재밌는데 후반 전개와 반전이 좀 아쉽네요. 그래도 이 정도면 내용도 흥미진진하고 나쁘지 않은 것 같습니다  내가 학교 다닐 때도 일진들 사이에서 꼭 박화영 같은 인물이 하나둘 씩 있었는데 극 중에 박화영은 정말 내가 기억하는 그 모습 그대로였다. 뚱뚱하거나 못생긴 애 같이 놀아주면서 호구 잡는.. 아무리 호구 잡혀도 본인은 그 일진들 절친이라고 자기합리화하면서 겉으론 엄청 쌘 척하고 나대는데 애들은 다 알지. 혼자만 모름. 끝까지 이용만 당하다가 버림받고 결국은 사회에 워마드 같은 인간이 탄생하는 거임.  초중반까지는 흥미진진하면서 긴장감도 있고 반전이 기대되는데 중후반부터 갑자기 재미가 확 떨어지고 후반 전개가 별로임. 해외영화처럼 심오하고 충격적인 반전으로 갔으면 더 좋았을 것 같음. 반전이 뭔가 재미없는 반전에다가 진실이 밝혀지는 과정부터 슬슬 노잼  줄거리만 보면 스릴러 영화 같은데 그냥 호불호 심하게 갈리는 철학적인 영화입니다.  이 영화는 저처럼 단순 오락성 영화를 좋아하고 익숙하신 분은 내용 이해가 어렵고 지루할 수 있습니다. 근데 영화 기본 줄거리와 해석을 먼저 보고 보시면 이해가 더 잘되고 훨씬 더 재밌습니다.어차피 열린 결말이라서 스포를 당해도 크게 상관없다고 생각해요  다 보고 나서 영화 아저씨 감독인가 싶었는데 역시나 맞네요. 스토리는 별로인데 액션씬은 괜찮았습니다. 영화 아저씨랑 비슷해요 액션과 총격씬, 피가 난무하는 씬은 한층 더 업그레이드..  사회 고발 스릴러물이라서 섬에 가기 전 초반부터 분노 유발.. 보는 내내 너무 답답해서 보기 좀 힘들었네요. 사이다라도 좀 넣었으면 나았을 텐데  연출, 편집 진짜 구리다. 연기도 무슨 엑스트라 섭외해서 영화 찍은 듯  배드신이 많이 나오긴 한데 불륜 스토리 보는 재미가 쏠쏠하고 곳곳에 웃음 포인트가 너무 웃겼습니다. 특히 후반 김인권 집에서 ㅋㅋ  지루할 줄 알았는데 북한 나오는 영화 중에 제일 재밌고 집중해서 봤네요.  솔직히 웃긴 장면은 없었고 그냥 훈훈하고 나름 소소한 재미가 있었습니다. 수애의 청순미는 덤  김래원 때문에 봤는데 개연성이 부족하고 좀 전개가 뜬금없네요. 재미로만 따지면 그냥 시간 떼우기용으로 가볍게 볼 만합니다  2부터 봤는데 1이 훨씬 낫네요 긴장감 대박. 근데 중간에 혼자 와서 죽은 남자는 좀 의문점이 듦.. 완성도는 떨어지는 듯  소재는 좋은데 설정이 좀 과하네요. 초반 개연성도 부족하고 가면 갈수록 설정이 과해서 좀 기괴함. 90분이라서 다행이지 120분이었으면 끔찍하네요. 그래도 킬링타임용으론 볼 만하긴 합니다  블랙코미디는 취향에 안 맞아서 재밌게 본 적이 거의 없는데 이 영화는 독특하고 재밌네요.  그냥 부부의세계인데 부부의세계에서 스릴 있고 흥미진진한 게 빠짐. 공통점은 겁나 뻔뻔하고 역겨운 상간녀와 찌질한 남편이 나온다는 점  스토리도 없고 연출도 별로인데 낯선 감옥 배경 영화라서 이상하게 지루하지가 않고 소소한 재미가 있음  이 영화가 똥망인 이유가 영화 제목부터 Miss임. 제목이랑 줄거리만 보면 뭔가 미스터리한 시골 마을 사람들이랑 연관된 스릴러로 갈 것 같은데 진짜 아무 관련도 없고 진짜 진부한 스토리에 마동석 액션도 몇 씬 없음  스포 안 해도 초중반만 가면 누구나 다 예측 가능한 진부한 스토리임.  이 영화를 비난하는 건 본인이 광신도라는 거를 인정하는 꼴  이게 6점대라고??  무섭지도 않고 스릴 있지도 않고 그냥 지루함.  전형적인 구마사제 영화이긴 한데 구마 할 때 라틴어가 나와서 이전에 봤던 거랑 다르게 참신했고 긴장감, 몰입감이 높음. 근데 후반 가면 갈수록 백윤식 발타자르 사제 부분도 그렇고 완성도가 떨어지는 부분이 많이 있어서 아쉬움. 훨씬 더 재밌게도 가능했을 텐데  국내 드라마, 영화 통틀어서 사극 전쟁씬 탑입니다. 몰입감도 높아요  아무리 영화라고 하지만 사극 영화에서 이건 아니지  재미없네요. 중반쯤 가면 재미가 없어서 집중도가 흐려졌고 영화 안 보고 딴 짓하다가 그냥 껐습니다. 감상 포인트를 하나 이상 선택하라는데 선택할 게 없네ㅋㅋ  엄청 유쾌한 영화는 아니었지만 나름 재밌게 봄..  개무서움.. 방 안에서 하정우 찾는 씬 압권  국내 코미디 영화 보고 웃어본 적 오래만인 듯 ㅋㅋㅋ  잘 만든 공포 영화인 듯. 길지도 않아서 지루한 부분도 없고 처음부터 끝까지 재밌음  그냥 재미없네요. 여주 연기도 완전 발연기에 아이돌보다 못 하네요.  딱히 재미도 없는데 내용까지 역겨움. 끝에 그렇게 끝나는 줄 알았더니 최종 결말이 참..  여성우월, 페미 영화 그 이상 그 이하도 아님. 진짜 현실성 1도 없이 여자만 존나게 우월하게 포장해놓고 남자는 그냥 덜떨어진 하등생물처럼 나옴 ㅋㅋㅋ  개연성이 떨어지는 장면이 많고 약간 반미 친북 영화라서 그렇지 시간 잘 가고 오락적인 재미는 있음.  이 영화는 당시 평점 공작으로 묻혀서 그렇지 최소 8점대 이상임. 신세계에 나오는 황정민 특유의 양아치 연기도 다시 볼 수 있음  1을 너무 재밌게 봐서 그런지 별로 재미 없었음  완성도가 높아 보이지는 않지만 연기 하나는 소름 돋게 봄  일행들이랑 늑대무리들과 싸우면서 결국 조난을 극복하는 전형적인 스릴러 영화를 원하시면 안 보시는 게 낫습니다. 내재적 속성이 있는 영화예요. 취향 차이겠지만 이런 영화를 좋아하는 분은 좋아하겠지만 그냥 단순 오락성 영화를 좋아하시는 분은 지루하고 답답할 수 있어요  내성이 생겨서 그런가 별로 잔인한 것도 별로 없고 몇 장면 안 됨. 그리고 스릴도 없고 무섭지도 않음. 내용도 진심 처음부터 1시간 가까이 지루함. 굳이 볼 만한 건 서양인 몸매 ㅆㅅㅌㅊ  시간 내서 집중해서 보기엔 진부하고 지루하다. 인질 영화에는 장르 불문 스톡홀름 증후군이 안 빠지는 영화가 없네. 아주 노잼은 아니고 그냥 TV 영화 채널에서 할 때 틈틈이 보기 좋음  명 대위님 그리고 학도병의용군님 대한민국을 지켜주셔서 정말 감사합니다.  깡패 미화하면서 의리 타령하는 것보다 훨씬 낫다. 비열한 깡패들의 현실을 제대로 연출함. 아마 실제 그쪽 세계에서도 막동이 같은 애들 많을 듯.  잔인하고 스릴 있다. 근데 좀 역겨움  싸이코패스 영화 긴장감이랑 스릴 있고 볼 만합니다  딱히 스릴러 영화가 아닌 드라마 요소에 가깝지만 몰입감이 높고 2시간이 지루하지 않았다.  몰입감 나쁘지 않고 좀 답답하고 이렇게 결말 순삭 하는 영화 처음 봄 ㅋㅋㅋ  그냥 TV OCN, CGV에 할 때 깔짝 보기 좋은 코미디 영화.  일본 사무라이들이 나온다고 하길래 걱정했는데 매번 총질만 하는 것보다는 칼이 나와서 생각보다 더 볼 만했음. 근데 싸우는 게 서양 영화에서는 안 나오는 중국 배우 견자단이 싸우는 것 같은 무술 장면이 많이 나옴.. 특히 발차기  현상금 사냥하는 암살자들이랑 싸우는 장면이 압권.. 역시나 윅 형님은 무적  이야기 자체는 별로이지만 복수 과정에서 나오는 액션씬은 최고였다  99년도 영화라는 거 감안하면 무난한 편인데 지금 시점으로 보면 완전 형편없는 영화네요. 외국 영화는 80년대 영화를 봐도 연기도 어색하지 않고 스토리도 탄탄한데 이건 뭐 지금 보면 스토리도 유치하고 연기도 어색하고 대사도 오글거림. 장담컨대 이 영화가 지금 나온다면 평점 2점대에 욕밖에 없을 것이다. 2000년대에 나온 살인의추억, 실미도, 공동경비구역 jsa, 태극기휘날리며랑 비교해보면 99년도에 나온 영화가 맞나 싶을 정도임. 어떻게 이렇게 차이가 나는지  스릴 있고 몰입감도 높고 재밌네요. 한 가지 아쉬운 건 마지막 반전인데 너무 밍밍한 느낌. 차라리 그냥 러닝타임 2시간 이상으로 하고 극중에 나오는 사냥꾼을 이용하거나 반전을 심도 있게 만들었으면 더 나았을 듯  개인적으로 국내 전쟁 영화 중에 최고라고 생각합니다. 스토리, 연기력, 사운드 모두 최고입니다  난 1이 최고였고 그 다음엔 3이 나은 듯.. 2는 러닝타임이 길어서 도둑 오기 전까지 거의 1시간 가까이 지루함. 3은 크리스마스 느낌이 약함. 트리랑 전구도 없고 쌓인 눈뿐. 근데 러닝타임이 짧음  처음부터 끝까지 긴장의 연속.. 진짜 재밌다  자연재해에 주인공들만 다 피해 다니면서 가족 구하는 아주 진부한 스토리지만 영상미도 괜찮고 오락성으만 본다면 괜찮음  하필이면 '넌 학생이고 난 선생이야'를 외친 로망스의 김하늘이라니..  걍 킬탐용 별로 통쾌하지고 않고 어정쩡. 그리고 여주인공이 다른 남주인공이나 조연에 비해 너무 매력이 없음  감동적이네요 ㅠㅠ 후반에 너무 슬펐어요.  재밌긴 한데 내용이 좀..  이해가 안 되는 게 그냥 조용하게 형량만 살다 나오면 되지. 음주운전 사망으로 교도소 들어가서 사람이 그렇게 극단으로까지 된다는 게 납득이 안 됨  노잼 개그 포인트 빼고는 재밌게 봤음 ㅋ 근데 김아중 몸매 외모 지렸다...  타짜1이랑 비교 안 하면 킬링타임 정도로 재밌긴 해요. 근데 후반에 전개가 너무 빠르고 진부한 느낌이 강하고 영화 분위기 자체에 긴장감이 없음. 심지어 클라이막스 때도 긴장감 없음  믿고 보는 류승범이죠 이런 영화 정말 좋아요  처음부터 끝까지 지루한 거 하나도 없고 꿀잼  처와 병든 자식을 위해서 한 가정의 가장이 자존심과 양심을 내려놓고 광기로 변화하는 모습, 잘 키워놓은 자식과 부잣집 며느리 눈치만 보고 사는 독거노인의 삶을 공감할 수 있도록 잘 그려냈음  끝나기 직전  5분만 바라보고 지루하게 달리는 영화  유머도 거의 없고  따따따 이게 진심 웃김? 그리고 재난 영화인데 스릴도 없고 그냥 건물 외벽 타다가 끝남. 후반에는 질질 끄는 게 있고 그냥 킬링타임용.  근래 본 영화 중에 제일 재밌게 봄. 킬링타임용으로 봤는데 아껴보고 싶을 정도  반전 있고 스토리 자체는 괜찮긴 한데 일단 스릴러 요소가 없고 내용이 좀 난잡하고 지루함, 그리고 영화 자체에 음악도 그렇고.. 좋게 말하면 예술적 감성? 대중들이 보기엔 답답하고 재미가 떨어질 것 같음.  해외 b급 감성 시도한 건 좋았음. 근데 유머코드 호불호가 많이 갈릴 듯.. 저는 영화 초반 6분까지만 제 취향 그 이후로 노잼.. 결말은 말이 좀 안 되고 이상함  남들이 좋다고 하면 뭐가 좋은 건지도 모른 채 다 따라 입고 따라 하고 개돼지 한국인들 특성이 이 영화 평점으로 보여준다  페미 이런 거 운운하는 사람들 일상생활 불가능한 소수의 정신이상자라는 거 이 영화 보고 깨달음. 아니 어떻게 이 영화를 보고 무슨 여성우월 이런 거를 생각하지?  하루 종일 무슨 생각을 하고 사는지  따뜻하고 감동적인 영화  개십노잼. 개연성 아예 없음. 역대급 노잼  이런 복수 영화는 스토리가 재밌거나 좀 잔인하게 하거나 둘 중에 하나는 해야 볼 맛이 나는데 둘 다 없음  재밌는데? 재미없다는 사람들 어벤져스 같은 거나 빠는 새끼들임 ㅇㅇ  소재는 독특하지만 인간의 타락함을 너무 극적으로 연출해서 보기 불편했음.  킬링타임용으로 볼 만함.  아니 재밌는데?? 지루한 장면 없고 깔끔한 편인데 왜 이렇게 악평인지몰것다  저예산치고는 괜찮긴 한데 킬링타임용 이하임  그냥 시간 많을 때 드라마 한 편 본다는 생각으로 보면 됨 ㅇㅇ 못 볼 정도는 아닌데 시나리오가 진부함  개십노잼 지루해서 폰질 하면서 봄  빡치는 영화 좀 안 나왔으면..  이병헌 나오는 영화는 못해도 중 이상은 가는 것 같음.  억지 울음 아니고 개연성도 괜찮고 적당한 유머  점이 적당하다. 크게 스릴도 없었고 좀 지루했음, 반전도 그닥 결말도 그닥...약간 개연성도 떨어짐. 범죄의 명분도 자세하게 안 나오고  오락 영화로 보면 3점, 작품의 가치로 보면 7점  평론가들 문장 하나로 영화 저평가하는 거 진짜 꼴불견이다.  개꿀잼 ㅋㅋㅋ 2편 나와라 기대  포스터가 스포임 ㅋㅋㅋㅋ  진심 개꿀잼임 핵 터지고 난리 나는 장면 나왔으면 더 재밌었을 듯  여러분 보지마세요 대국민 사기 영화임 ㄷㄷ  재미없고 개지루하다 최악이다  광고에 온몸을 뚜드려 맞는 기분을 느끼게 해준다던데 너무 재미가 없어서 뇌가 고통스럽더라  재미없다고 말하면 자기가 영화 엄청 잘보고 그런 사람인줄 암 ㅋㅋ 충분히 재밌는 영화인데 ㅋㅋ  눈도 안보이는데 총쏘는데 명중률이며 그 넓은 집에서 자유자재로 움직이네 ㅋㅋㅋ 아무리 영화래도 이건 좀 아니다 ㅋㅋ 반전도 절로 인상찌푸려지게만드는 반전이고  에로영화를 어두운 분위기와 이해가 어렵게 만들어 예술영화로 보이게 할려는 영화  스토리는 신선하지만  중간쯤부터 전개가 좀 허접하고 좀 지루했음 특히 언니가 돈 받고 호주로 갔다는 건;; 언니만 완전 돈벼락 맞은거네ㅋ  고3..  수시1차 넣고 영화관에서 봤는데 마지막 10분 장면에서 너무 감동적이라 울었고 마지막에 러브홀릭이 부른 ost 나오면서 닫힐 때 전율이 쫙~~  아나 십노잼 ㅡㅡ  영화 다보고 나오는데 삥뜯긴 기분  망한다에 내 돈 모두와 내손모가지를 검  초저예산 영화인데 뭔가 영화가 특이하고 재미쏠쏠함 ㅋ 웃긴 영화는 아닌데 가끔씩 웃긴장면나옴 ㅋㅋ 특히 짱꺠배달원 ㅋㅋ  솔직히 9점대 영화는 아니다  아니 안성기 아재는 영화를 왜 OO망작만 골라서 하나요?  7광구부터 진짜 노이해. 솔직히 지금 생각해보니 연기력도 제 눈에는 영화 신세계에 썩무~ 오스트랄로삐떼꾸쓰보다 못하긴함ㅋㅋ  이거 보고 무서워서 도중에 나갈뻔했다 , 며칠동안 잠을 못잤다 오줌 지릴뻔했다 이런식으로 말하는 사람들 진짜 무서워서 그러는거임?? 존나 하나도 안무서운데 개오바하네  내용이 좀 난잡해서 한번에 이해하기가 좀 어려웠었는데 곡성 때문에 생각나서 한번 더 봤는데 역시 재밌네요  아니 여주인공 처음부터 끝까지 헥헥 앙앙 거리면서 신음소리만 내고 진짜 극혐 영화다 뭐 이런 영화가 다있냐 방에서 영화보는데 엄마가 뭐하냐고 물어봄  진짜 완전 노잼이에요. 완전 지루하고요. 그냥 연기력은 조금이나마 인정하겠는데  솔직히 연기력 볼려고 영화보는 것도 아니고.. 진짜 노잼입니다. 마치 허니버터칩 한창 유행할 때 어렵게 구해서 먹어본 뒤 느낌이랄까요  한국영화 특징이 예고편만 맛깔나게 만들어서 일단 평점 7로 시작하겠습니다.  재밌겠다. 크리스마스때 혼자 봐야지 ㅎㅎ ㅜ  류승범 믿고 봤는데 이거 뭐..  "
겪어보지 않은 사람은 모른다.. 아무도믿지마라..  오버랩... 우리나라 사람들 참....  기대되는 영화. 화이팅 입니다  예전같았음 통했을지 모르지만..요즘 사람들이 어떤데 이런 뻔한 영화를...  대통령 혼자 다 한다는게 유치하지만.. 그보다 더 감동적이기에 ^^  
"처음엔 재밌었는데 반 지나면서.. 흥미도 떨어지고 아쉬웠다ㅠ  이걸 이제야 보다니... 로맨스 좋아하시는 분이면 추천해요  소설을 먼저 안봤으면 정말 재밌게 봤었을 듯.. 근데 소설을 먼저 봐서 기대치가 엄청 높았던 상태라 조금 엄청 조금 아쉬웠당  김기덕 조재현 지독한 쓰레기들  내돈내봄 나름 재밌게 봤음 결말이 조금 아쉬웠지만  난 겉모습이 달라져도 그 사람을 찾고 그 사람때문에 아파하고 하는 게 이미 뷰티인사이드인 것 같았음 중요한 씬에 누가 나오든 상관없이  김수현 주연으로 2탄 나왔으면 좋겠다ㅠㅠ  생각해보니 제목이 곧 스포였음  평론가들 다 왜저럼? 높게 주면 혼나나  이 배우들로 이런 영화를 만들다니.... 대단쓰  해피엔딩이길 누구보다 바랐는데..  감독님 마지막 장면 해석 좀요ㅜ  ㅜ  개인적으로 2변이 더 좋았음  핵꿀잼 완전 재밌어요 굿굿  나만 재미없나...ㅠ_ㅠ  청룡 유행어 ''기생충이 받을 줄 알고...''  내 취향은 아니였다. 지루했다.  로맨스 영화의 교과서같다.  ???? 진짜 모르겠다  진짜 최고라는 말밖에..  재밌긴한데 천만, 평점 9점대까지는 좀 아닌 거 같음  액션도 좋았고 배우들 연기도 훌륭했음 다만 이 장르 안 좋아하면 비추  진짜 이게 왜 이렇게 극찬받는지 이해를 못 하겠음.. 원작을 안봤는데도 노잼이였음.. 좀 억지감동,,  학생때 본 느낌이랑 성인되고 본 느낌이랑 너무 다르다. 이 영화를 이해할 수 있는 나이가 됐나 보다.  재미없을 거 같았는데 평점이 생각보다 말도 안되게 높길래 한번 봤는데... 내 취향의 영화는 아니였다ㅜ 근데 귀걸이는 진짜 대박....  스토리도 좋았고 배우들 연기도 매우 좋았음. 은탁이 이모 넘 무서워ㅠ  현실성은 조금 없지만 재밌네요!실제로 저렇게 따라하시면 안됩니다증거자료 다 확보하고 다 같이 쳐들어가세요  배우들 연기는 좋았는데 특히 류준열님, 근데...  음 재미가 없었다... ㅜ  별기대없이 봤는데 정말재미있었음  재밌는데 평점이 은근 낮네요전지현짱  완전...재밌어요 지금한3번째 보는데 봐도봐도 정말 좋네요  분위기도 정말 좋고 10대의 풋풋한 사랑 정말 좋았어요아쉬운게 있다면 뽀뽀신?ㅋㅋ해라해라!!!!기대하고 있었는데..재밌게 잘봤어요♥  아날로그시대 손편지 그시절로부터 14년이지났지만 느낄수있을꺼같아요  별그대보고 전지현 영화찾다가 보게되었는데 아마지막에 손잡고 끝날때 감동 여운남는영화  이영화 정말정말보고싶었는데 워낙옛날꺼라 찾기가 힘들어서 못보고있었는데 우연히 티비돌리는데 나와서 보게됫어요 정말 순수하고 아름다운영화네요  너무너무 설레고 재미있어요♥♥  투니버스에 나오길래 우연히보앗는데 잔잔하고 여운이남는 그런 영화네요 재미잇게 잘봣어요  오  도일이♥  졸잼ㅋㅋㅋ  짱재밌어요 매회엄 청기다려지네요 남순이랑흥수도 너무잘생겻어요..  이거진짜 내용도좋고 너무좋아요~>.<  "
"재미있었으나 유해진 염정아 부부의 모습은 최악이다. 왜 여성은 남성에게 존댓말을 쓰고, 남성이 여성을 부르는 호칭은 '야'인지? 소리 지르는 가부장적 남편에다 헌신하는 착한 아내? 웃기지마라.  주인공 설정부터 모든 것이 더러운 장면뿐 보는 내내 불편했고 반전이 있을거라 기대하며 봤지만 결국 그대로 끝나 기분 더러웠다 그 어떤 불륜 미화보다 더 최악인 영화 불륜을 하는 주인공의 연민에 초점을 맞추다니 돈아깝다  사랑에 대해 깊은 깨달음을 준 영화  우리나라에 꼭 필요한 영화입니다  아 진짜 재밌어요!ㅠㅠ  진짜 짱!! 두시간이 십분같았어요!  정말 먹먹하고... 보고싶습니다.  완벽하다...내 생에 최고의 드라마라고 뽑고 싶음.  편하게봤고재밌었고감동도있었다!ost도좋았고..보고나서기분좋아지는영화..다만아쉬운게있다면최고의사랑이랑스토리가비슷하다는점이랑여주인공역에..물론이민정도좋았지만더순수하고맑은느낌의배우가있었으면더좋았을듯싶음..하여튼재밌었다..!ㅎㅎㅎ  재밌기도하고감동적이기도하고..현실성이있어서더욱기억에남는영화^^ 병훈과희중이이어졌으면재밌기는했겠지만기억에는남지않았을텐데..아쉬운게 있다면송새벽류현경커플은그냥잘되는걸로했으면더좋앗을뻔..!아님나중에다시잘되는거살짝이라도보여주면더좋았을텐데..  진짜너무좋았던영화..애잔하고달달하고내첫사랑생각도나고뭉클해서계속눈물도나고,,  "
"가슴 뭉클하고 감동적인 영화였어요.  노래가 뭔가 아쉽지만 좋은 2편이었습니다.  Iron man, we always love you~~  엔드게임보다 좋았습니다.갓스미스 형 너무 좋음 ㅋㅋㅋ  굿바이 캡틴, 굿바이 아이언맨.. 굿바이 나의 20대  위기는 언제나 찾아온다. 당연한 것을 당연하지 않게 바라보는 시각.  촬영장소는 하나, 스케일은 집안, 심지어 옷도 갈아입지 않았다. 대한민국은 뻔히 예견되는 대사와 코미디를 좋아하나? 억지 웃음 짓게 만드는, 웃음도 별로 유쾌하지 않은 이런 영화는 만들지 않았으면 한다.  이건 너무 최고다. 대박!계속 컴퓨터 화면으로 나오지만 박진감을 더해준다.  평점을 내가 물어봐야 겐니? 꼭 봐라 아랏니??  처음에 전개는 이해되지 않았지만,가면 갈수록 흥미진진해집니다.뻔한 전개이긴 합니다.  사랑과 일에 대해 많은 것을 생각해 볼 수 있었던 영화.. 보고 나서 잔잔한 여운이 남네요.  "
"최후의 승자는 아직까지 잘먹고 잘사는 머머리였던 것이었다  자랑스러운 우리의 월클 영화  1편이 훨씬 재밌구만 지루한면이 좀 있네  모든 세종역할은 한석규 고정인 이유가 있네  솔직히 더럽게 재미없는데 일상생활 불가능한 정치충들 꼴배기 싫어서 옛다 10점이다  1,2편 보긴한거 같은데 너무 오래되서 기억이 안나지만 이번편 재밌는데  반 딱 나눠서 앞쪽은 10점 뒤쪽은 1점  수안이 연기를 왜이리 잘해  자막 읽기 귀찮아서 더빙판으로 봤는데 볼만하네  잔잔한 일본영화 스타일  실제 사건을 모르니 내용이 어렵다  옥땅으로 따다와 여기가 아니구나  우리 쥐가카가 만들어주신 녹조라떼 한잔 하고싶다  오잉 백윤식 둘째 아들이었네  최소 72년생 이전이면 만점 영화였는데  지루한듯 지루하지 않네  로코는 원래 안보는데 좋아하는 배우 나와서 봤드만 다신 안봐야겠다  웃기지도 않고 감동도 없고 평점 왜이래 혹시 100점 만점인가  지루하고 오글거리고 재미도 없는데 런닝타임은 더럽게 기네  일제시대도 625도 잊지 말아야될 우리의 아픈역사다 여기서 좌우가 왜나오냐 정치병 걸린 쉐키들아 둘중 하나가 불편하다면 정치병 말기 의심해봐라  그런데 말입니다 김아중은 이쁘네  정말 겁나게 재밌네요 하하하하  족바리답게 엔카를 즐겨듣고 기집질을 좋아하셨던 우리 독재각하님이 뒈진내용을 다룬 훌륭한 영화  조철현감독 믿고거르는 감독으로 등극 축하합니다  차에 겁나 박아도 끄떡도 안하네 그거빼고는 볼만함  마지막 빼고는 볼만하다 갑자기 오글거리네  아무생각없이 보기에 좋은 오락영화 재밌게 봤다  국민엄마 김해숙 다른말이 필요한가  옷코우리보미요도깨비  야마모토 마이카 비중이 너무 작다  누구에겐 처음이라 설레고 누구에겐 마지막이라 슬프고 처음이 마지막이고 마지막이 처음이고 설렘이 슬픔이고 슬픔이 설렘이고....음 이게 뭔 개소리야  영화는 볼만한데 연기가 좀  특별출연인 강동원이 주인공  원빈도 못한 금이빨 빼고 모조리 잘근잘근 씹어먹는걸 하네  정치적인것도 없구만 정치병 걸렸나  주식에 대해 잘알아도 재미가 없다  반일감정을 가지라는게 아니고 잊지말아야될 분들과 역사를 기억하자는거다 친일파들아  이름값은 충분히 했지만 전작의 줄리앤드류스와 ost는 넘사벽  얼굴 익숙한 배우 코라켄고 치즈루 소스케는 조연이지만 안도사쿠라를 알게 됐다  볼만은 한데 오글거리고 유치하다  잔잔하니 감동적인게 딱 내스타일  재미만 있구만 다들 왜그러는거야  러닝타임은 더럽게 기네  개그소재로 겁나 써대서 재밌는 영환데 익숙해져서 웃긴게 좀 덜하자나  믿고 보는 배우가 된 윤계상  엑소팬들이 평점 뻥튀기한건줄 알았는데 평점 그대로다  기대를 많이해서 그런가 재미 없지는 않지만 기대만큼은 아님  연기력만 일품인 영화..  다좋은데 제일 싫어하는 엔딩 해석해야되는 열린결말  잭블랙이 뒤로 갈수록 이쁘게 보인다  뭔 내용인지 모르겠는데 이상하게 볼만하네  20년뒤 아무도 안늙었네 영화는 볼만함  나 지루한영화 잘보는편인데 겁나 지루해  평점이 너무높다 박민수가 다했네  와 말이 필요없네 진주 너무 귀엽고 연기도 너무 잘하고 감동 제대로다 ㅠ  기존 마동석 영화와 다른점은 김민재가 있다 이게 전부 김민재가 다했네  재미를 떠나 마동석 맨날 똑같은 역할식상하네  전혀 정치색이 없구만 북한만 나오면 좌빨들이 싫어한다고 정신승리하네 난좌파지만 약간 지루하지만 재밌게 봤다 그들의 논리라면 위안부영화는 죄다 수꼴들이 싫어하는영화인가  보는내내 불편하지만 꼭봐야만한다  증거고 나발이고 살인자는 무조건 사형시켜  오늘은 피곤해서 안시성  조선배경 영화의 마지막?  배우 김가희님 살뺀 사진보니 이쁘시네요  내용이 어설프고 뻔하지만 그럭저럭 볼만함  손예진 예쁨 그리고 예쁨  미안 2D로 해놨네 갓크루즈형님의 3D액션  마지막이 살짝 아쉽다 ..  그저그런 뻔한 스토리 마동석과 귀여운 꼬맹이 때매 그나마 볼만함  김영광이 의외로 역할에 아주 잘 어울리네 갓보영은 말할것도 없고 조연들의 감초역할도 괜찮았다  오글거림때매 1점 뺍니다  지루하긴 한데 좋아하는 배우들이 많이 나와서 그나마 볼만하다  해서웨이 이쁜거 말고 딱히 볼게 없음 뻔한 스토리 예상한 결말  데드풀은 역시 가족영화네  한번 쓰레기는 영원한 쓰레기라는걸 보여주네  사투리가 좀 어색하지만 역시 김희애는 김희애구나  육덕 이하루도 나름 괜찮네  이건뭐 내용도 없고 감동도 없고 재미도 없고 정확한 네이버평점  엔딩크레딧 오글거림때매 1점감점  한국어 한국배우라서 그런가 원작보다 더 몰입되는 느낌 그리고 진기주 이쁨  심플하네요 주인공 고아라 느낌남  나가노메이 보려고 본건데 야마모토 마이카 발견  히로세스즈 이쁨 칭따오센세도 나옴  타케오도 멋있고 야마토도 너무 이쁘고 재밌다 원작을 안봤지만 원작도 봐야지  이건 아니잖아 소재 참 신선하네  볼만은 한데 이제 그만 좀 나와라 존비같은 영화  왜 정부는 침몰시간등을 조작했는지 그걸 밝혀내는게 본편이고 이영화는 예고편에 불과하다 이제 겨우 시작  손예진 미모 때문에 원작이 기억이 안나네  2016년에 제작했는데 상영이 막혀서 지금 개봉인가  5대5 가르마의 간지는 넘버원  만들다가 결말 어떻게 할까 생각 안날때 에이 그냥 끝내고 자 열린결말이다 감독 참 쉽네 신린아때매 2점준다  아직 안봄 볼까말까 생각중  연어알 절임에 밥 빕벼 먹고 싶다  바르보사와 윌터너는 사돈이 되는건가  천형사 뽀찌 안챙겨줘서 1점 뺀다  전씨가 꼭봐야 할 전씨가 절대 안보는 영화  황정민 김수안 때매 7점 준다  딱 한놈 잘살고 있는 놈이 있지 대제 언제 디지나  액션은 볼만한데 내용이 병맛이네 엔딩 오글+유치  음악은 음학이 아니라는걸 보여준 애니  그냥 1기 복습  아스카 비중도 없고 중요한 장면도 많이 빠짐 시간관계상 어쩔수 없지만  TV판 회상 + 그 이후 내용이라 TV판 먼저 보는게 내용 이해가 쉬울거 같다 다른 극장판처럼 단순 짜깁기가 아니라 좋다  오글거리지만 나름 감동도 있고 볼만하다  정두원에게 족구왕에서 뜨기전에 봤던 안재홍의 느낌과 너무 흡사한 느낌을 받았다  역시 이병헌의 연기는 최고  엔딩크레딧 보고 김아중인줄 알았다  썩어빠진 대한민국을 뿌리뽑으려면 수백년이 걸릴정도로 깊숙한 곳까지 썩어있다 한국은 경제고 나발이고 썩어빠진 뿌리부터 뽑고 다시 시작해야된다  하도  재미없어서 보다 껐다를 몇번씩 반복하면서 한달만에 다봤네.배성우땜에 억지로 봤음  먼 내용인지 하나도 모르겠네 이게 뭐니  최고의 반전... 도샵!  살 찐게 훨씬 더 이쁘네요  드라마 봤으면 보지마세요,주인공은 드라마판에서 아야 룸메이트  사와지리에리카  최고의 감동  재밌어  야하다길래 봤는데 야하긴 개뿔...다 애들인가 이게 야하다 그러고..  생각보단 별로..  "
"눈물나요.앞치마주는장면저희시댁인줄.  별루에요.재미가.  전재미있었는데..5살딸은 시러하고..9살아들은잘보긴했어요  와..세상재미없음..그냥만화임..만화영화수준아니고..애들은보긴보던데.같이보는것비추 진심돈아까움.  하나도 안지루하고 졸잼.  미췬.집에서 뒤늦게 봤는데 완전노잼.  뻔한스토리..내용도별로에요애들이무섭데요  영화가,.그닥...  재밋었어요..^^  지루하지않아좋앗어요..다소 분장이유치한개몇번있었지만..^^;  내용이다소뻔하고..유치했어요..^^;;  무엇이진실인지아직도모르겠다  재밋게봤어요..좀비가좀약한듯나와서아쉬웟어요..외국좀비보믄살벌하게다깨부시고쪼차오는데그런점이좀들보엿음..전체적으론 재밋엇어욥..  잼있어요~~~~^^♡뮤지컬느낌도나고..내용도알차네영  부담없이봤는데..그런감동을주다니..  뒤로갈수록볼만해영..약간뻔할수잇는데이병헌연기는잘허네요  뒤늦게봣지만 볼만해요~~^^  후반으로갈수록노잼..질질끌고..감동모드를너무끌어드리는..반전은당황스럽기까지함  1편보다 잼잇게봣어요~~  유치함..ㅜ스토리실망..그래픽도그닥..  좀..당황스럽기도한데나름코믹하고볼만함..  다소잔인하지만..결코허접한영화는아닌..김혜수씨연기는정말최고네용..!  우연히본영화..나름볼만했다낭만의화신!!  생각보다볼만한영화인듯..  볼만하네요~^^요즘애니감동은옵션인가봐욥재미잇고감동도있고아이들이좋아할만하네요..  ㅡㅡ아놔어느장면에서무서워해야됨??졸립다..비오는날저녁에봣는데지겹기까지함..  볼만합니다..감동적이구요너무기대하고봐서약간아쉽네요..^^;6.25격어보지못해 현실감은떨어졌지만어른들이영화관에많이보여 세대가볼수잇는영화구나 기분좋게보고가네요  볼만은해요..이런류시러하면중간에잘수도있음..취향차이가큼  전엘쥐유플러스로봤는데요생각보다재밋었어요볼만합니당~~  영화보다가 너무재미없어서 30분쯤봣나집으로갔음 최악임.  살인이나잔인한장면없이도박진감넘치고긴장감잇는영화내요^^  요글래본영화중제일완성도높은영화네요..유쾌하기도하고노래도잘듣고왔습니다  액션도아닌것이환타지인가..장르가먼지..마지막에 usb잼잇네요....본사람은먼말인지알거임  초반은졸앗어요..기대하고가긴햇는데..감동부분도잇긴하지만전체적으로아쉬운영화네요..^^;  ㅡㅡ낚엿다완전코믹같다똥통에빠지고.개한테물리고하이실종패션  볼만한영화지만 먼가2프로부족한느낌은멀까용ㅜ살짝아쉽네요~^^;  감동적이고웃음도주고정말잘봤습니다...  초반후기에약간졸렷는데그후로는볼만한액션이엇어요..스토리는뻔한스토리~  재미있네요마지막부분이약간좀그랫지만..볼만한영화에요  막장이네요..예고보고진짜기대한탓인가..화려하긴한데내용이막장임ㅠ황당했음..2부3부있다는데막장드라마도계속욕하믄서보게되는데딱이영화가그려요ㅋㅋ  볼만은합니다..  이정도면볼만하다생각혀유~~!신하균넘잼잇음^^  초반에는좀그랫는데.. 후반으로갈수록잼잇네요^^~  정말 재미있어요 > <  "
"시간가는 줄 모르고 봤다. 계속 생각나는 영화  스릴있고 시간 잘가는 영화  그냥 지루하고 .. 너무 기대를 많이했던듯. 눈물 진짜 많은데 그닥 슬프지 않았음. 영조 입장에서 붕당이 말아먹은 나라를 자력으로 안정시켜놨기 때문에 아들에 대한 기대가 매우 컸을것이고 기대치에 부응못한 사도에 대한 실망이 비극을 낳았지 않나 싶음.  역대급 애니인듯 올해 본 영화 중 최고  볼만한 영화네요. 재미도 있고 감동도 있지만, 그보다 생각을 하게 하는 영화예요.. 송강호씨 연기 정말 대단합니다.  히든싱어 김광석편을 보고 찾아서 보았는데 너무 먹먹하다. 연기도 스토리도 대박... 최고다.  재미있는데 착잡하고 씁쓸하네요.  "
우선 초반 드럽게 ㅈ노잼여러명의 이터널스들이 나와 몰입감이 좋지 못함중 후반 부터는 볼만함마지막 웅장함 좋았따쿠키 영상 2개임 안보고 나가는 사람 많음그리고 마지막으로 보기전에각각 캐릭터 이름 능력 같은 것들 알고 가는게 보는데 도움됌동석이형 불량 안습...  담배를 너무 맛깔나게 피자너  만나고 헤어지고 만나고 헤어지고 만나고 헤어지고 만나고 영화 끝!!  이거봐라 꿀잼이다 요즘 나온 영화보다 훨났구만 천만 가즈아~  3시간 러닝타임 지루한 시간도 있었지만 볼거리가 많아 좋았는데 전투장면 눈에 담을려고 눈알 빠지는줄 ㅋㅋ마무리는 비교적 잘한편이고갠적으로 인피니티워가 재미는 더 있느너 같다  샤잠 피했는데 이걸 못피했네  mcu 캡틴 마블이여 역변이 장난아니구나...  웃김의 절정 이후 급 씁슬  보는 내내 일본애니 블리치가 생각났다 호로화!!! 호롤롤롤 ㅋㅋ  보는 내내 지루하다  그냥 하염없이 지루하다 이배우 저배우  분량챙겨 줄려고 억지로 끼어 넣은느낌이다  이 영화 왜케 평점 높음 ? 알바 너무 많은거 아님 ?초반엔 신선했지만 ... 스토리도 솔까 쩌는것도아니고 보다보니 ㅈㅣ루하고 2번 졸았음 제 옆에 이영화 보자고 꼬신 친구도 졸았음 비추비추  킬링 타임용 영화 !!이성민만 보였다  신과함께 1편보단 2편이 났다  줄거리 첫줄 잘못 적혀있네요  일단 번역가고 왜 비공개 한지 모르겠으나 공개해주시기 바라구요일단 영화자체는 갸꿀잼 꼭보시길 바랍니다 특히 쿠키영상 2번 무조건 필수임 쿠키영상 2번째꺼 안보면 영화 헛본겁니다 필수 !!!  내가 보고싶어 본건아니지만 역시나 재미는 없었다 보고난후공룡>>>인간공룡ㅇ을 보호하자 나쁜인간 죽이자 착한인간도 죽을지도?하지만 공룡이 젤 중요하다 공룡을 풀어주고 자유를 주쟈  나는 진짜 재밌게 봤는데 같이본 동생은 도중에 나감 ㅋㅋ존나 웃픔 ㅋㅋ  번역 xxx만 아니였으면 정말 번역 아오 옥의티구만 띠뱅첨부터 끝까지 재밌섯웁니당 마블의 노예들은 OO말라해도 보겠지만  염력을 피하고 골든슬럼버도 피하고 7년의 밤도 피했는데 이걸 못피함  간만에 영화같은 영화본듯.        쓰레기통에 떨어질때 나만 웃겼나요jQuery224085370856038512_1520215082738 저혼자 빵터짐 ㅋㅋㅋ  첨부터 부산까지만 볼만했다블랙팬서의 능력 또는 그만에 체술은 기대하기 어렵다  노잼 노잼 다굴엔 장사없다 노잼  이 영화가 8점이라니 역시 알바의 힘인가초반에 정말 몰입 안된다  
"차별에 대해서 생각하게 해주는,나 스스로를 돌아보게 만드는,마지막으로 간만에 진짜 힐링하게 해준 영화.괜히 아카데미 수상작이 아니다.정말 극장에서 본게 행운이다 <3  꿀잼! ! ! !캡틴마블 정말 멋져요 ! ! !포스짱.... 괜히 열등감 한가득인 수컷들의댓글장난질에 놀아나지 말고, 직접 “스스로” 보고 판단하시죠 ? 훨씬 가치있을텐데.  ... 한심하다. 한심해  최고...프레디같은 삶을 살아볼수 있다면,이런 뜨거웠던 삶을 옆에서 지켜보는 것만으로도..벅차고 몸을 가만둘수 없던. 최고<3  최고였습니다... 끝나고도, 차안에서도, 집에 와서도 울컥...눈물이.. 마치 앨리의 인생을 간접적으로 실아본거같은 기분이 들어 여운이 쉅게 가시질 않네요. 아마도 계속 가겠죠... 브랜들리 쿠퍼는 배우가 아닌 그냥 잭슨, 그 사람 자체였습니다.  역시 힐링무비...!푸얌 돌아와줘서 고마워<3오늘 보는내내 넘 사랑스럽고 행복했다앙 !!  캐나다 토론토에서 두번, 한국에 와서 한번. 세번을 봐도 볼때마다 느껴지는 그들의 감정들..영상미, 음악까지 ... 대사까지도<3  영화 정말 많이 보러다녔는데,단언코 2017년에 본 모든 영화중 best !!!!심지어 20OOO에도 이 영화가 최고일것 같다.보는 내내 맘이 촉촉하고 힐링되고따뜻하고 감사하다????  와.... 마지막 뒷모습. 과연 아델은 엠마를 잊을수 있을까....?정말 두 사람에게서나를, 떠 다른 누군가를 보았다.  저 오늘 캐나다 토론토에서 영화 본 사람인데요!!!!정말 정말 정말 하루가 그냥 사랑스러워집니다ㅠㅜㅠㅜ감동과 볼거리, 재미, 음악과 따뜻함까지 ㅠㅜ빠지는게 하나 없네요!!!! 꼭 보러가시길<3한국가면 또 보러갈거에용 꼭^.~  난 뭐가 지루하단건지 1도 모르겠다.다소 긴감은 있지만, 긴장감과 그 눈빛의 섬세한 표현,자연경관등이 아이맥스로 볼만했당<3 추천 !!  명작....<3음악과 영상미, 대사보단 배우들의 눈빛.표정으로 다 담아낸다.아이맥스로 보길 추천 !!  한마디로 역시 !!!! <3  어제 보는내내 환상적이고 행복....최고다!!<3<3원작을 참 세심하게도 재현해냈다, 간만에 아름다운 영화..!!^,^  심야로 봤고, 꽤 긴 러닝타임인데시간가는줄 몰랐고 너무 감동적이었서용 ㅠㅜㅜㅜ실화라니 정말 리스펙 !!!간만에 영화관에서 볼만한: )  명작탄생....두 배우의 눈빛과 표정, 영상미스토리 연출력 다 빛이났다.현재 거센 홍보에 밀려 별볼일없는 영화에 밀리는것이안타까울 따름.고로 보면 후회할 일 없음<3  영화보다 자꾸 피렌체가 그리워지던...ㅠㅜ긴박감과 스릴도 존재하고 반전도 있고꿀잼 !! 톰아저씨 역시 연기 짱짱<3  역시 기괴하면서도 기묘하고 동화스럽기도<3  보고 난 후 감동과 동시에, 화가많이 치밀던....일본은 아직도 제대로 된 사과조차....얼마나 큰벌을 받아야 우리 독립운동가들의 피와 한이조금은 덜어질까..ㅠㅠㅜㅜ반드시 죄값을 치르길.  지루하지않게 자연스럽게 흘러가면서도,긴박감넘치고 마지막엔 감동에 찐한...<3추석맞아 가족과 함께해서 더 좋았던 그런 영화 !!!  우연히 보구 감동...ㅠㅜㅜㅜ눙물ㅠㅜㅜ<3<3  Best Ever<3<3 전편보다 더 흥미로워졌는걸~?!?앨리스처럼 살쟈 !!!  빵빵 터지고 잼써요~~~!!!!이거보고 나도 미션완료하는 꿈꾼 ㅋㅋㅋㅋ 킼  하정우 엄지 척 ! ! ! !  개인적으로 지금껏 본 많은 2016년도 개봉영화중 The Best!!!<3<3<3  최악....못본 장면들만 삼십분 넘을듯이게 15세라니 미처돌아가는구나.예매해둔 사람이 미안해할정도로 역겨운 영화.감독 말하고자 하는게 대체뭐야? 정신적으로 이상있나.  핵잼!!!!재미와 진지의 똑똑한 조합<3<3아이언맨과 캡틴; )  담긴 내용도 깊고 캐릭터들도 살아숨쉬는 주토피아??  황정민이야 뭐 말이 필요없는 믿보황이구!!강동원의 매력을 알게해준 영화; )잼씀다아<3  역시 기대를저버리지않는 포<3<3두 시간의 꿀잼보장.  정말 보는 내내 숨이 막히고 괴로움에 몸서리쳤던영화였지만, 또 다른 의미로 숨막히게 하던 장관들과카메라의 구도와 연출..끝까지 포기하지 않았던 글래스를 그대로 재현한 다카프리오의 명연기와 톰하디라는 배우를 다시보게 해준 큰 스크린으로 볼만한 영화.  짜앙♥♥♥예상했던것보다 더 큰 감동과, 분명한 메시지,스릴, 재미, 세삼 인류의 위대함까지 느낄수있던 영화.  생각할 거리를 던져주는,덤덤하고 잔잔하면서도 깊은 여운.항상 같은 모습의 나지만 어쩌면 매일 다른나일지도 모른다는, 그 사람의 내면을 사랑하는게진짜 사랑이라는..  어제 왕십리로 시사회다녀왔는데,진심 돈주고 극장가서 볼 영화가 아님.갈분들 생각해서 하는말인데,그냥 영화전체에진지함이라고는 눈꼽만큼도 없고' 청춘'이라는아름다우면서도 무겁고 어렵고 아픈 주제를저질스럽고 가볍디 가볍고 너무도 멍청하게 다룬영화.  오늘 시사회다녀온 사람인데,정말 별한개도 아까운 영화.김우빈 믿고갔다가 제대로 당함.돈주고 보실분, 정말로 다시생각하세요.진지함이라고는눈꼽만치도없는 청춘을 너무도 가볍고 멍청하게그린 최악의 영화. 이 영화에 ""스물""이라는 제목이아깝다.  마음을  울렸다이렇게도 마음이울려 펑펑 우는것이얼마만인지.죽음앞에서도 담담하고 따뜻했던 테사는지금 , 이 순간의 나에게 많은것을 말하고있다평생 소장할가치가 충분하지않은가  "
여혐영화라는게 사실인가요??? 리뷰보면 그렇다는데  재밌어보이는데 페미들이 망쳐놓은거같음.. 매우고민되네요 봐야하나 말아야하나  이거 15세로 하면안됐어 코미디로 분류하면 안됐어...불륜영화에 19세에 의미있는 영화같다 마지막 3줄이 가장 의미깊었음  하 마지막쿠키영상있나 보려고 끝까지앉아있었는데  마더퍽이 그렇게 우아하게 들릴줄이얔ㅋㅋ  연기 잘하더라... 뭔가 다 어울렸음 차태현은 이런역할 안어울리고 그게조금 아쉽더라 존댓말...  다들 기대한것만큼 안보여줘서 실망한득이번관람객수는 기대감으로 본사람이 전부인듯봐야돼요 말아야돼요??ㅠㅠ  미쿡=원티드 한쿡=활 아포칼립토란영화와 원티드를섞은? 하지만 우리것이 더재밋음  액션이좀미흡할뿐 재미는있네요  볼라믄4d로보시기바랍니다 안그러면 흥미확떨어짐;;  이게그렇게재미없었나?? 그래픽이 좀촌스럽지만 그게묘미같은데  브라보 브라보! 불치병에다가 출생의비밀 그래도 내용은 슬프다(책으로도봤다)  어쩜이리 질질끈다는생각만드냐잉...... 4d로봤으면 덜지루했을터;;  스토리는뻔한데 아마개인적으로 3d에빠져서 ㅋㅋㅋㅋ  한마디로 그냥 똑같은내용의 재난영화  교훈은 돈많이벌어서 살아남자  
깨우침을 계속 주는 영화. 좋았어요.  하 나 참 이렇게 지루한 영화 첨이다..  그냥 류승룡식 웃긴거 좋아하면 존잼  저한테는 결말도 좋던데인간의 심리를 끝까지 들여다 보게하는 영화너무 재밌었어요  진짜 사진 .. 하 말로 표현을 못하겠어요.  너무 몰입해서 눈을 똑바로 뜨고 봤더니 . . 눈이아파서 안약까지 샀어요 .. 그정도로 전 몰입해서봤어요 ... 유아인 진짜 배우 .  최고  이런영화 우리나라는 백날가봤자못만들겠지 ㅜ 완전짱이었어요  강동원은 말할것도 없고 유해진때문에 웃기고ㅜ 강동원땜에 녹겟다 ㅜ내용도잘살리고  세븐데이즈와올드보이가약간생각나지만그래도 이영화정말 만든게 대단.긴장감짱 추천  
원작 영화를 엄청 사랑하는 사람이라 리메이크 된다는 소식이 그리 반갑지는 않았던게 사실입니다.  평소 좋아했던 감독님의 연출이 차갑지만 따뜻했고 배우들의 연기.... 온도 습도..ㅎㅎㅎ 다 좋았습니다. 또 다른 조제를 만나서 반갑네요. 반가워요~ 조제!  진짜 저급한 대사들 불편했다. 이게 왜이리 평점이 높은지..염정아 연기 하나 볼만했다.  그의 고독감과 외로움 안아드립니다.  더 테이블에서의 그녀들은 이제까지의 그녀들보다 훨씬 아름답고 당차다. 감독님의 섬세한 감성에  또 한번 놀란다.아~~~ 기다렸다. 이런 영화!!!  남편이랑 오랜만에 두손 꼭 잡고 영화 보러가야겠다!요즘 다~ 본다는 광해도... 007 스카이폴도 아니고 코믹호러 MB의 추억보러 고고씽!!아놔~ 예고편만봐도 웃프다!!!  역시 본드느님은 멋쟁이!!! 하비에르님의 연기도 일품정말 개인적으로는 역대 최고의 007이다또 보고싶돠  아~~ 마지막 결혼식 장면 최고네요. 보는내내 행복했습니당 ^^  내가 제일 좋아하는 영화 몇번을 다시봐도 최고다.  마지막 장면에 왈칵 울어버렸다. 정말 오랜만에 보는 가슴 뜨거운 영화였다..  운좋게 개봉전에 글로벌 시사회로 봤는데 진짜 재밌습니다. 오랜만에 웃었네요^^ 헐크 짱! 또 볼래  
윌 스미스의 찰떡 같은 지니 연기. 나오미 스콧의 놀라운 자스민 싱크로율. 귀여운 알라딘.  재밌게 보았습니다 ㅎㅅㅎ  평점이 왜 이렇게 높은 걸까... 도저히 웃을 수 없는 장면에서 웃는 사람들을 보며 씁쓸한 기분이 들었다.  아아아ㅏㅏㅏ 너무 재미있다  진짜 재미있었습니다... 아이가 참 사랑스럽고 슬프네요.  스파이디 진짜 귀엽다 진짜ㅋㅋㄱㄱ 아니 15살이라니  데인 드한의 퇴폐미의 최고봉  몇 년전에 본 거라 잘 기억은 안나지만 진짜슬펐ㅠㅠ  완전 재미있었어요 ㅎㅎㅎㅎ  재밌어 보이네요! 의형제도 잘 봤는데 꼭 볼게요!  
이병헌 연기 기대했는데 이성민 연기로 압도 당함  루크 에반스 보려고 선택한 영화.. 전쟁은 승자 패자 모두에게 상처와 숙제를 남긴다는..  잊어서는 안 되는 역사의 기록이지만..흐름은 좀 심심하다 ㅜㅜ  기대 안하고 봤는데 기대 이상!  아니다 이건 아니다 평점을 줄 수 없다  우리는 왜 돈을 버는걸까..생각해보게 하는 영화~  묻지도 따지지도 않고.. 진짜 웃깁니다꼭 보세요배우들 캐미가 영화를 살리네요악역으로 나오는 배우들은 분량은 적어도 어마어마한 영향력을 가지고 있네요바람 바람 바람.. 이후 주춤했을텐데감독의 센스와 천재성이 보입니다  웃픈 현실이다 휴대전화가 얼마나 무서운 기계인가?  배우들 연기 훌륭합니다 잘 봤습니다  전투씬은 역대급?배우들 캐릭터도 굳  배우들 연기는 명불허전  어머나.. 이 영화..  이건 아니다  재미있음과 재미없음 그 사이ㅠㅠ  아?? 이 영화 무슨 이야기를 하려고 만들었는지 모르겠다??  웃음과 눈물 둘 다 잡았네요^^  유쾌 상쾌 통쾌!두 배우의 호흡도 좋습니다  따뜻하면서도 묵직한 감동이 있는 영화입니다  송중기가 혼자 다 했네 ㅋㅋ  결국 진리는 승리하고 진심은 통하는 법!승자는 일본 천황이 아니라 박열입니다~영화 잘 봤습니다  캐릭터는 좋은데 중간에 스토리 전개가 약간 지루한 느낌ㅠㅠ  사람 사는 곳이라면 어디든 썩은 권력이 존재한다는 것이 씁쓸하다 ㅠ  감동 짱입니다 하늘배우 연기 짱  중간에 약간 템포가 느려지는거 빼고 so so~그러나 현빈은 good^^  미치게 재미있어요 흠잡을 것이 없어요  지금 우리나라 상황과 맞물려서?많은 생각을 하게 합니다  유지태 이다윗 연기도 좋고스토리 전개도 꿀잼입니다  최근에 본 영화 중에서 단연코 최고입니다!  
"0. 논란이 되는 이유를 전혀 모르겠다. 제발 보고 나서 평점 달았으면 좋겠다..1. 많은 생각이 들게 만드는 영화. 여성보다도 남성이 꼭 봤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 갈등과 혐오가 만연한 사회에서, 이 영화를 통해 서로의 삶을 조금이나마 이해하고 치유받을 수 있으면 하는 바람이다. 그렇다고 이 영화는 이해를 강요하거나, 감정에 호소하는 억지울음짜내기, 신파도 아니다.잔잔함 속에서 묵직하게 스토리텔링을 이어나간다. 한 편으론 현실적인 드라마 같기도. 하지만 현실은 언제나 드라마를 능가한다.  신선하게 잘 만들어진 작품  한국 액션영화의 혁명.  후반부 스토리가 살짝 아쉬운 걸 제외하곤 연기력이나 연출 모두 만족스러웠다.  순수함 그자체. 스토리텔링이 좋다. 손색 없는 로맨스영화.  그저 음향과 갑툭튀로 승부본다. 스토리는 기대하면 안됨  올해 본 한국영화 중 가장 좋았다.  사람 뚝빼기 여는 신선한 영화.  누군가 나에게 인생영화를 물어본다면  걍ㅈㄴ잘모르겠다 빡친다그냥  다좋았는데 후반부스토리가너무아쉬웠어요..  블랙코미디 장르의 극대화, 그리고 근현대사 테마를 잘 살린 좋은 영화  "
갓벤져스 3000만큼 재밌었습니다  좋은 코미디다 구멍인 배우도 한명도 없었고  흠.. 재미는 평타이상 배우들 연기는 말할것도 없고 안시성 얼마전에 본뒤라 더 재밌게 느꼏을수도..  나름 교훈을 남기는 스릴러 영화  1보다는 확실히 낫다!  너무 뻔한 스토리에 너무 지겨운 한국영화식 눈물 쥐어짜내기... 볼까말까 고민하다가 네이버평점보고 혹시나해서 봤다... 다음부터는 네이버평점 거르고 먼저 본 지인 감상평 듣고 봐야겠다 알바같다 10점 준 사람들 다...  뭐지 나만 영화 괜찮게 봤나...  조흔 스릴러였다...  
"런 한줄평: 반전이 없다는게 반전  너무너무 재밌었고 보는 내내 불편했다..  때로는 모르는게 약이다  너무 허접하고 기대 이하.. 서프라이즈 외국인 배우들 수준의 연기력들.. 네 친구는 너무 한심하고 전체적인 개연성도 떨어지고... 하  두번째보니 첫번째 봤을때 보다 덜 서운하고 내 히어로들 보내주는 마음이 정리도 되고 좋은거같다 ㅠ 이왕이면 스크린 큰 관에서 볼껄 하는 아쉬움.  송강호가 택시를 돌려 다시 광주로 돌아갈때 심하게 몰입이 되지않아서 당황. 택시몰고 총알받이로 사람들 구하고, 택시들이 서울로 가는 길을 터주는 씬 너무너무 억지... 억지스러워서 몰입방해. 눈물이 안났다  ㅎ ㅏ아 재밌게 봤는데 막판 소지섭이 아쉽네요.... 최고조 몰입도였는데..  참고로 저는 무교입니다ㅋㅋ 노아는 흔히 다루는 남녀의 사랑이야기도, 부성애나 모성애의 감동은 아니지만 종교적 믿음 없이도 공감할 수 있는.. 보는 내내 설명할 수 없는 감동이 있었습니다. 상영시간이 조금 길긴 하지만 정말 재밌게 보았네요.  "
유아인 연기는 좋지만 마무리에서 의미하는것은 ?  그냥  재밌게 보는 영화에요  만점~~ 정말 잘 만들어진 고급 영화  새로운 장르의 영화에요컴퓨터로 안되는게 없네요  그냥 재밌게 볼 수 있는 영화에요  우리나라에서도 이런 영화가 만들어지다니 정말 대단합니다~!!!! 강추..1000만 후딱 넘기를^^  
"와  ..이걸   스토리를  이렇게  엮어버리네   지렸다  배우 이성민씨   실제 고향이 경북봉화군이라고들었는데  연기 너무좋았습니다  광수는  망작만   골라서찍냐  작작들좀해라   문둥이들아  기대안하고 보다  갑자기 존잼이여서  몰입도장난  아님  아주그냥 세종대왕을  허수아비로  만들어버리네  세월이참...,.멤버들 늙어가는게  보이니  슬프네요ㅠ  오달수가   다한거  아닌가요???  이영화를  문재인 님이 좋아합니다  진작에  책 꽂고 탈출하지좀ㅋㅋ  윤종빈 감독  팬이지만  너무좌빨영화다  캐스팅.스토리.연출 너무좋았습니다 마지막  엔딩장면  컬러로바뀌는것도  너무좋았습니다  박훈정감독맞아?너무허접스러운데?  진짜 예수는  송강호 구만  영화가참.. 문재인스럽네  역대 정조 역활중 가장 잘어울린  현빈이였다  두번째 보는데 다시보니 유아인 연기 미쳤네 정말 당시의 사도세자 가 저랫겠지?하며 봄  내생의  최고의 사극 영화  결말보고  기분드러워서 평점남긴다 4개도김대명연기력때문에  준다  하....알바색휘들아  작작좀해라 액션은볼만 하나  스토리 작가 초딩썻냐????  볼만하구만 실망이라는놈들은 도대체 어떤스토리와 연출을 원하길래 수준높은척이냐????  배성우  장애인연기는  지리네  그냥....손예진 끝  필립 가면벗고목욕 하고 나올때  후광에서 빛이나네보이지않는 특수효과 쥐기네  여운이 많이 남는 영화다.. 다림이가 쓴 편지의내용도 궁금하고  나중에  한석규가죽은걸알았을 다림이상상해보면  다림이는 얼마나 미안했을까?  네이버 영화  평점 도 본인인증해서 달수있게해야합니다  알바들이  넘처납니다  당시에는  몰랐는데  지금보니  캐스팅 지리네  이영화 보고 개나소나 정우성 머리에 개나소나 말보로에 지프 엿지 ㅋㅋㅋ  차라리 그냥  관객들이  궁금햇던  질문을  해줫다면   시원했을텐데  고구마에  감자까지  먹은격  일본은 싫지만  오다기리죠 의  연기력과  스토리가 좋았다  선리기연  다음으로  오랜만에   서유기 다운 영화였네  기대안하고 시간때우기용으로 보다가  갑자기 어느부분부터 눈을뗄수없게  준나 잼있어짐   끝나면  디스트릭스9   2를  검색하게됨  허지훈이  이영화의  감독이였다는게 놀랍고 이감독이  범죄와의전쟁 감독이란거에또놀랐다ㅋ  오지호가  요새 많이  힘든가?망작만  골라서찍넹  이영화는  그냥 유재명  밖에  안보이네  이걸 지금 영화라고  찍었냐??? 영화시장이 발전보다는  퇴보하고있다  한심하다  러시아가 요즘영화에  투자를많이  한다만  아직 멀었다  지금시대에 이런영화를 찍는건  쪽팔리지않냐?90~2000초반이믄  이해라도하겠다  상사부일체보다 재미없는영화는첨본다  다좋은데..진짜뭔가2%부족한 느낌이다  무세  역활 맡은 해적  연기졸라 잘하네  와...이제훈  연기 소름돋네  이감독  . ..  아직도  정신 못차렸네  와  감독 멱살 처잡고싶다  하....이게영화냐????  와....배우캐스팅, 스토리,시대.배경. 엔딩, OST까지 완벽한것같아요   굉장히  아름다운 영화네요  수갑찬채로  죽었을때   줜나  서럽구만ㅠㅠ  우리돈~ 우리돈~ㅋㅋㅋ  호석:아가리  닥처라  ㅋㅋㅋ  생각보단  볼만한데?1~2점수는애들 도대체어떤 수준의 영화를  만점 주는지 정말궁금하다  수준높은척들 ㅋㅋ  송지효  빠순휘들 평점조작  작작좀 하자  연기도 졸못하는구만  오바들  하지마라  무슨 전문가들인척 오지네 솔까  볼만함  머리깍는  씬 은 정말  지렸다  여기 담보 받아주나?    몸은좀  그런데....ㅋㅋㅋ  ""나를 지켜주는  건담""ㅋㅋㅋㅋ  이상하게 이영화는  봐도봐도   질리지가않는다 ..도데체몇번째여?ㅠㅠ  빵형  개간지다  명작중의명작이다  미세먼지 유발하는  짱깨들이  지구를구한다는 말도안되는스토리     평점보고 볼까말까 고민하는분들  잼있어요  볼만합니다  와김성오 몸매오지네1~2kg빼는것도  힘들던데  16kg나?  무인도영화의  끝판대장  인도 색히들은  믿고거른다  이런영화를 투자하는 사람이있다는게  신기하다  내시간을 사냥 당했다..  어찌보면  가장 현실적인  영화지 ㅎㅎ  요즘같은세상에  꼭필요한 영화다  당시에   PD수첩 방송할때  엄청욕했었는데   반성 해봅니다  배우 김무열에  빠져들게되는 영화다   조연들도 좋았음  더이상  터미네이터 시리즈 못만들게  호흡기를  떼버리는구만  오..기대안하고봣는데   존잼인데?  코르그  캐릭터  목소리듣고 반했는데  알고보니 감독임ㅋㅋㅋ   심이영  이뿌게 나오네~  김성오는  납치전문영화인이네 ㅋㅋ아저씨에서  딸래미  납치하더니  다좋은덕 카메라 앵글 너무  멀미남ㅠ  여주 ㅅㅂ 존나  고유정같다  중학교2학년때  처음극장가서본영화라 재미있는지 재미없는지 모르고 봣었는데   요근래 다시 보니 엄청난 명작임  할머니앞에서   대일밴드보여줄때   겁나슬프네ㅠㅠ  황정민 꽁초  소독할때 연출 에 감탄했다  김우빈:나쁘지않네~  디카프리오  연기  미쳤네  하....초딩도들요새 이런거 안보것다  개인적으로처음 극장가서  처음으로본  영화  10번도 넘게본영화  평점 동물가지고 억지감동 만들어내내 CG도 허접하고  아름다운배경.젊은시절  디카프리오의  매력  개인적으로  정말잼있게봄   중간에  인디언과 다니면서 말도안통하지만 생고기 먹는  장면은 정말  명장면 인듯  은근  유명한애들  많이나옴 ㅎ  감독이뭔죄냐  연출은좋았다  스토리가 OO이라그렇지  생각한거보다 존나잼있었음  연기.스토리.캐스팅 최고  !!!믿고보는이병헌!!!  영화를보다보면  주인공두명이 바에서  이야기를 나눈다 그때   에단호크가 주인공에게 질문을던진다.닭이먼저냐? 달걀이먼저냐 ? 이영화의 핵심  웃긴포인트는   있었으나  스토리  가 무얼 말하고자하는건지  감동도별루  지금보니 1.2편다음으로 명작이다  주연.조연들  캐스팅 지렷다  이도의꿈  장영실의꿈  솔까 저는   보다가 잠들었는데 윗분 이게진심 10점이라고????  어릴적보다가   나이먹고다시보니  스토리가굉장히탄탄하네 1.2.3세심한부분까지 잘이어서  마무리까지 잘된명작이다  전형적인 북뽕영화다 시동을봐라  지구에떨어졌으니  이제 어벤져스가  캘빈  처리합시다  역시코미디영화는   박용우지 ㅋㅋㅋ  뻔한스토리뻔한액션이지만   배댓처럼  제대로  터트려줍니다  끝까지보신분이  계신다면  박수처드립니다  영화지만 존나 나쁜색히네 볼만합니다  당시에  엄청잼있게본건데ㅋㅋㅋ  이영애연기잘하는건 다아는사실이고 유재명  다시봤네요  막판에   이하늬도  결국  돈선택하네   조끗다 있는놈들이 더하네  나이를먹어도   마크러팔로 는 핵간지네  그냥저냥 볼만함  큰기대는  마시길  영화내내  철벽치더니  마지막 커피 사서훈이 찾을때  겁나 서럽네  ㅠ  진지한 바둑까진아니더라도  전편처럼  팀을만들어서내기 바둑내용좀  더봣으면 했는데   너무  도장깨기형식의 스토리임  기대안하고봐서그런지  생각보단  볼만했음요  김광일  얄미운연기  존나잘하네 ㅋㅋㅋ진짜죽이고싶게만듬  나름볼만하네   진선규 너무웃겨진짜 ㅋㅋㅋ  뭐냐 평점존나높아서봤더니  생각보다 별루다  그시절 첨봤을때.최고였지...  솔직히 기대이하구만 수준높은척들쩌네 재수없는새키들  응수형 ㅋ ㅋㅋ""랩해봐 살고싶다는 강력한 소울을담아서""ㅋㅋㅋㅋ  스토리.연출.연기  정말 잘만들었다  저렇게 둘이사랑하는데 도대체  왜!!서로그리워하며 살았던 시간이  여운이남네요  그냥 첨부터  삥뜯고 죽여서 돈  가져가지  도박할필요있나?  너무사랑이야기에  몰빵했네  그시절75년생들공감대좀  나왔으면하는 아쉬움이  드라마는 질질 끄는거  짜증낫는디  빠른전개가좋네  내가빵형  광팬이지만  이건 안되것다  잼있네아주볼만함 장교대위복 주인이 누군지  안나온게좀 아쉽다  백광호는진짜  연기존나잘하네  유진초이 아역  울기만하고  끝나네  와... 역대급 엔딩이네  재미도있었지만   광복절에   보아서  너무감동이었다  기대가커서 그런지 난별루네 엑스맨.어벤저스.트랜스포머도그렇고  왜꼭  잘나가다 중국&짱깨새키들  끼워넣는지  대한민국에서  최민식이아니면   장경철 누가 소화가능함???  내가살았던시대 최고의히어로 아이언맨,캡틴 엔딩이 너무좋았다  그시절  야구의추억까지  아낙수나문!!!이름정말잘이었다  OO노잼   내시간과  이걸만든 제작비가 아깝다  이게 영화냐????시간이아깝다  뻔한  추리가능한  스토리  뻔한결말  마지막 전투신은  역대 최고다  고종황제 죽을때옆에있던 궁녀   연기력소름이다ㅋㅋㅋㅋ  뭐이딴 ..스토리.연기력.코믹  전부별루였다  당시외계인영화는 탑이였다고본다  라스트씬 윌스미스 시거 피울때 개간지  신선한스토리와   브루스윌리스의 소화력  평식아 임마 니가예술을알아? 정신차려  2009년 당시   정우가  이렇게 연기를 잘했었나?생각했는데  감자먹는  구남이 너무행복해보임  장난감 삽 존나웃기네ㅋㅋㅋ  생각보다잼있음ㅋㅋㅋ  딱8글자로  표현해준다  쉬는날다운로드용  킹덤부터 눈여겨봤는데  김성규연기 진짜 잘하네  후....후...뜨겁다  단원고 는왜넣은건지  스토리랑 연관성 전혀없어보이는디  개인적으로어벤져스   최애 캐릭터였는데...그동안고마웠습니다  결말이좀아쉽네요 눈떠보니  병원에서둘이다시  재회 하면서  엔딩 해도괜춘했을듯한데  이  슬픈 역사 이야기를   재미로보시려는분들이있다니 ....  와 숨겨진명작임   배우캐스팅도좋고  흑인같은백인.백인같은흑인  솔까뺑반보다볼만하구만  나름  천만배우가  몇 인데 이딴영화를 만들었냐  ㅅㅂ차라리  똠얌꿍레시피 가잼있겠다  알바색휘들OO래?평점이게딱이다진짜  색다른스토리  볼만함 웃기고감동  옹세 2  탄  촬영시작~~!!!!  다시보니  영화정말  잘만들었다..정려원 매력넘치는영화네  이병헌은 코믹이더잘어울려요  빵터짐ㅋㅋㅋ  아..이성민 구수하게 연기좋네요  마블뜨기전에 본건데 지금봐도생각보다괜춘함  생각보단 볼만하구만  존나수준높은척들하네  뭔추억하기도싫은얘기를 영화까지만들어서 피해자괴롭게하냐  니미  아저씨처럼 복수극시원하게하고 마지막에여자애살아있었으면  대작이 됐을텐데  장례식장에서  양동근연기는 오졋다  보지마라 클레멘타인급이다  메이드인차이나 본 여자들 김치근성 한심하더라  고아로태어나서 여자랑그것도못해보고 억울하게살인누명까지쓰고동생이라믿었던놈한테배신당하고 다리장애자되고 존나줘터지다 죽기직전에 여자찾아갔는데 무연고이보다더 불쌍한캐릭터있었나,  정은채.설현 큰활약이있는것도  아니고 왜나온건지?ㅋ  ㆍ스토리부터 어떻게초능력을얻게되었는지 정확한설명도없고cg없다고 생각하면서보면 류승룡  하루종일 으아아~만함  와...끝까지 축의금까지받을려고  민페녀네  자기듣고싶은말만듣고  오해하고키크고잘생기고 교사 정규직이 기다린다고했는데 청첩장까지 김영광이 보살이다  역시 차태현이없으니 밋밋하다 감동도 덜하고 억지로짜맞춘스토리같다  2008년치고cg도훌륭함  생각도다잼있음  하체  성장기  존웃기네ㅋㅋㅋㅋ  춤추면서 조진웅 때리는 김주혁의악역 소름돋았다  뭔가좀 부족한느낌?한국인이 자체적으로이영화를 만들었다면  정말볼만했을듯  관람객은  마지막에반대로사냥하는걸보고싶었다  어이가없어서영화보고욕나온다  혹시 와칸다 여자 장군 워킹데드 미숀아님jQuery22406940126834717388_1525357606767?  이병헌 요새 코믹연기왤케웃기냐ㅋㅋㅋ  엔딩장면이...대사없이 너무슬프네요  이정재존나머싯네..  시간아깝다진심차라리뉴스를봐라  예전  권상우주연  야수  랑존나비슷함  하....뒈지고잡냐???  영화보고욕나온게 마광호텔이후오랜만이네  장비만화려해지고  술홍보하는듯  스토리도별루고  창정이행님 왜이런 OOO 영화를찍으심??주인공역활도 누구나소화할수있는 배역을 맡아서,,  한효주오열 하는씬은 정말 최고네....  ㅋㅋㅋ 이거볼만함 액션.코믹.둘다임  마지막에 톰하디  존나멋지다  이정도의별점테러는아니다  서부영화는꼭.당연한듯한 복수극  총질은 조금식상했지만 볼만하네요  그냥 쓰레기영화다  다운로드도받지마라 시간아깝다  평점조작범잡았다1!  오동잎한잎두잎~~~  아저씨... 방금욕하셨어요? 존나귀엽네!!!!  명작을쓰레기로만들어놨네  별한개도아깝다  마지막에상어존나  사이다다  개인적으로 근래5손가락안에드는 내인생의영화  미안한데 아빠 첫등장할때눈치깟다  공유는역시  공유다..  출연진보니   킬러들많이나오는듯ㅋ  난갠적으로마블영화중엔젤잼게봤음  제목이..나라가뭘어쨋다고나쁜나라여 보상도다해줫구만  석동출은누가죽였을지 밝혀지겠군  제목부터참... 천안함부터가지가지한다참  줄거리를떠나서 역대영화중 화성을이처럼  표현한영화가있었나???노잼이라는인간들은초딩들인듯  심형래 보고있나??? 뜬금없이 이무기 티어나오냐  딱다운로드용..보다가나왔다  솔까재미없는데  영화아는척하는댓글들짱난다  이건꼭봐라 미친영화다 액션개쩜  그냥...콜린퍼스 캐릭터랑너무잘어울림..비오는날우산보면이영화생각날듯ㅋ  갠적으로 이형  진짜잘생김  소린은 금을포기하고  전세계팬들의마음을얻었다  개인적으로 가장잼있게본영화..캐스팅부터스토리까지  정말잼있었다  티거탱크 짱이야....  이영화를보고 유대인히틀러의 모든영화를보게되었다.독일장교 캔따게까지챙겨주는센스에감탄했다  보기전에 꼭화장실가십쇼!!!  솔까늬들이이런스토리짜고표현할수는있냐?입닥치고팝콘이나처먹어라  광수에게미안하다. . . .이영화는진짜별루임  정우성하얀정장 개간지다뜽개를잊게만든영화다  도대체뭔내용인지 감독이관객들에게 뭘 말하는지...이민기야구선수..깡패됨..칼싸움만함..갑자기박성웅이목숨바처같이싸움 뭐임?  ""사람을죽여야그걸빌미로새인생을시작한다""이성민 매력있다  그나마.박복순땜에5점준다  다양한캐릭터들과 헐크의반전더군다나가끔나오는 코믹정교한그래픽뭐하나빠질께없다 나도영화광이지만어벤저스는정말잼있다.호크아이.나타샤영화만나오면대박일듯  나늬들 댓글보고 보러왔으니재미없으면책임져라 특히배댓  차라리 레오다니스과거이야기가볼만했겠다.엔딩도허무하게끝남  독일영화광이라면~공감고고~예전나쁜녀석들이란영화 브래드피트캐스팅보고 엄청기대했었지만...  줄거리도 흥미롭고..일단 피트형나온다는자체만으로  남자는술담배땜에망한다.영수서울가고 그집에서혼자살았을은희 생각하니..  생각보단잼있던데요?너무기대안하고봐서그런지  은밀하게위대하게짝퉁영화.탑ㅡ김수현.조성하ㅡ손현주포차할매ㅡ슈퍼할매  여기서3정거장이요~~~~  1편을너무잼잇게봐서 그런지  가오리는왜나오는지몰겟음  영환데그냥보면되지뭔조폭영화니뭐니하냐?어차피관심있어서평점클릭한놈들이  극장에서예고편봤는데진짜관객들감정끌어낼려고이렇게까지해야되나? 알리도노래불렀다가욕먹었는데그만좀괴롭혀라.  송강호.이정재얄미울정도로캐릭터소화너무잘했다.조정석의새로운 모습에앞으로의작품이기대대는배우  한국재난영화치고는 잘만듬  젠장..당분간 영양갱은 못먹겠다왠지  웹툰보단 별로그래도 원류환캐릭터는 김수현이잘소화했다  감동도없고 내용도그닥 액션도총질만해댐  제일볼만했던건전지현 죽을때이뻣던거  조폭액션은기대하지 마시길  무조건최고다.!!!!이런게 진정한 한국영화!~  최고!!!대박입니다!!  재미도없지만 내용죤내 짜증난다..마지막에 김주혁선택해야지~  캐쓰레기영화--  지금상영하는것중에...젤잼있습니다  도데체 어느장면에서 감동적인지..솔직히말도안되는영화 아우 짱나  최고다.최고의상상력과 짐캐리의연기까지~  와 개인적으로 코미디 영화 안좋아하지만...정말 잘만들었네요 웃겨죽는줄알앗음^^  패리스인가 ~?그사람 엄청멋있네ㅋㅋ손내밀며 ""아브함자""ㅋ정말볼만하네  이런게 재밌져...맨손으로 칼뺏고 총뺏고 잘훈련된기술ㅋㅋ  무었보다 루키아가 위험한순간 ~!!천본앵경엄이 ~!ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열라 재밌다 구린 켐버젼이 아닌 정식으로 봣는데..정말재밌네  말이필요없다~!정말~  주성치팬이라면..꼭봐야하는....장백지와의 사랑이야기..감동적이다...  주성치팬이라면..꼭봐야하는....장백지와의 사랑이야기..감동적이다...  평점낮으신분들이해가안되네요...이런장르를싫어하시는건가..??  너무지루하더군여..우는거만 나오고 형사들도 찌질이같고  잼있습니다독특하고점점빠져들게되는근데주인공이너무안죽어요  둘이한만만이라도 만났더라면 ㅠㅠ  멜깁슨한테~10점~ㅋ  기대이하  "
소비자를 기만할정도로 곳곳에 댓글알바를 너무 쓰네? 별로임 추천안함 국산 애니 잘된것도 많은데 차라리 그걸 찾아보는게 더 나을듯 이거 볼 시간아까움  ㅠㅠㅠㅠ 완전 너무 좋았어요ㅜㅜ 언제 또 이런영화를 볼지.. mx관에서 2회차 관람하려 했는데 벌써 관들이 많이 내려서 아쉽네요ㅜㅜ 2나왔으면 좋겠어요....ㅠㅠ 영화 시작부터 끝까지 펑펑 울면서 봤어여...  돈주고 볼만한급입니당 왜 댓글에 그렇게까지 욕하는지는 잘.. 너무 참신한것을 기대하지않고 보면 값어치는 합니다 재밌습니다 전개도 빠르고 지루하진 않았던 ㅎㅎ  존잼 꼭보세여 물론 언브레이커블과 23아이덴티티를 먼저 보고 봐야함 너무 잘만듬.. 감독이 고상한거 같음 표현이나 전달하는 메시지가 너무 고상함 ㅎㅎ  기대되요 보고싶어요!  감독님 힘내세요... 저도 부산행 기대하고 갔다가 빡쳐서 나왔는데 심지어 저는 스크린X로 봤어요 진짜 나한테 미안하지도 않아요? 그래도 부산행같은거 또 만들어주리라 생각하고 평점 드리고 갑니다 ㅡㅡ  진짜 존잼임; 보다가 박장대소함 ㄹㅇ  최고 너무나도 아름다움 낭만적인 영화예요!  일본 로맨스 영화의 정점을 찍는듯.... ㅠㅠ  와 내 마음속의 공포영화 1위가 인시디어스1이었는데..애나벨2로 바뀌었음...  
"쓰레기영화!! 왜이런거만들지  역사왜곡영화 노잼 돈아까움  아이디어만 신선..시나리오는 누가쓴거지..  결말 개허무....멘붕당한 여주의 감정의 소용돌이 영화  노래가 너무감동적이에용 짱  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난재밋엇는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만화를 안봐서그런가  생각보다 재밌었음 ㅋㅋㅋ 근데 CG가 좀 구려서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 재밌음  원작이 훨낫네여ㅠ그래두 볼만햇음 이연희왤케이뻐ㅜㅜ강인은실제모습을보여주는듯  관객들이 다 초딩뿐이던데....소설안본사람 이해불가능..귀여니영화중에서 젤 이상함  좀 지루하긴햇지만 마니 욕먹을정도는 아니던데^^;;그냥 돈 아까울정돈아니던데  내생에최고의영화!정말아름다운사랑이야기...완벽한반전!완전감동  김옥빈땜에 5점더준다  진짜진짜 잼씀  아 보구시퍼  잼겟다  예고보니까 대게 감동적일것같구....어쨋든 기대  재밌을거같다~  미국판 괴물 가태..^_^기대  졸라잼없어  이명박씨가 울었대서봤는데..^_^ 나 감동먹어쪄  내생에 최고의영화!!!랜던진짜멋있어요  재밌어요~근데 1편안본사람은 살짝헷갈리실듯~  열라재밌음!!!!!!진짜진짜    거울여왕짱이뻐  열라잼씀  노래는잘부르는데,계속노래만불러서짜증-_- ......  이동욱보는재미.전수경보는재미~  그냥괜찮앗는데ㅋㅋㅋㅋ  생각했던것보다는별로지만꽤볼만함~ㅋㅋㅋ  기대하구봤는데좀재밋엇음♥  짱재밋으삼 ㅋㄷ  "
스파이더맨 덕후라면 누구나 좋아할만한 스토리입니다. 예전 배우나오는 씬에는 극장이 술렁일정도로 매우 뭉쿨했어요 그리고 유머와 감동 모두 다 갖췄네요 어벤져스 이후 약간의 마블 실망이 있었는데 스파이더맨으로 다시 마블영화는 역시 네요  디즈니 플러스에 나오면 봐야 겠네요 ㅎㅎㅎ  남자 주인공이 너무 느끼하게 생김  중국 영화인데 로고만 마블 사용한것 같음  역시 류승완 감독 . 몰입도 최고  처음엔 엄청난 몰입감이 있었는데 엉성한 스토리와 마무리가 아쉬움  역시 마블은 마블은이다  라디오스타같은 마음 따뜻한 영화내요  무슨내용인지 너무 철학적인 영화 ....마지막은 거의 X맨 메그니토 장면 오마주인듯  연기는 좋았음  솔직히 1편은 그럭저럭 재밌게 봤다 흥미도 있었고 근데 속편은 그냥 최악이다 ~~ 쓸데없이 런닝타임만 길고   DC영화 자체가  점점 망해가는듯  3류 재난영화 비디오용입니다  진짜 보면서 이게 무슨말이지 이해는 100프로 안갔지만 그래도 영상 자체가 모든걸 압도한다 역시ㅡ놀란 감독  그냥 재밌게 웃으면서 봤습니다.  재난 코믹영화 너무 재밌어요  중반의 식스센스급 반전에 소름 돋았습니다. 쿠키영상도 너무 재밌고. 마지막쿠키영상응 꼭보세요 물론 모든 음악을 다 들어야하지만  이게 현실이라면 진짜 안타깝네요 뭐 웃긴장면도 있긴했지만 씁쓸합니다  너무 애잔하고 재밌고 여운이많이남는영화였습니다 지금의 내아내에게 더 잘해주고싶어요  
"재밌게 잘봤어요 부족한점, 아쉬운 점이 있지만 그래도 좋은점이 더 뛰어 나기 때문에 만족하고 봤습니다감사합니다  이건 아니지 악인전보다 잔인하잖아  3000 잘봤습니다 마블 화이팅  재밌게 잘봤습니다 저는 만족하게 본것같네요  혼자보러가서 울고나왔네요  영화 재밌게 봤습니다 감사합니다  재밌게 봤습니다 좋은영화였어요  영화자체는 10점이지만 개인적으로 상대방에게 승리하는것까지 나왔으면 하는 바람이 있었습니다  아는것만 큼 보인다 라는 말이 어울릴만한 영화다 진한 여운을 가져다준다  정말 재밌게봤어요 10점드리고갑니다  "
"역시 한국영화는 이병헌 주연영화와  이병헌 아닌영화로 나뉜다,,매번 영화마다  다르게 느낌을 보여주는  이병헌말고는  어케 배우들 과거 출연작들과,,맨날 같은 발음 표정 똑같냐? 식상해서 못봐주겟다,, 한국영화는 앞으로  이병헌 나오는 영화만 봐야겟다,  이병헌과 이병헌 아닌배우들과의 연기나,발음 등등,역량차이가 너무심하다,,  박용우ㅡ악역 이ㅡ살렷다ㅡ윤계상 존윅 따라하기액션ㅡ줍엿음 ㅡ역시ㅡ윤계상ㅡㅡ박용우 윤계상의 콤비싸움  ㄴㄷ  다만 악에서는 딸이 납치를,, 이젠 본인이 납치되는 다만 악시리즈 2탄일뿐~~황정민 연기는 조앗지만 스토리나 막판 질질끄는 뻔한예상,, 6점정도이다  조상무 이씨발X아ㅡㅡ어이ㅡ요 하나자르고ㅡ거기도ㅡ자르고 ㅡ조상무의 리얼 해운대 돈 구하는 스릴러  테이큰 리암니슨  마누라가ㅡ여기서ㅡ악역 잘햇네  박훈정특유의ㅡ느완드ㅡ조앗ㅈ음ㅡ차승원이ㅡ살린 영화   이걸 영화라고?? 뭐야??예전에  강동원  고수 나온 초능력자가 떠오름,,그거와 비슷  재미없다  유치하다.후회한다.돈내놔라  엄정화 나오는 영화는 기본평타이상은ㅡ치는구나ㅡㅡ오로라 몽타주 등등  감독이 왜중요한가ㅡ말해주는케이스ㅡ김무열이ㅡ출연한 7일의밤 은 정말재밋엇는데ㅡ침입자는 ㅡ영 ㅡ아니네  중국영화치곤,, 스릴러쟝르를 잘살려,,긴장감있었는데,,증거조작 증인,,장면에서 억지편집이 마니 보임,, 너무많은걸 담으려고햇음 그래도 킬링타임은 되는영화 7-8점정도  헤드헌터가ㅡㅡ최고ㅡㄷ헤드헌터에ㅡ비하면  이것 유치한 반전장난치는거지  꾼   타짜 아류작이지만ㅡ나름조앗고ㅡ신셰선ㅡ도도하맨서ㅡ차분한매력ㅡㅡ기억에ㅡ남는다ㅡ  1점도ㅡ아깝다ㅡ뭐냐ㅡ스릴러도ㅡ아니고ㅡ블랙코미도ㅡ도ㅡ아니고ㅡ버닝2냐ㅡ5차원영화다ㅡ  주진모 조한선 송승헌 김강우 이경영ㅡ5명 가지고ㅡ이거밖에ㅡ못만드나  정우성본인 이 나온 예전 잠수함영화ㅡ유령 보다ㅡ더ㅡ못하다ㅡ 크림슨타이슨ㅡ그대로ㅡ뻬끼고ㅡ애국강성팔이ㅡ강칄비1에서 비빔국수먹는걸로ㅡㅡ끝냇어야햇다  또 좀비냐??? 지겹다못해,,짜증이난다, 특히 연상호감독?? 유치찬란..부산행 염력( 이건 좀비물도 아닌 이상한 괴물형인간) 반도  창궐,-- 전부좀비물,, 이젠 살아있다  역시  좀비 좀비  비(정지훈)  김태희,,,둘다,, 정말 히트작 없는  배우들이다,,,,역시 끼리끼리 만나는구나,,  염력보단 낫다,, 이정현 이쁘네,,,  모두 사라져라 조진웅 정진영  원래 제임스딘 역은,, 로저무어( 007로 유명한 배우)가 당시 하기로 햇는데  일정상,, 거절,, 당시 무명인 제임스딘이 하기로,,결정  사바하가 100배 낫다,, 애들나오고,, 감성 자극에 신파,, 그게끝  박중훈 정선경의ㅡ 돈을갖고 튀어라 가ㅡ차라리ㅡ더ㅡ나음ㅡ그래도ㅡ전도연 연기는 나름조앗음  열일하는 권상우,,다시 재기에 성공한 권상우,, 탐정1,2탄,신의 한수2 그리고 히트맨,,,  참네ㅡ이게ㅡ재밍나ㅡ박정민연기엉성함드그것만이ㅡ내세상에싄ㄷ조앙는데ㅡㅡ역시ㅡ이병헌의ㅡ힘인가ㅡㅡ박정민언기ㅡ억지연기보임ㅡㅡ이상함ㅡㅡ마동석은 그만나와라ㅡ같은 주먹 ㅡ같은 윈펀지액션ㅡ10년째ㅡ참 변하지도ㅡ않는배우다  믿고 거르는 대표배우가  송승헌인데,  실패는 ,뻔하지,  음,, 한석규 최민식 연기보는 재미정도는 됨== 그치만 그이상 그이하도 아님 ~딱 6점  한국영화계는 이병헌과 이병헌이 아닌 배우들로  나뉜다,,디테일한 계산 발성 표정, 대사처리, 코믹 까지  완전체에 가까운 배우  유재명 (악역 경찰 역)과ㅡ이영애 연기보는 맛 빼곤 없다  한채영,은 근데,, 별로 히트된것도 없고,, 자꾸 왜 주연시켜주는지 모르겟다,,,,이름은 알긴 아는데,, 한채아 한고은 한혜진도그렇고, 한혜진은 그나마 1-2개흥행작이 있지만,한씨 4인방 여배우,,  푸른소금에서는   천정명은 송강호부하로,,멋진 조폭으로 나오던데,, 이번에는 좀 아니네..그래도 천정명 조아하니까 6점은 준다,,  렛잇고에서 멈춰야했다....어우,,정말 OST많네,, 무슨 음악들어러 왔나??이게 82프로 점유율..  하여튼 우리나라, 한번 꽂히면 너도나도,,올인한다니까,,제대로 객관적 비평적 시각좀 가지고 살자 제발좀,,,, 이게 82프로 점유율 값어치하는 영화인가?. 묻고싶다. 가족영화????초딩들,데리고,,애들 감성팔이로,, 권상우 신의한수나 더 볼걸,,,  너무나 예상했던대로 흘러가는,,뻔한  스토리,, 비리고발,, 졸릴뻔,,,지루함,,그냥조진웅 원맨쇼~  글쎄 난 별로,, 개인 차이지만,,  억지 코드가 너무 많았음  이런류 (따뜻 ,감성  인간적인) 의영화를 보려면== 개를 훔치는 완벽한 방법 ==을 봐야죠,,  권상우의  진지하고 노력하는 자세가 참 좋았다,,연기에도 보인다,  영화봤는데,,조덕재,,아예 출연조차 안한거같은데,,  무슨 성추행논란장면이냐?? 아니면  조덕재 출연분을 아예 삭제한건가  신의 한수 2 (귀수- 권상우 주연)  만  아니면  충분히 400만명이상 갈꺼같은데,,안타갑다,, 6탄보다 재미없는  터미네이터5탄도 300만 넘엇는데,, 200만명 근처에서 멈출꺼같다,, 역시 개봉시기가 중요함  후회막심ㅡㅡ재미없음음ㅡㅡ그냥 터미네이터볼껄ㅡㅡ역시ㅡ아놀드형ㅂ느는게ㅡ더낫다ㅡ  권상우는 히트작 탐정1,2 외는 별로,, 계속 탐정시리즈로 가는게  서천노인데ㅡ물영감  없으면ㅡ어떻게될뻔 햇냐ㅡㅡ물영감이ㅡ절반은 살렷디ㅡㅡ박정민 연기는 조앙다2탄  탑은 오버스럽고ㅡ억지연기ㅡ박정민은 ㅡ묵직함과ㅡ절제된ㅡ연기가ㅡㅡ좋앗다  유치ㅡ그자체ㅡ이게 940만 ... ?  4탄 두바이가ㅡ훨 재밋고ㅡ긴장감넘친다ㅡ이게ㅡ재밋나ㅡ맨날ㅡ지겨운 오토바이액션ㅡ헬기씬도ㅡ007리빙데이라이트ㅡ그대로ㅡ모방햇구먼ㅡ절벽신도ㅡ클리프행어와ㅡ똑같네ㅡ졸작이다ㅡ뻔한 납치스토리ㅡ  모든 시리즈중ㅡ4탄이ㅡ젤 재밋다ㅡ  설경구,, 의외로 힘빼니까 어울린다,, 맨날윽박 지르고 그런거 보다 훨 낫다,,  유해진의  연속작품 대단함 ,흥행제조기...럭키(620만) 공조(750만) 말모이  완벽한타인 (600만)택시운전사 (1000만) 봉오동(430만)  역대개봉007 중-가장 국내흥행한 영화 그리고 로저무어의 대표출세작..,,79년 당시 서울 단성사만  54만명 1위- 지금으로 추산 약 800만명 졍도 흥행급- -  김하늘의ㅡ브라인드가ㅡ훨 낫다ㅡ억지반전 너무ㅡ질질끈다  요즘 대세인,, 코믹 요소부터,, 그대로 흥행공식따라서,, 하는거라서,, 300만명이상은 문안히 할꺼는 같은데,,  언터처블,,모방작이라 좀 그렇긴ㅇ하다\  ㅋㅋ  현빈 밖에ㅡ안보이네ㅡ  뻔한 마동석주먹 액션이지만 ㅡ수년간그렇듯ㅡ통쾌함은 잇다ㅡ그거하나로ㅡ마동석이ㅡ뜬거지만  하정우도 역시  이병헌 이라는 최고배우 앞에서는 작아보이는구나,, 조연급같음,,  8녅닌 개봉한 불신지옥이 훨 낫다ㅡ유치찬란ㅡ재미없음  그냥 SBS 드라마 뿌 리깊은 나무나,,,한번 더봐라,,, 그게 낫다  돌아와요부산항에  노래는 명작인데,,, 영화는 왜 이렇냐????  실제범인은ㅡ다른사라이엇다ㅡ반전이ㅡ소름끼치고ㅡ스토리와ㅡ대사ㅡ스릴러적장치도ㅡ조앗다ㅡ9점은 힘들고ㅡ8점은된다  연기는 훌율했지만,, 그냥 불륜은  불륜일뿐이다. 사랑이란  이름으로 영화에 덧칠한거지,,. 크린트는 석양의 무법자 4탄을 찍는게 더 나앗다,,,  어으,,이것도,,,, 얼마나 나올지,,, 재탕 삼탕 사탕 사골수준  국산영화는 이병헌 외 없다,, 다른배우는 같은 말투 같은 느낌 뻔한 표정,,,  역시 키아누리브스 드디어ㅗ 해네네,, 매트릭스, 이후 10년만에 다시 흥행하는구나,,  이번에는 최초로ㅡ,,, 아놀드가 터미네이터로 안나옴,, 그냥 인간으로 출연,,  100만명 정도 예상,, 지루하기 짝이 없는 드라마에서도ㅓ 한글창제, 했는데,,,  백윤식 주연,,,괴화--- 최고 공포물이다,,정말 소름,,  이거 언제 개봉하냐??? 사진도 없고 몇년째,, ????  류준열의 저격수캐릭터는 이미 고지전에서  김옥빈이 연기한 저격수와 겹치네,,김옥빈 그때 저격수 연기 쩔었다,,,넘을수잇을지??  키아누 리브스 목소리도 나오네,, 존윅3 도 모레 개봉인데,,,  액션이 나이날,,섹시로 가라,,,이게 액션이냐??? 뭐냐???  언니  이시영한테 좀 배우고와라,,  20대  스피드  30대 매트릭스 이젠 중년아저씨가 된 키아누리브스-- 존윅3로 다시한번 전성기를,,,재밌음  존윅3와 같은 날 개봉이네,,, 둘다 기대하는건데,, 존윅3부터 봐야겠다,,,  존윅3와  경쟁하겟네,,,개인적으로는 존윅3가 당연히 더 잼나고 액션 죽이지만,,맨블랙도 나름 좋음  경쟁작은 딱히  없어서 800만명까지 가능할듯,북미개봉 1등인---존윅3가 2주후 개봉인데,, 존윅3  개봉전까지 만해도 800만명 ,,가능할듯  의외네ㅡ막판반전잇다ㅡ내부자냐ㅡㅡㅡ마동석 영화중ㅡ가장재밋네ㅡ범죄도시보다ㅡ더ㅡ낫다ㅡ김무열 도ㅡ조앗고ㅡ  2달후,, 다시보니까,,아,,명작이구나 새삼느낀다,,첨 보지말고 다시 꼭보길 바란다,, 죄와벌,, ㅡ그리고 인간의 욕망을 철저히 잘표현한 스릴러  뭐ㅡ그냥 문안함감독데뷰치고는 괸찮음  언제적 전도연이냐?? 예날 연기타입으로 요즘 트렌드에 안맞다,,전도연 송강호 이런애들 ,,,차라리 이경영 처럼 조연으로 나오던가??  ㅎㅎ 또 벗었구나,,벘었어,, 가지가지한다,,카메라가 아깝다  어이가 없다,,미국영화 P2 와,,,그대로 똑같네 P2,,,, 10만명 정도 예상한다,,  그리거 강예원 말고,,스릴러는  추격자 의 김영희가 잘하는데,,김영희를 왜  캐스팅 안했냐??? 강예원은  그냥로코,연기자,,스릴러 연기에는 아직 멀었지  도대체,,,언제까지울거먹냐?? 아이언맨,토르, 스파이더맨,, 또 있냐??? 많기도 많다,,다시 그들이 합친  어벤져스도 속편으로,, 사고에  또 사골,,, 주인공배우라도 바뀌던가?? 007시리즈는  그래도  배우라도 바뀌는데,,이건 뭐,,,같은 배우  마동석,,같은 내용  같은 연기  같은 영화,,, 이젠 지겹다,,  헉,,,박희순이 2017년 개봉영화에  무려 7편 영화에 출연햇네.,..최고 기록아닌가??? 이경영이 6편인걸로 아는데,,  박호산 씨 나름 주연급으로 떳는데,,이런데 나왔다니,,,헐,,  설경구,,,불한당이 마지막이엇구나  어쩐지~~,,,다시 흥행 실패,,모드,,,우상-생일-- 공공의적4 탄 찍어야겟디,,역시 설경구는 공공의적 못벗어난다..  뻔하네,,키아누가   존윅3 개봉전 까지,,, 패스영화,,그냥 돈벌기용으로 만든 영화,, ㅜ연급배우들이메인영화가 개봉하기전에 돈벌기용으로   중간에 출연하는 경우  OO/PMOIOPJPKO[K0[K  우와~~같은날에 우상 ,돈 ,악질경찰,,,3편이 개봉하네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯  우와~~같은날에 우상 ,돈 ,악질경찰,,,3편이 개봉하네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯  같은날에 우상 돈  악질경찰,,,3쳔이 붙네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯,,  이미 전성기 지난 퇴물--니콜라스 게이지와 존 쿠샥,,가지고,,,재미없는 스릴러 만드네,,  이런거 만들지 마라,,애국팔이,,, 안중근 유관순  이순신 명량,,등등  빠삐용 역( 스티브 맥퀸) 이 절반 도 못따라간다,,,스티브맥귄의 빠삐용 연기는 명불허전이다,,,대체불가ㅓ,,  당연히 흥행 실패하지,,이런거 시대 안맞는 컨셉, 요즘 누가결혼에 관심있나? 1인가구시대에,,그리고  지겨운 연애컨셉 영화는 항상 실패한다,, 드라마도 온통 사랑 연애인데,,돈주고 영화 관까지 가서까지  안보지  XSWesfWeFWeWefwewsWGWWsgWgs  존윅은  강아지였는데,,이번엔 아들복수인가??? 존윅 테이큰 콜드체이싱--복수시리즈,,  극한직업 같은  영화네,,  그냥 유쾌한 영화 정도인데,,,이게 왜 1000만 돌파인지,,,이해불가,, 코믹영화이면,,임창정 주연 영화가 더잼난데,,,그럼 임창정 꺼는 왜 1000만 안돼??? 참 한국관객들 알다가도 모를일이다,,  빅쇼트 그대로,,뻬겼네,,,그러지말자,,이게 무슨 370만명 이라니??? 어이상실,,,, 당시 IMF 겪은  세대로서,,영화가 현실적이지 않음,,  스페인스릴러ㅡ곤히 잠드소서  와ㅡ뭐가ㅡ다르냐ㅡ표절ㅡ그대로뻬갯네 ㅡ 심하다ㅡ남의꺼나ㅡ뻬끼고ㅡ  박정민 꺼느 ㄴ무조건 믿고본다  이런 류--홍상수 스타일 같은거 찍지마라,,돈도 안들이고 그냥  찍어대는 카메라 앵글로, 그더먹으려는,,예술영화??  잔잔하면 다모두가 예술영화냐???, 경치좋은 데,,분위기 커피숍 찾아서,,찍어대는,,,, 차라리  거침없는 하이킥이 더 낫다,,  홍상수스타일 +  윤동주 서시 + 배우빨+ 군산 야경+ 생활 + 불륜+ 사랑+ 도대체 주제가  비슷한 쟝르인--이병헌 하정우 ( 백두산)은 재밌는데,, 이선균 하정우  pmc는 재미없네,, 역시 이병헌빨 같다..  범죄 스릴러인줄알았는데,, 저웅성이,,스릴러를,,,,근데,근데,,그냥 감동휴먼 내용이네,,,실망,,  여자주인공치고는 나름 액션 좋았다,,오글거리지도  않고,, 근데 악역들이,,여주에게 맞추어주려는 액션이 조금보야서 아쉬웠다,,  연기목하는여배우 3인방- 이나명 김태희 고소영 인데,,이영화만큼은 이나영이 잘 어울린다,,어설픈 연기가 오히려 순수한 여자로 보여지는 이나영,,여기서만큼은 돋보인다,,연기력이 아니라 어설픈게 운좋게 어울럇다  류승룡 나오는건,,,별로인데,,,  이젠  마블스 이런거,,재탕 3탕 그만하자,,지겹지도 않나?? 뻔한 ㅡ스토리에 우려먹기 사골에,,  대세 배우 윤계상이네..당연히 봐야지ㅣ범죄도시 비스티보이스 풍산개 ,,연기 장난아니다,,  한석규는 그나마 프리즌에서 260만명했는데,,최민식은 대호-특별시민-침묵까지  흥행참패했는데,,흥행파워가 모자란 두배우가 과연?? 연기력은 좋지만  이거 말고 스펙트럴 (국내미개종) 다운 보세[요,,,,충격적인 재미,,몰입감,, 아놀드의 프레디터1탄의 재미에 못지않음,,,숨겨진 명작  신하균--빋고 거르는 배우, 최근8년간 중박행도  못하는 배우,,  로버트드니로의 복싱영화 ( 성난황소) 와 제목이 같네,,,,  500만명 육박이네,이게,,,,흥행 하다니,, 역시 류해진 나오면 대부분 흥행하는구나,,,,  이나영은   무조건  믿고  거르는  배우,,,연기못해서,,,  그냥,,제주도 놀러가서,,예술영화 1편찍었네,,,,에라이  예술~~~~여깃다,,예술  ,,아놀드는 대단한 배우.,..마지막대결,추격전은 ,,,숨막히는 긴장을 넘어 경이롭기까지 하다..진흙얼굴 감독과 배우에게 경의를 표한다..  WFWETGSWERGEGEGERZGEWGWArgEWZRGZWERGDEZGWEZRHZEWHRDZERHZEHREHArEARZHEWHㄷ콕윸ㄷ곧ㅋ곰ㅉㄸ꽄ㄷ졲ㄷ족ㅋㅇㅈㅁ돆ㄷㅈ몪ㅈㄷ몪ㅈㄷ꼳ㅋㅈ꼬ㅗㄷㄲㅁ  최고의 공포--( 괴화) 편,,,다시보고싶네요,,,백윤식 김순철 주연  전설의 고향-최고공포는  ( 괴화) .편.이다..여곡성 구미호는 비교돟안되지...백윤식 김순철 주연,,,,이거 영화화해라,,,  마동석----무조건 주연 시켜준다니까,,그냥 막 찍는구나~~~  장동건 열시미 하는데,,역시 흥행 또 실패다,,태극기 친구이후 20년간 이상 흥행작1편도 없는 장동건 --우는남자 VIP 창궐 7년의밤 그외 여러개,, 그냥 그만두라,,연기는 좋았다  역시 손담비는 피해야하는데,,,내가 실수,,정말  이;게 영화냐???  홍상수영화같은 느낌,,생활영화,ㅡ 돈안들이는 영화--박해일 ㅡㅡ또 이런류 영화 나오네,,경주도 그렇고,, 10만명 예상,,  권상우는 진지한 역할하면 망한다,,그냥 탐정 같은 코믹해야 어울린다,,,말죽꺼리  김지혜 출연~~`하네,,,  역시 실베스타,,,액션의 리얼함을 그대로,,,잔인성의 극대화ㅣ,,피의 햐ㅐㅇ연  장동건은 ,태극기,친구 이후로 20년간--200만명 이상 중박- 1편도 없다,,한석규도 쉬리이후 ,마찬가지,,근데 둘다  주연급으로 20년간,,돈벌기 쉽네  반칙왕 (김지운갘독)에 이어   마약왕---송강호,,,,  ASFwqefqqfqfqfwewqEFWQWEQWEQW  김지운감독이 왜 이걸 만들었을까?? 이해불가,,전부 다 재밌엇는데,, 놈놈놈 악마  밀정 등등등  강동원은 역시 이병헌 송강호 김윤석 같은 배우와 같이 나와야 흥행됨,,,, 인랑 도  그렇고  이것도 흥행실패  그래봤자,,아놀드슈버 형님의 프레데터1의  재미와 긴장감을 넘을수는 없다,,당시 ,1편의 재미는 지금도 선명하다,,  OCN 스릴러영화-- 오프라인( 주연 연제욱) 과 약간 비숫한데,,,오프라인은 채팅창에서 범인이 밝혀짐  장현성의 안정적인 연기와 이소연의  아름다운외모가 빚어내는 한폭의 서사시  경호실장 장현성씨의 연기가,,,인상적,,너무 잼나다  김강우의  재발견,,역대 그의연기중에,,가장  돋보이고 어울렷다,, 절제된 그의 내면연기,,굿굿굿  이병헌이 양만춘 역 거절--인성이 맡았는데,,과연 어떻게 찍을지,,조인성은 키가 너무커서,,안어울리수도,,  한편의ㅡ싸구려ㅡ에로ㅡ불륜ㅡ권력비리ㅡ영화  만추보고 현빈의 팬이 되었음,,  아수라,,2년 지낙서  다시  보니까 수작이네,,,첨볼때와 느낌이 다름  sjanwoaltdma,조ㅡㅁ 조음재밌음,,이성민 특히  그저볼만함 ㅡ액션없고ㅡ스토리ㅡ중심으로ㅡ가는게ㅡ인상적임ㅡㅡ이성민연기는 좋앗다  어이가없는 완성도,,,이게 미션6탄보다,,예매율 높다니,,역시 애국심?  탘정3 내년 봄개봉,,벌써 찍고 잇네,,,대단하다,,007처럼 10탄까지,갈수 잇다  구타유발자 억지로  따라하려고 애쓴다~~  억울한 조덕제씨 드뎌 주인공 한 번 하네요,,화이팅,,보어갑니다,,  감독 자신만을 위한 영화,,오로지 자신만을 위한 연출~~관객을 무시한 영화,, 그럴려면  연극감독해야지.,,상업영화 감독 말고  유해진 코믹표 3부작.,,럭키 공조 레슬러..  최고반전 영화,,반전의교과서,,  이게 재밌나? ,그냥 유령놀이인데,,,헐,,이계  명작 스릴러중에 하나라고??  남자주인공이,,생각보다는  연기잘한다,,박하얀은 뭐,,몸매빨 이고,ㅡ,남자 주인공 아니엇어면,,망한건데  별로,,,,소지섭 은,,한효주와 나온 멜로가 가장좋앗다,,제목이 기억이 안남  별로, 재미없음,,, 김희원 존재감부터,,,여자주연 ,,누구지?? 연기정말 못함,,  역시 이병헌 송강호 밖에 없구나,,언제 또 영화나오냐?? 신하균  너무한다,,너 주연하지마라,, 악녀 7호실 올레길 런닝맨,,,도대체 몇작품을 말아먹냐??  괴마ㅡ귀신 좀비는ㅡ 안하는게좋음ㅡ전설의고향이라는 레전드가ㅡ이미ㅡ있기때문에ㅡ소재의 실패이다ㅡ재미없다  류승룡  장동건 둘다,,흥행 안되는 배우인데,,염력 VIP 우는남자,,,역시 캐스팅 실패하는게,,개봉당일인데도,,예매9등이라니????  같은 내부고발영화인데도,,,,이병헌의 내부자와 너무 차이난다,,,왜 이병헌이 뛰어난 배우인가를 새삼느낀다,, 감정이입도 안된다,,왜 비리부품인가?? 를  리얼하게  연출해야되는데,,,,진짜 연출력도 엉망이고,,정말 재미없고,,지루하고,  별로인데 지겹고,,지루한 구성,,,,,지금 만나러 가고 싶지 않음....  그맨하라,,이런거 ,,어린애 초딩용,,,,하늘날라다니고  헐크에다,아이언맨,,1,2,3    스파이더맨,,, 또  기타등등  오ㅡㅡㅡ개봉전인데도,--이미 예매율 2위--14%점유-,,히트조짐,,  심은경,,,써니.광해까지는 진짜 조앗는데,,이후 영화출연작 보면,,,실망이다..  졸앗다ㅡㅡ앞으로ㅡ심은경 나오는영화는 무조건 안본다ㅡ그것만이ㅡ내세상이ㅡ100배낫다ㅡ  같은 여자주인공 액션ㅡㅡ차라리ㅡ김옥빈 악녀가ㅡ낫다  200-250만명 정도 예상,,중박 정도는 될꺼같음,, 문안한 영화,,극단적이지도 않고 이병헌 말처럼,,간만에 무거운 캐릭터말고 흔한 영화 뻔한 영화  평볌한 연기를 하고 싶었다,, 공감감  어떻게  같은날 개봉이네.. 노래로 유명한 2곡제목이 영화로 나오네--,,돌아와요  부산항에   /  그것만이 내세상,,,,  ,, 최고네요, 이제서야 이 영화를 보다니..,자연스런 감동,,개와 사람..가난함,,사랑... 아역 여자애 연기,,진짜 잘함  가시,마담뺑덕,인간중독....전부별로  여주  한주영씨..연기좋네요,,영화 치외법권에서도   싸움잘하는 여자경호원 역에도 나오고,,,눈빛도 좋고..  서울 거여동 여고동창 밀실 사건 을 다룬영화치고는 별로이다,,,  유해진의 멋진연기 기대합니다.  유명 외국배우- 뱅상카셀이 나오다니,... 제이슨본5에서 악당킬러로 나온 뱅상카셀  제목이 돌아와요 부산항이네,...조용필 노래제목인데..조용필과 관련이 잇나????  신과함께 ,,때뭔에 손익분기점 440만명 넘기는 힘들겟다,,현재 220만명이니까  1987도 개봉하는데,,대략 300만명에서 끝날듯  신과함께 보다,,의외로,,,예상못한 1987 이 천만 명 될꺼같다,,,영화 엄청 잘만들엇다고 시사회,,난리던데,, 작년 예상못한 공조가,,더킹 누르고 760만명 된것처럼  류승룡 오랜만에 나오네,,이번엔 흥행 해야지,,광해이후 계속 실패작이엇는데,,진짜 오랜만이다,,  김우빈은  영화 마스터에서 역할과 비슷하네,,  별로일듯,,유명배우 많 이 나오고  소문난 잔치 먹을꺼없다,, 120만명 예상~~~  신하균은 연기잘하는데 웬지 메인 배우가 아니고,아웃사이드인거같다,, 이병헌  송강호 대열에 발리 합류햇으면,,,흥행했으면 좋겠다,  정말재미없다,,마이클 더글러스가 없으니까,,김빠진 기분,,,역시 남주가 잘 받쳐야,,샤론스톤이 살아나는데,,남주가 너무 젊고,,뭔가  퇴폐적인 게 부족함,,  이게 재밌냐???>360만명 관객수,,,,로버트 드니로 연기 빼곤 뭐있냐??? 단순스토리,,,  백윤식 사투리쓰지마라,,,실패작,,,그냥 저음 에 서울발음이제일낫다,,,  전작 로저무어작품들- 나를사랑하스파이 옥터퍼시 등에 비하면,,정말 재미도 없고,,액션 부터 스토리,주인공연기력,음악 도 그렇고,,,너무 차이가난다  김지운감독 작품이니까 무조건 call~~~~김무열이 주인공이면 더좋으ㅏㄴ데,,  한석규  심은하 전성기의 마지막영화==텔미썸싱( 신은하는 텔미썸씽 마치고 바로 결혼,,한석규는 이후 영화 계속 20년간 실패~~)그치만 반전 스릴러와  공포서스펜스는  여전히 기억에 남는다  8월크리스마스 초록물고기외ㅡㅡ한석규의숨겨진 명작  김무열 영화는 무조건 본다ㅓ  최민식 하강곡선,,,3연타 흥행실패----대호 특별시민,,침묵--연속으로 3영화 말아먹으면,,,  본영화,, 이 명작을 남겨준 한석규 심은하씨에게 감사드림.,.진정한 사랑이 뭔가를 깨닫게 해주는 눈물없이는 볼수없는 영화  권상우 가  해내다니,,,의외로 좋ㅎ은 스토리 반전 연기력,,,권상우  드뎌,,40후반에 히트작 만들엇네  김지수한석규의 숨겨진명작 ㅡ8월의 크리스마스와ㅡ약간비슷한 연출이지만  내돈도 날라가고 영화재미도ㅡ훨훨 날라가고ㅡ관객수도ㅡ멀리 날라갓음  이게영화인지?  DVD방 만 나오고,,그냥 드라마 보는게 나음  이제훈,,,흥행배우로 이젠,, 우뚝~~건축학론부터~~  별로,ㅡ,,,70만명 정도  예상~~~  김옥빈의 악녀가 100배 낫다,, 같은 여자느와르 인에도 왜이리 차이가 ???  백윤식 의--끝까지 잡는다와  같은날 개봉이니까,, 경쟁할듯,,같은 범죄스릴러 이고,,  근데 예고편보니까,,문성근이 범인같은데,,,  믿고거르는 배우--신하균 ,--,런닝맨,ㅡ악녀,,실패---도대체 흥행은 언제 하냐?? 그래도 주연은 계속하네..  이번에도 또 실패다,,120만명정도,,  좋앗음ㅡ특히ㅡ윤계상 연기  내생애 최고의 007 영화,,중3때 본기억으로,,당시 007을  연기한 로저무어는 내겐 로망이엇다,ㅏ,007의 매니아로 이끈 장본인 로저무어 마지막 장면- 그리스ㅡ 수도원 암벽타기액션은 잊을수없다  재미는잇지만 1편을 넘을순없네ㅡ예전 프레데터1을능가못하듯이  개허접한 명량( 2번볼때,,진짜 재미없음,) 과는 비교불가,,,명작이다 명작. 진지한 역사의 반성,,이병헌의 명연기...한국배우의 증심  3강 배우- 이병헌 송강호 최민식에서,,이젠 최민식은  아닌듯,,,명량이후 계속 흥행실패( 대포 특별시민),,이번에도 망작 삘,,100만명정도  충격이네,,2번째보니까 이상하게   감흥이 없음--1700만명은 너무 거품,,,500만명 정도 영화이다,,2번째보니까 별로,,, 오히려 내부자가 훨 낫다,,3번봐도 뛰어난 스토리와 구성력  개인적으로 내부자는 최근10년영화중에 최고인듯  국내 3대 스릴러(세븐데이즈 텔미섬딩 추격자)에ㅡ비해ㅡ아쉽다ㅡ그치만ㅡ재미는잇네ㅡ 200만명 정도는 문안하다 400만명은 힘들고ㅡ  브로맨스가 아닌  여자주인공 둘이 나오는 영화는 무조건  망한다,,,영화계 진리이다,,  80년대ㅡ햇던 전설의고향 (백윤식주연 괴화 편)의ㅡ절반도ㅡ못따라옴ㅡㅡ괴화ㅡ다시보고싶다ㅡ공포물의 최고걸작  내가 손님을 두고왓어ㅡㅡ이 장면에ㅡ전부관객들 울고ㅡㅡ숙연해징  이게영화냐??? 역시 예상한대로  연출 스토리 진짜ㅣ 허접,,좀잇다가 차라리,, 택시운전사 봐야겟다,,,  올해 최고흥행작 될듯...1200만  별로,,,덩케르트가  훨재밌을듯,,,이런 애국심 영화 전형적인 소재, 그만했으면  여곡성보다,,더무서운게 바로 전설의 고향==괴 화 ==편... 여곡성은 괴화에 비하면,,,새발의 피~~얼마나 무섭고 섬뜻한지;..  조용필 노래 삽입--단발머리(80년발표 1집)까지..나오고 기대되네  인생은 공평하다 자신이 한만큼만 갖고가고 그만큼만 보인다  여진구ㅗ2연타,,최악영화,,,서부전선,,대립군,.,그냥 드라마나직어라,,능력안되면서--영화주인공 하지말고  근데 이집트 문화유산인데..이집트정부에서 허락받앗나??  지금보니까,,당시는 좀 오버엿네.. 미국이 지시하는 장면이 있긴하지만,,미국영화니까, 한국비하까지는 아닌듯, 구냥 한국실정을 모르는 정도,,,차인표는 여기 출연했어야했다..굳이 애국심까지  안해도 될듯,,  고수 나오면 무조건 흥행실패다 고수 징크스..김명민도 그렇고,,,,100만명도 안되네..35만명,,쪽박,,,고수는 잘생겼지만, 장동건같은 타입이라,,여러 캐릭터가 안맞다,,아무리 노력해도,,흥행 배우는 따로 있다,,고수는 절대 오달수나 송강호가 될수없  킹스맨이 원티드 그대로 모방했네...  고지전에서   저격수로  김옥빈,,,신선햇다,,이번에도 액션 연기,ㅡ,기대함  롯데 조조로 봤는데..기존 설경구 연기와 달랐다,, 생각지도 않은설경구의변신이 신선하고 놀라웠다.. 어깨에 힘빼니까,,,셜경구 특유의 연기력이  보이더라,,왜 진작 이렇게 안했나?? 프리즌보다는  낫다,,그리고 배경이 신선함  스토리 개연성 엉성,,,별로엿다 ,,각 배우들이  따로노는 느낌,, 설경구 주연의 불한당이 3배정도 더  재밌다~~~비숫한 깜방 영화지만  세븐데이즈 용의자의 원신연 감독이면 기대하지만,,,주연이 설경구,,라 망설여짐,,설경구는 공공의적3,감시자 이후,,5년째 히트작도 없는 배우인데...비호감 배우  이경영의 절제된 감정연기가 돋보엿다 중년남이 이렇게 멋질줄이야~~~최고의 멜로 중의 하나이다..  송승헌은 연기가 안되는데..B급인데..여전히주연을 하네..  한국판 007제임스본드인가??  북한 핵발사코드 를 막아라..  조진웅의 반전 캐릭터는 좋았다,,나머지는 억지연기.,..석조주택 살인사건 ,,,기대된다,,  이병헌의 광 해가 너무 명작이라,,,과연 성공할수잇을지..  지루하고ㅡ노잼 ㅡ구성도ㅡ별로ㅡ감독이ㅡ누구냐ㅡㅡ  박신양 주연의 박수건달에서  ,,죽은 노랑색 옷 꼬마가 최고감동이었다... 이영호하도 나쁘진 않았다  최고의 영화다,, 이병헌,조성우 조상무(조우진) 백윤식 이경영,,,모두,,,각자 캐릭터에 너무 잘 어울리고,, 연기잘하고 스토리부터,,명작이다  한석규 버젼 개그ㅏ 코메디,,,재밌어요  시사회 반응보니까 별로 라는 평이 많네...아수라 같은 먹거리만많은영화인듯....별로,,  1점도 아깝다 ,,제발 외국으로 나가주시길,,두 사람 모두,,사랑이던 욕정이던 그건 두사람이알아서하고???관심없고,,,그냥  출국요청  여배우중에 2시간짜리-단독주연이 가능한 몇안되는 여배우 김윤진,,특히 스릴러 연기는 타의 추종을 불허한다,,세븐데이즈..에서 충격적인 심리 스릴러연기...  여자를 무시하는건 아니지만,,여배우는 그냥 사랑멜로,어머니,아내역할--딱 2개 아니면 흥행 실패한다,,  액션 이나 스릴러 이런 좀 전문적인 역할 하려면,,,엄청난 스킬이 필요함,, 너무 오글거림,,총쏘는게,,  10만명 흥행참패,진부한 내용,유괴사건으로 부모의애정 지겨운 스토리,,뻔한 결말 내용,,설경구의 또 실패작,,고수는 주연하지마라,,또 실패~~  실화인 GDP 김중위 사망 미스테리(그것이 알고싶다) 편봤는데  김중위의 아버지의 8년간 집요한 진실해명 ,,그,걸 영화화 한거 같네요  두번의 반전이 있는데,,,스릴러수작입니다. 15년전 연쇄살인범과 의사간의  머리?싸움,,,지금 말하면 스포라서,,,말안하겟음,,하여튼 잼났음  조용필 노래 -킬리만자로 표범-이 생각나서 봤는데,,전혀 무관하지만 재밌음  안성기의 숨겨진 수작,,,  니콜라스게이지 이젠 조연으로 나오는구나,,,,세월이 야속하다  베스터셀러극장이나 TV문학관보다못하다,, 그래도 영화인데,,음악 잔잔하게 나오고 바다베경이면,,전부 여맥이냐?? 일단 재미가없음,,두여자의 그런거냐  우정 시기질투 등등  개인적으로 강아지고양이를 너무좋아해서,,강아지 나오는영화는 다보는데,,포스터에 강아지도 나오네,,존윅 처럼,,  현실성없는 스토리,,이런거 매니아 만 보지,,200만명 이상 힘듬-더더욱 공조와 싱글라이더(이병헌)때문에,,더더욱..120-140만명 정도 예상~~그러나 심은경은 연기는  인정  단서조작하는 장면에서 동물의 피를 구히기위해 자신의  강아지에게 매스로 피를 내게 하는장면은 붏편햇다,,굳이 그런 장면을 넣을필요가,,,감독정신세계가 이상함~~  김강우,,,10편이상 주연영화를 봐도 이상하게 흥행 안되는 배우..김강우 주연중에 300만명 이상 잇었나??  같은불륜 전도연 주연 1998년 흥행작-해피엔드 의절반도 안되는 실망작.. 관객수가 말해주듯 관객의 눈은 정확하다 감정연기만 좋았다..그러나 관객은 불편하다  박성운도 나오네,,,,현빈 대박 기원,,,공조도 너무잼낫음  보다가 욕이 다 나오더라~~무슨 다큐멘터리 찍냐?? 무슨 영화가 ??? 나레이션으로도배를 하고 대통령 얼굴로 도베를 하고,,에라이,, 이걸영 화라고, --액션격파 영화 공조의 절반도 못따라간다  (고) 장진영의모습도볼수있고 좋네요  백투더 퓨처 같은 스토리ㅡ김윤석(30년후)의 긴장감잇는 표정과ㅡ대사가ㅡ좋앗다  채서진(김옥빈동생)연기는 조금 어색햇지만 ㅡ이쁜외모로ㅡ그럭저럭ㅡㅡ의외로ㅡ변요한(30년전)연기가ㅡ좋앗다ㅡ김성령(30년후)  여자 단독주연은 흥행 실패한다는 걸 보여주는 영화,,,필히 A급 남자주연급 (송강호 이병헌 황정민 최민식 등등)과  같이 출연해야 기본흥행은 한다는 걸 증명해ㅔ주는,,영화  아직 개봉 전인데, ,벌써 다운로드 가능? 이런경우도 있구나  영화 내부자와 비숫한 내용이네,,,짝퉁 내부자들인가??   기대는 해보지만,,,글쎄 과연 이병헌 을 넘어설수있을까??? 정우성 조인성이...  병헌씨~~~모히또가서 몰디브나 같이 한잔 하죠,, 극장가서 마스터나 봅시다  21일 영화마스터,,빨리 개봉해라,,이런 말도안되는 영화,,관객급감하게.. 되지도 않는 사투리에,,,억지 감동 애국 가족,,,,80년대 영화식으로 만들다니,,,  < 7광구>  꼴 될듯...  화려하기만 하고,, 영화적 설정이 엉성,,,,아수라 정도 흥행  250-300만 명 정도,,  글쎄 난 별로 ,,보다는 7명의애국청년들을 그린 ,, 평점9.45의  <새벽의7인>을 봐라,,최고의 ㅇ람살 영화  여자를 위한 여자의 영화ㅡㅡ간만에 여성위주 영화ㅡ치밀한반전과 두여배의 교차되는 추격신ㅡ좋앗응ㅡ공효진 새로운발견ㅡ여잔 약하다 그러나 엄마는 강하다  나이차이 중년남과 사랑은,,,,1997년 KBS 푸른안개 를 능가할게 없는듯,,,이경영 이요원의 명작~~  20년전 방영한  푸른안개보다 어찌 더 재미도없고 식상하냐?? 단, 안성기연기는 좋았음  유해진 이젠 주연급이구나,,럭키에서  흥행하고,,,현빈과  투톱주연  잭리처는 미션임퍼서블 다음편을 위해,,쉬어가는 영화, 즉 끼워넣는 영화 ,,미션개봉?까지는 중간에 공백기가 좀 있으니까  유해진의 트럭 이후 2번째 단독주연인데,, 너무 유해진 위주영화이다,,재미는 있지만,ㅡ,유해진을 위한 유해진만의영화~~~  협녀(김고은 전도연 주연)와 더불어,,최악의 영화,,보다가 잤다~~  참네 이걸 영화라고ㅡ조조봣는데  너무흔한 내용 ㅡ여자꼬시기 옛사랑 추억,  난 별로던데,,,너무  항점기 애국감정에 호소하는 것같아서,, 갠적으로 영화는 영화로,,보는 습관이 있어서,  액션은 1보다ㅡ낫고ㅡ스토리도ㅡ좋다반전까지ㅡ  공유의 마지막장면 눈물은  잊을수없다ㅡ진정한 아빠의 눈물인가ㅡ역대급연기였다  여배우 단독주연은  필패 한다는 속설을 보여준 영화,,그러나 흥행과무관,,나름 내용은 코믹 ,멜로 액션 좋았다,,제주도 배경도좋았고,,  숨겨진명작ㅡ8월의 크리스마스 에ㅡ버금가는한국멜 로의. 명작  억지스토리ㅡ질질끌고ㅡ박근형은도대체 몆번씩이나ㅡ감금되는거냐ㅡ지루함 ㅡ김성균도ㅡㅡ같은 악역스타일  다니엘도 잘하지만,,뭐니뭐니해도 007은 로저무어,,,나를 사랑한스파이,문레이커 유어아이즈온리 옥터퍼시,,,주옥같은 명작  범인이. 의외의 인물ㅡ반전에 소름끼침.과거와 현재ㅡ빠른 전개 ㅡ극적인 긴장감..조정석의 몸사리지 않는 연기투혼ㅡ과연 다음생에도 같은 사랑을 할수잇을까  900만명 영화는 절대아닌듯ㅡ그냥저런 유쾌코믹인데ㅡ300만 정도ㅡ나머지600만명. 정체는 뭐지ㅡ  한석규가 20번 봤다는 황해의 감독 나홍진의 3번째  한국스릴러,,기대폭발,,,800만명이상  흔한 스릴러 가 아니엇음...미리 범인을 말해주고 시작되는 전개,..김성오 심은경의  /싸움 좋았음  개인견해-생각치못한 반전 잇을듯,,혹시 심은경이  아버지를 죽인거 아닌가. 그걸  아는 건 범인이고,,그래서15년간 기다려서ㅡ,  올해 최고 흥행될듯 1300만 정도. 송강호의 악역변신,,기대된다  감우성의 명작- 알포인트 와 비교하면 안되지...  연기야 잘하지만 전도연은 이제 흥행 안되는 여배우인듯,,,,무려 7 작품  흥행 실패,,카운트 다운 협녀  남과여 멋진할우 무뢰한  등등,,  마지막에 한가인이 < 그래~~ 난 이거  갖고잇으면 안돼?,,네가 내 첫사랑이니까 >  맘 아픈 대사가 아직도 기억에 남는다  다시만나도ㅡ똑같음ㅡ성격은 안변하니까ㅡ정때문에ㅡ만나도ㅡ성격 안변함 ㅡ결국ㅡ다른사람 만나야됨ㅡ아니면혼자ㅡ살던가ㅡ  이런쟝르는  김희애 문성근101번째 프로포즈가ㅡ최고다ㅡ절대 적  멜로코메디가 다그렇지...뭐,,,소재가 뻔하니,,아무리연기잘해도 같은내용 지루한 반복,,억지설정  곤히 잠드세요...보다가 이거보니까 울렁거림..3점 정도..친짜 유치하다..갑자기 사랑에서 왜 살인마 스릴러..  개연성이없다.. 반전으ㅜㄴ 개연성이 있는상태에서 해야지..뜬금없이..  007 되기 이전의 로저무어,,잘생기긴 햇내ㅔ요  김강우 나온다,,홧팅,,,  안성기가 간만에 주연으로 나오네. 조연도 아니고...20년전 투캅스이후 처음 같은데..  무대만 바꾸었지 변호인과 다를게 없네..신파 감동..  재미만 있더만... 헬기 고공결투 자동차 신무기, 뇌를 찌르는 고문장면,,오메가시계,폭파,,열차안에서 악당과 - 10분간 격투장면 ,,  그럭저럭, 너무가벼움,,인터ㅛ스텔라가 갑,,이고 글고,,,담달 12일 개봉하는 007스펙터 보고싶다,3시간 러닝타임이라던데,,  김민희 연기 굿,,정재영도 마찬가지  전문 범죄스릴러 배우--손현주의 스릴러 3탄--더폰 (1-숨바꼭질-2- 악의 연대기),,,아예 4타 ㄴ5탄 찍으면 좋은데  이미 아는 역사적사실인데도,,광해같은 유머도 없고,,질질끌고지루하고 긴장도없고,, 진짜 재미없음,,유아인은 맨날 불만  흥분모드,그나마 송강호가 묵직한 영조연기 볼만은 했지만,,딱5점 이고 150만명 정도 예상.  이미 본 사람들이 약간 아쉽다 별로라고 하지만, 그래도 믿고보는 전도연 이병헌..전도연 검객연기가 의외로 어색하다고 그러는데,,극중 스토리도 그렇고,,그래도 보고싶은영화 1순위  조조로ㅡ봣는데ㅡ최고네요ㅡ특히ㅡ유아인의 변신 이런연기가 나오다니ㅡ미션5  암살보다ㅡ훨 재밌고ㅡ몰입도 스토리 조연까지 올해최고ㅡ영화네요ㅡ첨부터 끝까지 숨쉴틈을 안주는 한국판 인디아나존스 ㅡ공공의적 과 투캅스를 믹싱한 새로운형사물  별로다,,이끼가 더 낫다..터메네이터 한번 더  보는게 낫다  암살 ,터미네이터5와 협녀 와 4파전예상되네,,과연 톰크루즈 흥행 1위 할까??? 암살과 엎치락 뒤치락 할듯~~  변호인같은 감동은 없고 억지구성이 잔뜩,,솔직히 지루했다,,ㄱ러나 윤계상 연기는 좋았다..  강동원 고수의 망작,, 초능력자가 생각난다,  아놀드의  레전드급인 프레데터1을 따라가기엔 역부족..  김상경 노력은  많이 하더라,,근데 딱 그정도이다,, 편안하게 볼 정도,,엄청 재밋는건 아님.  역시  에단호크~~연기력 대단함,,살인소설 출연때도 좋았는데,,  최고재미 로본 007~~금문교 액션은 정말 명장면중의 명장면-- 요즘 다니엘의 현실적인 본드션과  다른 또 다른묘미  몽환적 배경과 액션 사랑 스파이 러브 로저무어  금고터는 영화 < 97년작 겟어웨이> 주연- 알렉볼드윈 킴베신저- 정말 재밌게 봤는데,,이건 영~~~같은 금고터는영화라도 이렇게 차이나냐?? 긴장감도 없고 스토리,,폼만 열라잡고~~김우빈은 열심히 했긴했지만,  <겟어웨이> 알렉본드윈에게 좀 배워야  허준 대장금이 될수없엇다,,상의원,,,딱 7점정도 ..  브래드 피트의 퓨리가 더 낫다...배울것도많고 리얼한 탱크전투.. ,,,헝거게임은 지루함,,맨날  제니퍼로렌스인가??여주가 세상구하는거,,1,2편엑서 끝났어야했다~~  목동메가박스에서 봤는데 라이언 보다는 약간 못하지만,나름 좋은영화이다-신파극..전우애만 내세우질 않고 리얼한 탱크전투신..좋앗다..깔끔한 연기와 스피드 전개,,좋았다  이범수의 악역 연기....최고~~오로지이범수밖에 안보였다...  세븐데이즈ㅡ 감독 원신연의 공유주연-용의자에 비해 한참 떨어지는 액션과 스토리  ----김태우가 조연이라니...김남길 보다 30배는 연기 잘하는데,.,,비교조차 되냐?? 김태우가조연급이라니... 이해가 안됨  결말  뒤통수,,,반전스릴러 중에 수작임...초강추~~~  오리지널   은밀한 유혹(로버트 레드포드  데미무어) 보다 더 잘만들어야 하는데...  같은 바둑영화 <스톤>과 진검승부.이네..스톤은 조연급들로 이루어진 영화인데,,신의 한수는 주연급 으로 만든 영화..두영화  경쟁 결과는?? 궁금하네  텔미섬딩 이후. 유준상이  다시 한번  해냈다..강렬햇다..이영화는   유준상 등장전과 등장 후로 나눈다.  미안하지만 송승헌은 영화 히트한게 뭐가있나? 연기력, 뭔가 영화쟝르와 안맞다,,그치만 믿고 한번 더 기대해본다,,  표민수 감독의 연출스타일-푸른안개 고독 과 더불어 연타3년,,사랑드라마의 시작점  이경영 이요원의 푸른안개(중년남자와 어린여자)와 반대형태 ..나이많은 여자와 젊은 남자와의 사랑..  보다가 잤다,,이게 영화라고 지루한액션,로저무어 007이 가장 재밌네,,숀코네리 것은 뭐가 재밌는지..이해가 안감..별로 본드같지도 않고  ..정재영이 카시오 데이터뱅크 시계 끼고 나올줄이야,,저렴하고좋은건데.,. ㅎ정재영의정재영만의영화,, 역시 정재영 연기빨  류승룡 시대이다~~송강호 하정우를 잇는 최고연기력  아저씨와 베를린을 뛰어넘는 또하나의 리얼액션...조성하의 악역연기는 일품이었다...김신균과 공유의 1대1 싸움이 하일라이트~~  감동적이었다- 억지감동도 아니고 자연스런 송강호연기에 감탄..정의가무엇인가??대한민국 주권은 국민에 있고  안소니퀸의 25시를 보고 이 영화를 평해라~~사회고발과 가족애 2개를 건지려다가 실패한 작품,,.억지감동이엇다,,자연스런 감동 아니엇음,,  금방 목동메가박스에서 봤는데, 나름 스토리와 반전2번 조았다.나이들어서 액션의ㅣ 힘은 조금 부치지만 실베스타는 열시미 했고 아놀드는 보좌역으로 나왔는데,8점정도 줄수있다 중후반부터 재밌어지는데 긴장감도 나름있고 두배우를 보는 재미.8점정도 150만예상  그냥 여자 옷벗는 영화,,흔하디흔하고 ,,흔하디흔한  에로영화 같은 거,,봐도 되고 안봐도 되는 영화  안내상이 피던  최고급담배5000원 짜리  (보헴시가 마스터)와 듀퐁 라이터가 기억에 남는다 담배 피는 연기가 이렇게 중요할줄이야,,  11시11분..빼빼로 먹으면서 보는영화..11 11 김옥빈의 새로운발견 김옥비니 연기잘하더ㅗ라,,  요즘 누가 돈주고 이런쟝르 보냐??  흔한 불륜 애정 멜로이런거,,반전스릴러 같은 거 보지..대부분  타임크라임,트라이앵글 같은 시간추적 스릴러,,,오ㅜ 기대됨,,정재영  거품스타빼고,인지도,실력과 마인드 열정을 가진 진정한 톱스타는 조용필 빼곤 있을ㄲ? 실제현실에서..  박중훈감독 열심히 하는것은 좋지만 너무 홍보하는것같고 조용한데서 , 유지태감독처럼, 창작이란 배고픔에서 오는것도 있는 진리..인맥이용 광고도좋지만,  역시 손예진 ,,,배용준이라는 거물급스타에도 꿀리지 않는 내면연기,,  금방 영등포롯데에서 봤는데, 별로..음 6점정도.이면적당..막판반전 1개있긴한데..거기에 맞추려고 2시간허비..너무긴타임과 지루함..허무결말..휴잭맨의 분위기와 스릴러는 안어울림..숀펜이 갑 ..스릴러는.동네.배경이 너무좁고 같은 장면반복  설경구..공공의적 강철중 이미지 벗으려고--변신하려고 노력하네,,감시자부터,,상당히 신선함 다니엘헤니 생각보다연기잘함  앞으로 한국 스릴러영화는 하정우 이전과 하정우 이후로 나뉜다!!  김창완의 김창완에 의한 김창완을 위한 영화..김창완연기이외 모든건 실망- 다만 김창완의 사이코패스 연기는 나름 가벼우면서도 좋았다  007 골든아이,카지노로얄 -2편이나 만든 마틴캠벨 작품인데,,말 다한거지,,재밌음  .20 개봉하는 사이코패스성형의사-  김창완 첫주연의 닥터가 최고일듯,,, 실종 손톱 올가미 감독작품인데,,  단순감동 그냥 상업영화-강우석 감독 이런거 말고,--,어이~4885 너지??나홍진 감독..추격자 황해에 이은 3번째 스릴러시리즈  언제개봉하냐  해리슨포드 도망자 황해추격자같은 진지한 스릴러반전류를 기대했는데,웬 코믹가족 멜로영화일줄이야..신하균연기는 인정하지만 복수는 나의것의 신하균보단 못합니다  그다지 오감도 연속편  니콜키드먼 정말 매력적이고 이쁘네...스토리 좋았다 특히 배경음악--섬머와인 너무좋네..갈끔한 영상과 반전스릴러  신세계--대실망(무간도 모방).보고나서 생각조차 안남,,브라더~인가??이거하나 생각남..--.라스트스탠드.. 생각보다 훨씬 더 재밌음-,김지운감독연출력 ,빠른전개,,특히 국경옥수수밭에서- 아놀드 와 악당 스포츠카와의 15분 추격-손에 땀쥐는 긴박 액션  진부한 쓰레기 모방영화(베르린 신세계)보다가 이거보니까 너무신선했다. 김지운감독 아놀드표액션 튜닝스포츠카ㅢ환상적 추격전 유머코드..신선하고 잼나게 보았다. 나름 스토리도 있어서 좋았고 다니엘헤니도 조연으로  라스트스탠드 볼걸,,..엄청후회,,내가 왜  아놀드를 버리고  이걸택했는지..  15년전의 쉬리가 더낫다,,베를린보다...한석규가 둘다 출연하지만,,쉬리의 한석규가 더 한석규답다  보다가잤다,,부자연스러운 억지 노래뮤지컬,,사운드오브뮤직이나우리나라 심청전 판소리 의절반도 안됨..대사를 억지로 노래로 부르려니,,글고 장발장이 시장이 된 경위도 없이 바로시장 되어서 나오고..  이젠 송강호 못봐주겠다..푸른소금 하울링으로  대실망했는데 이젠 존재감마저 잊혀져간다..그냥 영화그만두고 아랫급인- TV드라마나 찍어 연말 연기대상이나 받는게 나을듯,,이젠.  사회성폭력이슈의 분위기에 편승한 전형적인 노림수영화,  글고 신하균 주여주연 택시 언제개봉하지? 이런걸 봐야지,허접한 주인공에 동하 연기력,,ㅎ  보다가 나왔다,,너무시시함 007스카이폴이 100배낫다,,우리나라영화가 다그렇지..20대 여자애들은 좋아할듯 딱 드라마 정도수준,,이걸 돈주고보다니..  M이 다음편에는 교체가 되나? 예전  본드스타일로 복귀를 알리는서막...하이에르베르뎀의 악역은 정말좋았다//  장쯔이....너무나 매력적 이었음 청순하면서도 여성스런 중독성..최고  정말 멋지다!! 험프리 보가트..그의 냉소적인 분위기와 고독 뒤에는  이루어질수없는 유부녀를  보낼수밖에 없는 마지막 결단.. 진정 남자이다  김기덕영화를 10편정도 본시각으로,별로 놀라울것 없는 그냥 김기덕다운영화,,항상 그러듯이 인간내면의 부조리를 그려내려는 의도,,조민수연기느 ㄴ좋았다 그래도 김기덕 최고작품은 봄여름가을 겨울인듯,,  송강호연기는 이제 시대에 맞지않다,.과거10년 잘해먹었으니,제 하락기이다.인생의 법칙이다,.푸른소금80만명 하울링120만명,,,헉 이거보면 모르겠나?안타깝지만 잊혀지는 배우 그러나살인의추억은 인정한다.송강호 위기가 아니고 이미 몰락하는 배우이다  유해진을 위한 유해진의 영화..그의 살인마연기는 대단했다 리얼그자체,,묵직한 중후함.좋앗다 유해진의 가능성을 보앗다 그는 분명 5년후 한국최고배우 가 될듯,,그의 아우라는 대단함 김명민은 가려버렷다  이;병헌연기야 원래  만족하는데 테이큰2가, 2주후개봉하는데, 그때까지 관객몰이해야 300만명 넘길듯..  내년 신하균주연 범죄스릴러(런닝맨)이 개봉되는데,이것과 유사내용,,어느게 더 나을까 기대만땅,, 콜택시 운전직업인 신하균의 택시에서 시체발견되어 살인자로몰리면서,,,도망다니는 내용을 다룬 런닝맨  김상중의 절제된 감성연기가 돋보이네요 역시 연기파  영원한 흥행코드 부산사투리- 이번에도 임창정 잘했다..임창정 대단함..스릴러를 이끌어내는  연기력 글고 막판반전 A급 배우에 합류하다  최근몇년간 영화보다가 졸긴 처음,(역대 최악영화중에 하나일듯) 영등포롯데7관에서봤는데 . 어이가없어서 .관객들을 조롱하는지 이걸 스릴러라고 개봉하다니.억지설정 반복장면으로 떼우기, 범인의 존재감상실 바보같음-긴장감은 커녕  이번달 개봉하는 영화 이웃사람,,,이거 많이 모방 한듯..하여튼 한국영화..  보다가 잤다..유치함,..급한 마무리.뛰고  자빠지는장면이 전체의 60%.이런..김명민 혼자 열심히햇다.그것뿐  SBS 월화드라마(추적자)의 절반도 못따라감..어찌 영화가 드라마 보다 못하냐  영등포cgv에서 봤는데,,보다가 잤다. 내가감도이라도 이거보단 잘만들겠다  유승룡 빼곤 볼것없음(연기력에서 유승룡과 너무차이남 이선균 임수정)  김명민의 페이스메이커(한국마라톤)감동에 필적하는 한국탁구(코리아)  http://www.kmdb.or.kr 영상자료원가면 잇어요,,  접속 ,텔미섬딩의 장윤현 감독이면 말다햇죠.,,스릴 러 짱!!  오늘봤는데, 나름 괸찮네요.하울링보다는 낫네요 특히 김민희 연기력.  브레이커 다운 (커트러셀 주연) 줄거리 모방햇 네여,,어이거  시사회반응이 별로 였다 나오네요,,송강호 실패하면 푸른소금에  2연타 실패인데,,  메디슨카운티의 다리 가 더 낫네요  별로네요!! 로버트 드니로의 (원스어픈 어메리카)가 100배낫네요  대부보다 -더 좋네요,,역시로버트드니로,,알파치노보다 한수윗급연기!!  단순SF코미디인줄알았는데, 와우!! 강렬한반전 살인의추억과동급이다 이건  한예슬,미국 안갔나요??,,미국간다더만,,,저런 무개념녀를 ,스파이명월 사태도 그렇고  장혁연기!! 훌륭햇는데,,프라이멀피어 따라한듯...에드워트 노튼!!  ----예고편 마지막에,,수천만원 짜리-스위스몽블랑시계로 카운트다운??.헐  얄팍한 추억코드로 흥행은 했지만,친구처럼,오래 기억되는 작품성은 전혀없다  연기 안되는 이나영때문에  안보려다가, 연기되는송강호 댐에 본다,ㅡㅡ  신세경이 10배는 낫다 선배김태희보다,,미모 나이 연기력 전부신세경한테 완패  이제,신세경 시대가 오는거네,,김희선 이후 미모 연기력.푸른소금보고 장난 아님  최고연기배우 드니로 나오면 무조건본다  마칠때는 재미없는것같다가도,2시간지나니까 괸찮은 .라디오스타같은영화  내인생 최고의 법정영화,,,  조디포스터의 -피고인- 리처드기어의 프러이멀피어를 능가하는 법정스릴러가 되길,,  살인마연기의 새로운지평을 열다..양영조씨 대단함,,범인 때문에 이 영화가 존재함  현재 최고흥행중인-최종병기 활-만큼은 아니지만 볼만은 하다  아저씨의 근거리 단칼액션 그리고 최종 활에서의 원거리 활액션..원빈과 박해일  주인공역부족- 하지원가지고30분 딱맞음 .이런SF영화는 송강호급이 주연 되야,,그나마  송강호 신세경의 느와르스릴러(푸른소금)9월개봉 ...그때까지 볼게없네  설경구는 이제 한물간 배우(연기력한계). 최고배우인 송강호와 비교가안되죠.  로버트드니로의 소를돋는 연기...헉..정말 연기를 위해 태어난 배우..  주연이 로버트 드니로 였구나...헉...정말 최고의배우네요..명연기 쩐다  현존 한국최고배우 송강호 드뎌 나오네요..의형제 이후로 1년이상 기다렷는데..  배신자..감독이 이분아닌가요? 헉 장훈..맞네요..볼려고했는데.  황정민 혼자 만 있는영화,,,즉 망친 영화 뭐가음모론인지,,임펙트없음  대작-새벽의 7인 찍을때 청년 이더만,, 주인공이 이제 이렇게 늙엇구나  지옥의 특전대(007로저무어주연)와 더불어 양대 전쟁감동영화의 극치!!  쉰들러리스트,테이큰,,,,의주인공-리암닐슨-기대된다  오늘 봤는데,스릴도다른 애정의 살인 에 대한 복수,다시살인...역시 하정우다  -홍대시네마에 봤는데-대실망  잔인함민 있을뿐..원빈(아저씨)의 반만이라도 해라,,  마지막액션신은 한국영화사상,길이 남을 명장면,,1대7싸움.원빈의 충격적인 대변신  정재영 연기만일품==정재영만의 영화 정재영의 연기는 인정  이병헌 최민식의 악마를 보다--언제나오냐,,,,하녀보다가 잤음,,,,,  첫사랑과 같이본 영화,,이거만으로도 충분한 추억이있는영화  김윤진 정말 존경합니다,정말 최고의여배우,연기쩔음  신도림에서 오전보았는데,별로입니다,세븐데이즈의 40%정도 재미,보지마세요  송강호의  연륜의 연기력과 강도원의 섬세한 냉정함,,그러나뭔가보족하다,,7점정도  유승룡의 연기에 박수를 ~~~짝~~~~짜~~~~짝  로저무어 최고의흥행작,,나를사랑한스파이와 함께..너무나도재밌었다..  로저무어의 그늘에 가려 빛을보지 못했다,,티모시달턴 그루나 연기는성실했음  전지현 김태희-흥행실패 배우들인데,,연기력부재,,이미 다아는,,사실  말이필요없는 OO제네거의 출세작..액션SF의 걸작  OO제네거의 존재가 그립네 역시 OO제네거가,,  이병헌의 고독한 남자의 연기,,일품 느와르영화의 명작  영화(집으로)에 비해 형편없다 두노인의 소에대한사랑 물론좋다 .그러나 이건아니다  리암리슨의 아버지연기--쉰들러리스트 이후로 또감동,,대단한 액션연기  007다니엘크레이그--멋지네요 연기굿굿,,  10년전 어절수없이 헤어졌던 그녀가생각난다,눈물의 추억  벗으면 전부인가,,이게무엇인가,,관객들이 섹스족만있는건가,,돈 돌려줘  액션은 역시좋았다.스토리는 그다지필요없다.온몸 리얼액션!-이거하나만 보면된다  "
"처음 10분동안에는 '역시 마블'  그 이후에는 '또 ~~ 마블'  마리  마리.  이 영화보고 온몸이 추워졌다. 이건 정말 뭐라고 해야할지..  감독이 사람을 존중하는 모습이 곳곳에서 느껴져 좋다.  밋밋하고 단순한 구성이 조금은 지루하게 느껴졌지만 마음속에선 깊은 울림이 넘쳐난다.  좋은 것이 어쩌면 단순한 것에서 오는 것인지 모른다  어둡고 음울함 그 자체 눈 둘곳이 없다  재밌다 재밌으면 되지 뭐  10자넘겼다  내쉬가 친구에게 결혼에 확신했다는 사실을 어떻게 알수있냐고 묻는다 그친구왈 '세상에 확실한건 없다  이사실만이 확실한거다' 자신의 느낌대로 가는거다고 말하는것 같다  여러번 웃은 건 사실 맞다 그러나 마음껏 웃었다기보다는 뭔가 불편하고 어색한 것이 함께여서 개운한 맘은 들지 않았다. 연기가 괜히 날서 있는 듯한 여튼 끝나고 약간의 헛웃음이 나온다  꽤나 괜찮은 오락영화안시성보다 10배는 재밌다  괜찮았지만 마지막씬은 사족같은 느낌   연기를 다 잘한다. 긴장감도 있고  8점을 주려다 다른 영화8점짜리보다는 훨 낫다  약간 이념적으로 불편한점도 있지만 영화는 상당히 잘 빠졌다 재밌고 긴장감도 있고 약간의 유머도 있고 나쁘지않다  딱 7점  마블이길려면 20년이상은 걸리겠다  세련되지못한  연결되지않은  그래도 볼만은 한데  딱 그정도  고구마같은 영화나 영화같지않은 영화만 보다 토르를 보니 속이 다 후련하다 박열 애국심  코스프레나하는 그런영화는 마니 아쉽다  고구마만 엄청 먹이더라  진짜 완전 고구마  그럼에도 이것이 현실을 반영해서 그당시 그랬을것같어  아쉽다는 말을 먼저 해야겠다. 어디서 어느부분에서 스릴을 느껴야 할지 스릴을 느낄려고 노력하는 나에게 끝까지 한번도 스릴을 느낄수없는 엉성한 영화.... 좋은 연기를 구성할 능력이 없는 감독인지 연출이 유기적이 아니더라  임시완 괜찮은 배우지만 이런역에 그체격은 너무나 안어울려  바람불면 넘어가겠더만....   살을  찌우고 운동을했어야지.  평에 연기잘한다는말을 한다는거..재미없다는거....다큐보다더 재미없다. 연출력이 어떻게 이럴수있나싶다  영화가 끝난 후 극장안의 공기는 여운으로 가득하였다  슬픔이 가득한....  영화가 끝나고 5분간의 공감, 스토리는 뻔하지만 이 점을 커버하고도남을 그 무언가가 있다....  keep breathing 한마디가 귀에 울린다.  다시 살아야겠지.멍해 있는나에게 삶의 의지를 일깨원준 말 ... 고마운 영화  이런류의 영화 신파 억지 감동을 끓어낼려고 갖가지 것들을 끄집어내는 억지스러움  왜 또 시한부냐?? 보는 사람을 불편하게 만드는 구성, 한국인이 감성상 이런류의 영화는 보통은 주지만 절대로 흥행할 수 없는 구성이다..  솔직히 점쟁이들 보려다 시간이 안돼 봤는데  올해 영화중 제일 재밌더라.코믹한 모습, 액션도 나름 괜찮았고 긴장도도 있었다.....  소재도 신선하고.  차태현 호감도 때문에 6점이다 많이 줬다.  어디서 웃어야 할지 모르겠더라 뭐가 안맞더라..   허공에 뜬 연기와 시나리오라고나 할까...  아쉽다. 배우들 다 좋은데....  이번 영환 살벌하고 어두운 스릴러영화에 탈피   기분좋은 유쾌함  뒤끝 개운하다  이건 영화가 아니다.....  미치는줄 알았다...  남자로서 피긇는 듯한 기분이 느껴지는 영화  "
정말 재미없었습니다. 스토리.연출.연기 무엇하나 좋았던게 없었습니다...  진짜 재밌게 봤어요~ 여러가지 요소들이 잘 섞여있는것 같아욬ㅋㅋ  솔직히 너무 재미없었어요...  쿠키영상 보기위해 참고 참은 영화  그럭저럭 볼 만함 기대를 가지고 보면 별로일 수는 있음  배우들 연기야 뭐 말할거 없지만 스토리가 약간 아쉬워요 조금 부족한느낌... 크게 기대안하시면 재미있을듯  꽤 볼만한 영화 입니다 볼거리가 풍성해요  진짜 진짜 진짜 재밌음!! 두번 봐도 돈이 안아까운 영화에요  감독은 미끼를 던졌고 우린 미끼를 삼켜버렸다.허나 영화가 끝났는데도 미끼를 꺼내주지 않아 뱃속에 그대로 남아있다  
솔직히 전 재미있게 봤어요  마블 좋아하는 입장으로선 스토리상 봐야하고 잼있음 아닌사람은 그냥 그런 영화 난 잼잇음  음??아직 안봤는데 심심한데 볼까말까 고민중  솔직히 그냥 마음 가볍게 가서 웃고 오세요 볼만해요 ㅋㅋ 뻔하긴한데 웃긴게 너무많아요 ㅋㅋ  아 좀만더 좀만더 하다가 끝나버린 영화 재미는 확실히 재미 없음  송강호 연기는 대박 인정합니다.  내평점재미없다 불편하다 하신분들은 생각이 너무많으신것 같은데 ㅋㅋㅋ친구커플 4쌍 친구 신혼집에 어제 모여서 다같이 봤는데 너무 잼있게 봤어요 ㅋㅋ  영화 너무옛날 이야기만해서 지루했음영화 보는 내내 상영관이 너무더워서 더짜증났음  뭔가 현실성있고 긴장감 넘치는 영화 근래 본것중 최고임조우진 진짜 연기력 굿  
재미는있음 마지막 범인 체포씬에서 이성경이 총구로 노릴때 범인뒤에 시민들있는데 피하지도 않고 공항경찰(보안요원)은 어디있고 저래오래 싸우는데 지원은 안오고ㅋㅋ...  와 인생영화입니다 기생충은 진짜 비교도안됍니다.  1세대 영웅들 마무리짓는 영화여서 너무 아쉽지만 진짜 너무 재밌었습니다  진짜 개재밌다 와 아직도 한대맞은듯한느낌  재미5음7ㅈ87ㅇ영7  재미5음7ㅈ87ㅇ영7  너무 유치해요...진짜  재밌어요         12345678  간만에 보는 재밌는 한국영화 이서진은 쓰레기  최악의 영화 ㄷㄷ..123  최고에요~~1234  재밌어요 내용이 좀 어려워서그렇지 100만못넘을 영화가아닌데..  재밌어요 하여튼 원작충들;  중간에 그  빙고장면이 경매하는거였음 ㅅ소름;;  참 이렇게 재밌는영호를 ㅉㅉ 하여튼 비판밖에 할줄뮤르는새기글  재웅이가 평점주게 만드는 영화 ㄷㄷ  
"영화 이터널스가 점점 상영관을 잠식해가고 있는 상황에 두려움을 느끼고 서둘러 보고왔다. 안봤으면 두고두고 후회할뻔했습니다.  ocn 으로 보는데도 시간이 아깝네...  스크린보다 연극 무대에서 어울릴듯. 과장된 연기와 억지스런 반전  평점 평균이 실시간으로 집계되는건 아닌가보네...  절망의 순간을 덤덤하게 표현한다. 현실에서도 우리가 인지하지 못한 채 준비할 시간도 주지않는 나락의 시간이 펼쳐진다.  예고편이 전부입니다.  호아킨의 조커도 분명 역사에 남겠지만, 히스레저의 조커와 어린 브루스웨인이 마주하는 장면이 연출됐다면 분명 더 소름 돋았을텐데... 내면의 악이 폭발하는 계기는 허무할 정도로 단순하다. 코미디와 악의 경계는 극도로 주관적이기에 위험하다.  이건뭐 엑스맨도 아니고 초딩들을 위한 잡종영화  영화를 보는내내, 어딘가 불편한지 한숨을 몰아쉬는 사람들이 많았다. 씁쓸한점은, 이영화를 보는 누군가는 완전히 상반된 해석을 하며 다른의미의 한숨을 쉴지도 모른다. 물론 내 돈주고 본 영화지만, 감독에게 감사하다.  스토리 액션 추격씬 너무 성의없이 만들었다..90년대 코미디 영화 보는 기분  평론가들 머리 꽤나 아플듯. 이 영화에 어떤 평점을 남겨야할까  배우들이 연기로 관객들 빰때리는 영화  배우들 연기도 좋고 전달하고싶은 메세지도 알겠는데, 영화 전반적으로 대사가 잘 안들려서 보는내내 힘들었다.  저는 좋았는데요...  시작하고 1시간 30분 정도는 졸음을 참느라 고생고생. 약간 B급영화 느낌이 나는건 감독 의도겠지...  이영화를 왜 이제 봤을까...  종교의 의미에 대해서 많은 생각을. 결국 인간은 나약하고 그 틈을 비집고 들어가는 존재는 인간일수도 신일수도 있다...  정우성 연기의 스펙트럼이 넓어졌다. 현실감은 떨어지지만 따뜻한 영화  스토리는 아쉽지만 충분히 볼거리가 많다. 알리타 표정과 동작들이 감탄을 자아냄.  설마, 김고은씨랑 후속 만들거 아니죠??좋은 배우들 데리고 뭐 이런 짜집기 영화를...안타깝다...  코미디 영화에 9점주는건 처음이다.영화보러 오신 어머님들, 옆사람이랑 대화좀 그만하세요 ㅠ 박장대소 하는건 이해합니다만...  평론가들은 바디체인지 영화가 싫은가? 동일한 소재로 차별화하는게 힘들텐데, 충분히 독창적인 영화를 만들었다고 생각함. 배우들의 노력이 보이고, 장르에 충실한 영화  어딜봐서 일본 전쟁 미화냐? 영화전반적으로 재밌다는 생각은 없지만, 무수히 많은 역사가 겹쳐져서 하나의 생명이 탄생한다는 기적같은 메세지는 인상적이다. 초 중 고딩들이 보기에는 확실히 지루하게 느껴질수도  최근에 봤던 한국영화중엔 괜찮은편. 하지만 감동을 주기위한 방법이 좀 진부하게 느껴진다. 윤계상과 유해진의 조합은 성공적인듯  어른들이 보기엔 유치... 아이들을 위한 크리스마스 영화 정도가 적당  중국, 미국은 적국이고 북한과 손잡아야한다. 메세지는 알겠는데, 이건 아니잖아... 포기와 낙담의 대명사 하정우. 그에게 용기를 주는 제럴드... 굿바이 제럴드 ㅠ 결국 북한과 남조선사람만 살았어 ㅠ  재미있다. 하지만 등장인물의 드라마를 좀더 가미했다면, 좀더 임팩트 있는 영화가 됐을거야  너무 정신없다. 화려하긴함  보고싶은데 상영관이 없냐....  둘이 왜 싸우는지도 모르겠고. 돈을써서 비싼똥을 만들었네  영하보다 지루해서 한시간 넘게 잤는데도 모든 내용이 이해된다  롤링의 작품 맞나? 초딩들은 이해도 못할 동성애, 불륜 막장 스토리에 이장면 저장면 짜집기한 예고편을 보는느낌  밀실에서 펼쳐지는 명배우들의 연기대결  라미말락? 처음 들어본 이름의 배우인데, 이토록 OOO기를 보여주네요. 소름돋는 순간의 연속입니다. 앞으로 5번은 볼듯  현빈이 영화 선택을 못하는걸까, 현빈이 나와서 영화가 이렇게된걸까.  영화보다 현실이 더 지옥같다. 좀더 현실을 반영해서 경각심을 일깨워줬음  초반 둘의 대사가 좀 유치한감이 있지만 두사람의 조화가 돋보인다. 레이디가가 이런 가수이자 배우였다니. 그녀에 대한 선입견을 버릴수있는 계기가 될듯  최근 한국 영화들에게 받은 실망감을 위로해준다. 김윤석님을 많은 작품에서 볼수있길  결국은 무기 밀매상에 살인마. 본인사람만 중요하다니 몰입하기힘들다. 애초에 사지에 몰아넣은 장본인  부라더, 챔피언. 이전에 살인자라는 명작이 있었다. 바다위의 죠스도 꼭봐야한다는 전설의 영화  공성전이 너무 현실적이라 왠지 눈물이나더라. 설현과 신녀? 행동은 조금 뜬금없다.  재미지다 정우성 흥해라  어둠에서 활약하는 배트맨과 좀 겹친다. 신분세탁을 위해 일하는 캣우먼과 일사의 활약도 비슷. 사랑하는 여자를 떠나보내고 비슷한 환경의 여인과 함께하는것도 비슷. 핵폭탄 제거를 위해 고군분투하는 것도 비슷.겹치는 부분이 많지만, 마지막 40분은 최고다.  어디서부터 어긋난것일까... 배두나 홍보물의 메세지대로 재벌 붕괴가 답일까  북한 no.1 을 설득하기위해 쏟아내는 이성민 황정민의 눈빛과 연기는 가히 압도적이었다  결말이 어느정도 예상되지만 상당히 준수한 영화. 포기할수없는 부성애  제작비를 캐스팅에 몰빵한듯..미래의 공안부 요원들이 구형 그랜져를 타고 촬영장은 남산타워뿐. 인물 각자의 스토리도 없고 개연성도 없고, 정우성의 비중은 약하고 그나마 김무열만 두드러진다  지금까지 보지못했던 여성 액션 시리즈영화의 탄생  이런 배우들 데려다가 이런 작품을 만드냐...너무 기대가 컷나보다...ㅠ 1편은 내 인생영화였는데  번역이 왜이렇게 유치하고 제멋대로인거지?  본인 기분 나쁜영화는 평점을 낮게 줄라고 하는가  중학교때 극장에 처음가서 본 영화20년 넘게 지나도 기억나는 영화  조진웅의 마지막 대사의 의미가 궁금하다. 김주혁과 그의 여자 파트너 연기가 잊혀지지 않는다  만일을 대비해 롤렉스 시계 하나는 필수  몇편의 sf영화를 한자리에서 본 기분이다. 최고  드웨인존슨 총맞고 살아나냐. 좀더 성의있게 만들었음  영화가 말하고자하는바를 잘 모르겠다. 사람은 쉽게변하지않는다? 성장일기도 아니고 그냥 철없고 싹퉁없는 계집애이야기  원작이 100배 낫다!  원작을 한국정서에 맞게 잘 각색한듯. 근데, 소지섭 많이 늙었더라 ㅠㅠ  등장인물간의 얽힌 감정을 2시간에 담는다는게 무리무리  볼보 xc40 이쁘네요  우리나라는 얼마나 많은 영화 소재가 존재할까. 세계의 감독들이 탐낼 시나리오가 무궁무진하다  언젠가는 누군가는 저 숲으로  어른을위한 동화같은 작품  한번도 저녁모임에 늦지 않았다던 그녀가 어떻게 비밀연애를 했는지. 이런거 저런거 따지지않고 보기에는 좋은영화였습니다.  뉴트: 내 방송분량은 내가 지킨다.브렌다:화면에 나오려며 토마스를 옆에 붙어있어야지.토마스가 2편에 순순히 잡혀갔다면 많은 희생을 피하고 세상도 구했을텐데...  불과 30년전의 이야기. 외면하면 반복될 이야기  재밌었다. 원작을 좀더 살려주셨음 더 좋았을텐데. 좀 아쉽네요  연말, 크리스마스에 정말 어울리는 영화네요...영화도 감동적이지만, 자녀교육은 선진국에서 시켜야겠단 생각이 가장 많이 듭니다  현빈은 드라마에서만 보는걸로... 이런영화가 400만 이라니...  이영화를 보고 북한1호가 핵을 정권유지 수단이 아닌 선빵용으로 날릴까봐 걱정된다. 휴전국가임을 상기시켜주고, 정치적인 이해관계를 잘보여준다. 대한민국에 절대 전쟁이 일어나선 안된다  알바가 정말 존재한다는걸 알게해준 영화  백윤식 연기보는 재미로 봤다. 일부러 그렇게 표현했는지 몰라도 스토리 전개나 대사가 우습다. B급영화 느낌도 나고... 암튼 조금 신선한 느낌  알바 장난아니네....  역사에 관심없는 사람은 지루하게 느껴질수있겠지만, 배우들 연기도 누구하나 구멍이 없고, 각각의 신념과 갈등을 잘표현했다고 생각합니다. 간신들과 친일파를 가려내는 일이 얼마나 중요한지도 깨닫게되네요  캐스팅 정말 최고네요! 너무 기대됩니다!!  설경구는 정말 연기로 깔수없다. 영화전체의 분위기도 참신했고 블랙코미디 요소도 좋았다. 이쯤되면 김남길은 악역전문배우라 할수있고. 설현은 연기는 좋았지만 목소리톤, 억양이 몰입에 방해된다  불과 30여년 전에 일어난 일이라니. 30년후에 나의 아이들이 작년의 괴기스런 일들을 전해듣고 얼마나 어처구니없다고 생각할까.영화라기보다 다큐를 보는기분  진혜림 캐스팅만 제외하면 정말 원작을 잘살린 영화였다  주인공이 왜이렇게 목소리를 까는거야. 스타뎀 따라잡기인가  평론가 평점보다 낮은 네티즌 평점은 처음 본다...뭐하는 인간들이냐...  10점남긴 멘트들이 너무 알바틱한데....흠....  평론가들이 아무도 평을 달지않는다... 평식이형 감상이 궁금한데...  탄핵 훨씬전에 이런 기획을 했다는 시도가 훌륭하다  내 평점이 왜 사라졌지???  코믹영화라 개연성은 크게 중요하지 않겠지만 뽀빠이 정체가 드러나는 계기가 허술해서 아쉽ㅠ 그렇게 정만식은 묻지도 않은말을 술술...암튼 재미있었어요~  이건 평식이랑 친구들도 차마 악평을 남길수 없나보다  자비에 때문에 죽어버린 친절한 농장가족들..ㅠ그들이 제일 불쌍하다...망령난 할아버지 왜 자꾸만 자고가자고 떼를써서..ㅠ로건은 평생 잊지못할 현실적인 히어로였습니다  어제 더킹을 보고 오늘 공조를 보았다. 한국영화발전 정체기를 느끼고옴. 대사는 지루하고 전개는 식상하다. 소녀시대 윤아의 능청스런 연기가 가장 웃긴 코믹요소.  너무 많은 이야기를 담고싶었던듯. 하지만 현 상황에 잘어울리는 영화. 최고의 씬 스틸러는 박근혜. 그 웃는 모습을 잊을수가없다..  평범할수도 있는 소재를 전혀 평범하지않게 표현했다작품이 끝나감을 아쉬워하면서 스크린에서 눈을 뗄수없었다월령공주 이후의 인생작으로 남을듯  작품이 끝나가는걸 너무나도 아쉬워하면서 보았다신카이 마코토 감독과 동시대를 살아가는건 큰 행운이다  전반적으로 만족하지만, 마지막 장면에 다이빙하는장면이 좀 억지스러웠다. 그정도에서 떨어지면 수영선수라도 살기 힘들어요  이영화를 좋아하는 그룹은 40대 남자입니다ㅋㅋㅋ?영화보다 재밌네ㅎ 40대남자분들 화이팅  1점주는 일베충들이 싫어서 10점 남김  명작이다 20년 가까이 지났는데   악평을 늘어놓는 사람들은 무슨 기대를 하고 이영화를 본것일까.권선징악, 감동적인 교훈을 바라고 본건가? 배우들은 각자의 캐릭터에 충실했고 그들의 모습은 현실이다. 아저씨의 원빈처럼 범죄자들을 때려부수는 장면을 기대했다면 보지말길  연기는 좋지만, 영화 전반적으로 사건사고가 부족하고, 송강호를 개입시키게하는 설득력이 부족하다고 생각합니다. 처자식이 있는데 마지막에 등장시킨것도,, 그냥 가족이 없다는 설정이 더 타당한듯요. 공유의 존재감이 부족했고 송강호, 박희순,이병헌이 주축..  부산행에서도 그렇고 평론가들이 돈받고 쓴글이라는게 확실해졌다....  영화 초반에 고라니는 왜 죽였나요???종 상관없이 감염된다는 설정인지...궁금  전체적으로 재밌게봤지만, 풀리지않는 이야기들이 많고 설득력이나 개연성없이, 감독이 관객들을 낚시하려는 장치들이 감점요소인듯. 황정민, 곽도언? 연기는 일품입니다  배트맨은 왜이리 슈퍼맨에 집착을 보이는지 알수없고, 그 둘의 엄마?이름이 같음에서 오는 극적인 화해!원더우먼이 고군분투할때, 그옆에서 사랑놀음하는 슈퍼맨과, 쨉도 안되면서 영웅들을 모와서 대장놀이 하고픈 배트맨  인생 최고의 영화에 오를만하다. 배우들의 연기와 연출도 놀랍지만, 이것이 실화라는 사실이 더욱 놀라울뿐이다. 이 영화를 보고 불편해할 종교인들이 많겠지만, 그만큼이나 꼭 봐야할 영화가 아닐까  물론 매니아층도 있겠지만, 절대 제취향은 아닙니다.킹스맨은 더럽지만 깔끔한맛이 있었는데, 이건 그냥 더럽기만하네요. 그게 제작 의도라면 성공했습니다.  쿠마와 큐타가 친밀해지고 성장하는 과정을 좀더 그려 넣었다면 좀더 영화에 몰입할수 있었을텐데.. 하는 아쉬움이 남지만 격투씬이나 전반적인 영상미는 최고였습니다. 시리즈 애니메이션으로 재작 했으면 좋겠네요!  '기대없이 봤는데 의외로 수작이다' 라는 평점을 남긴 사람들은 대부분이 남자들일것이고, 나또한 그렇다.와이프 손에 이끌려 봉사한단 생각으로 영화관에 갔지만 시리즈로 나오길 기대하며 극장을 나왔다  과도한 BGM, 한 번 몰아보고싶은 자동차, 불사신 머슬맨, 추락하는 부대빵, 쫄보 대빵, 개연성없는 스토리, 금사빠 레아세이두기대없이 보면 만족할만한 액션영화  70세 인턴의 극적인 활약은 없다 그래서 좀더 현실적인느낌. 던져놓기만하고 풀어낸 이야기가 부족하다7점이지만 평점이 너무높아 1점남겨요  터미네이터 제네시스를 보면서 실망했던 기억이 사라졌다. 나이때문인지 톰의 액션씬은 많이 줄었지만 히로인 배우가 충족시켜주네요. 좋은영화 만들어준 감독과 배우에게 감사를.  재미와 감동, 흥행요소를 골고루 갖춘.올해 최고의 영화는 아닐지라도 최고 흥행할 영화입니디  정말 재미없다... 전에 보았던 추격씬도 없고악역도 전혀 위협적이지않다. 스토리 진행도 뚝뚝 끊기고, 그냥 터미네이터 이름 팔아서 돈 벌라는 영화  영화에 귀기울이고 싶지만 몰입력이 떨어진다전달하고픈 이야기는 알겠지만 흘러가는 과정이 억지스럽고 뻔한느낌. 결국 반전은 없다  지금까지의 스토리 정리와 잘짜여진 액션까지어메이징, 언빌리버블!  영화보고 나와서 본인도 모르게 과속하게된다.  솔직히 많이 아쉬운 작품이었다.지브리가 적자로 힘들긴한지, 작품에 많은 공을 들이지 않은 느낌. 20년전 작품들보다 뒤쳐지는 퀄리티.등장인물들 표정이나 배경이 정체된 느낌을 받았다  터미네이터랑 교생쌤 연기가 가장 좋았고문채원은 이쁘고 이승기는 어색하다영화배우의 연기력이 중요함을 통감이승기는 드라마에 적함. 2시간동안 뚜렷한 주제를 전달하는건 어렵구나..동감하기 어려운 내용과 오글거리는 대사  우리 아버지, 할아버지 세대가얼마나 많은 고생을 했는지 상상할수없다그 노고를 영화에 담는다는것 자체가 불가능하다  전쟁영화를 즐겨보진 않지만 브레드피트 연기를 보고파 선택. 이상은 평화롭지만 역사는 폭력적이다 전쟁과 리더의 역할에 대해 생각해볼수있었다. 피트 형님의 연기는 역시는 역시다  영화의 흥행에 음악감독이 한몫한듯영화를 보는 내내 bgm과 함께 심장이 두근두근. 멀지않은 미래의 이야기.반성이 필요하다  딱 5.5 너무 원작에 충실한듯. 만화책같다  영화보다 왠만해서 안자는데...시끄럽기만하네요  무거운 얘기를 무겁지 않게 풀어나가는, 억지눈물 짜내는 영화가 아니라 좋았다. 김희애는 말할것없고 아역들 연기도 좋았다  보는내내 가슴이 먹먹하지만 주인공을 응원할 맘은 생기지않았다. 노력하지도 그렇다고 재능이 출중하지도않다. 주변에 민폐만 끼치며 이상만 쫓는 사회부적응자.하지만 그 속에서 내모습이 보인다  정재영은 역시 연기잘하고, 한지민은 연기에 노래실력까지!! 사랑스럽다!!! 스토리도 생각보다 탄탄하지만, 오디션부분과 뒷이야기가 좀아쉽다.드라마로 만들면 시청률 끌수있을듯. 기대없이봐서그런지 너무 즐겁게 본 영화!!!  저녁 약속이있어서 그전에 울산 업스퀘어 3시45분 영화가 있길레 봤는데.... 앞으로 이작품 감독이름을 잊지않겠다 기욱기욱... 이런 시나리오를 가지고 촬영 및 개봉을 할수있단게 놀라울뿐이다. 그나마 짦은 상영시간이라서 다행....  영화는 그럭저럭,주변에 통곡하는 여학생들때문에 몰입은 힘들었다;;;  초 중학생들이 보면 재밌을거같다스토리가 너무 엉성하지만 간간히 웃겨주는 배우들생각없이 기대없이 보면 나쁘지 않을듯  지루한면도 있지만 공효진과 하정우의 깨알같은 코믹연기가 살리네요 ㅎㅎㅎ  진부한스토리뻔한결말그래도빛나는영화 뻔한스토리 관객눈물을자아내긴힘들지만그걸해냄   끝나고 한동안 일어날수가 없었다 강철의 연금술사와 세계관은 비슷한듯 다음 작품을 기대  퀵 7광구 를 보면서 터졌던한국영화에대한 분노가  거짓말처럼 사라졌다  퀵보다 조금 낫고 7광구보단 훨씬 낫지만 많이 아쉬운 영화  퀵에 이은 7광구... Cj직원으로써 안타까울뿐이다...  네이버 평점이 조작된다는 사실을 알게 한 영화. CJ직원으로써 제작비가 아깝다.  일본 영화를 어설프게 따라한듯한 신선한 느낌. 대작이 없는 틈을 타서 본전뽑기위해 개봉한듯  "
"지금 이 시점에 우리나라국민들에게 꼭 필요한 영화인것 같네요  정말 오직 연기력하나로 승부본 영화이다. 다들 연기는 미친듯이 잘함...진짜 김지수 배우님은 너무 연기를 잘해서 머리끄댕이 잡을뻔...  진짜 마지막 콘서트에서 부르는 마마는...내 인생 평생  못잊을 노래이며 장면이다.  중간중간 지루함이 있었고 정말 설현이 왜 나왔는지 왜 굳이 여기에 이런씬은 굳이 왜러브라인을? 이런 부분이 있었지만 설현의 연기는 생각보다 좋았고 , 정은채가 연기력이 많이 부족했습니다. 중간중간 지루함빼고는 마지막 전투씬은 희열도 있고 흥미있었다.  무서웟어요  ..ㅠㅠㅠ  손예진 ,현빈 연기 다 볼만함 ㅋㅋ 추천  호불호가 엄청나뉠듯한영화입니다 ㅎ정신이상한사람들이 봤다가 이상한욕구 내세울까봐 심히걱정되는 영화이기도 합니다 영화는 잘만들었지만 끝이 허무해서 열불이나네요정말 뭘얘기하려는지모르겠지만 액션이랑 연기만 보면 볼만한영화입니다 아직도화나네 김광일새끼  보다잘뻔 ㅠㅠ지루해용 뭔내용인지도 모르겟고 액션만 강한기분 ㅠ  우리나라의 현실에 마음이먹먹하다  기대이상으로 정말  재미있는 영화였습니다! 꼭 추천하고 싶은 영화입니다.  "
신나고 재밌습니다 2나오면 좋겠네ㅎㅎ  실화바탕이라 더 씁쓸한영화역시 썩은권력은 엄청나고힘없는정의는 슬프다  OOO기!내용이 뭔지도모르겠고그냥 드러운영화!배우들이야 돈받고찍는거지만관객들은 돈낭비 시간낭비 감정낭비!  친구마누라따먹은건  좀 그렀다  진짜  저런배우들한테 저런작품찍자고하는놈은 무슨베짱일까?지효는 작품 참 못고른다  
"여운이 많이 남는 영화특히 OST 들으면 바로 영화가 떠오르는잔잔한감ㄷ능  여우주연상 받을만하네요  볇개도아까움 ?최악이었음  남우조연상 두분다받아야하는데  관객 웃음 여러번 팡팡 터진 영화  최고예요~  사랑하고싶은남자 브래들리 쿠퍼~레이디 가가인줄 나중에 알았을만큼 뛰어난연기와노래사랑하고싶다  당연최고이거에이은작은 그레이의50가지그림자시리즈  인생영화감동최고보고또봐도또보게됨  영상미 최고음악도 최고부다페스트가고싶게만든영화  가슴뛰고 소름끼치는 영화ost오랫만에 만난 명작중2아들도 극찬한 최고의 뮤지컬영화위대한 쇼맨  재밌었어요?강추?아주잼떠요  재밌어요?뻔한내용을 뮤지컬로?좋아요  어벤져스3 이후 최악?도대체 내용이뭔지 ?지루하고 따분하고 졸리고??남는거없음? 겨우앉아있었음?  재밌었어요 유해진 팬입니?멋있어요  청소년 아들과 보기 알맞은 영화였음  서울에서 볼 있게 재개봉해주세요 플리즈  반전의반전 이해하기힘들뻔 곡성  곡성  친절한금자씨가 떠오르는 박찬욱 영화  역대 최악이었음 ?절대보지마시요 망했음  슬픔?분?비참?제팬불매해야돼  지루 졸림 초등아이는재밌다고함  디카프리오의 선택은 믿을만하다  가족애, 성장하는 자녀, 감동 최고입니다. 눈물이 펑펑  전지현포스터로시작해서 전지현으로끝났다?이정재반전을기대했는데 아쉽다  영웅들의 잔치?새로운 쌍둥이 악역등장?마지막엔 어벤져스3  새로운 캐릭터 등장암시  반전에반전?오랫만에 온몸힘줘가며 본 영화 ?플리쳐교수의 얼굴주름이 인상적임  영화감상후 1달째 음악과 영화에 취해있음 아~ 취한다  "
사람의 본심은 월식과 같아서 언젠가 드러나는 법  어찌 이 역병같은 영화가 창궐했지?  1편보다 훨씬 잘빠지고 좋았따..다만 갑자기 쥬라기공원만 없었다면 더 좋았을 텐데..  재밌따 굯굿굿굿굿구굿  처음과 끝이 영화를 이끈다  늬 내 눈지 아니! 내 할삔 짱쩨이야!  원작을 넘으려다 넘어진 영화 설경구의 연기만 남았다  스토리는 산으로 갔지만... 그래도 시저는 남았다  영화시작할때 스파이더맨 오프닝송 나오며 내 눈물도 나와따  욘두 당신은 최고의 에센스였습니다  최고다.이런 마지막이라면!!  그여자 아직도 사랑해요? 윤아가 다 했다 ㅋㅋㅋ  최고다 최고 마블팬에게는 더할나위없는 영화  이상한 영화이다 분명 행복한데...눈물이 자꾸만 난다  
"내가 사랑했던, 사랑하는 스파이더맨s  시간이 어떻게 갔는지 모르게 홀려서 봄연기 + 연출 + 영상 + 스토리 굳!!  아들을 꼭 구해야 하나… 아오… 액션만 보고 싶었다  1시간 정도만 참으면 뒤에 나와요. 탈옥범 쫓을 힘을 범죄수사에 썼으면…  호불호가 갈릴 영화그냥 가볍게 아무 생각없이 보면 괜찮아요ㅋ양송이 브로콜리 커플이 젤 좋았어여ㅋㅋㅋ  당연하다고 생각했던 것들은 당연하지 않다.개인의 희생을 강요하지 마라.  부족한 개연성을 작화로 메꿈초반에 보기 힘들었는데 꾹 참고 보면 감동이 밀려옴.  배우들이 최선을 다해서 더 슬프네요... 개연성이 없어요ㅠㅠ  무섭고 무섭고 무섭네요ㅠㅠ 계속 생각나요ㅠㅠ  만화화면이 참 감각적이고 액션이 멋지네요! 금데 왜.. 마무리가ㅠㅠ 그래서 딱 5점 드립니다. 화려한 초반과 허접한 마무리ㅠㅠ  화끈한 액션과 감각적인 연출!! 너무 끔찍한 장면이 없어서 오히려 좋았습니다  잔잔하고 따뜻한 웃음이라 좋았습니다. 악평이 많아서 좀 안타깝네요. 기대없이 가볍게 보기 좋아요!!  기승전 저우장....  끝까지 긴장을 늦출수 없다!!  시간가는줄 모르고 볼 수 있는 재밌고 즐거운 액션 영화!  룸에서 탈출하기만 하면 행복할 줄 알았다. 하지만 또다른 룸이 기다리고 있었다. 행복은 주어지는 것이 아닌 만들어 가는 것.  절망 끝에서 나를 구원할 수 있는 건 나 자신뿐. 햇볕은 어디에나 든다.  런던 랜드마크가 무너지고 각국 정상들이 깔끔하게 죽어나갈 때 카타르시스가 느껴짐!! 내 안의 파괴본능을 충족할 수 있는 영화  파파파팡 콰콰콰쾅!!! 속이 확 풀리는 영화예요!  아버지와 같은 길을 가면서도 다른 길을 선택하는 아들.  궁지에 몰리고 더이상 기댈곳이 없어진 사람이 할 수 있는 선택엔 무엇이 있을까?  엄마 생각나는 영화였어요... 엄마 고마워!  기대 안하고 봤는데 완전 꿀잼!! 정말 흥미진진합니다!! 다들 연기력 대박!! 제목이 별로라고 생각했지만 영화를 다 보고나니 찰떡인 제목이네요!!ㅋㅋ  밝아서 별로 무섭지는 않았지만 징그럽고 끔찍하네요ㅠㅠ 역시 사람이 제일 무서움ㅠㅠ  기대없이 시간 보내기 좋은 영화예요ㅋ 중간중간 개연성은 없지만 그러려니 하고 보면 재밌습니다^^  통쾌하지만 한편으로는 너무 슬픈 전투...영원히 기억하겠습니다. 감사합니다  역시 사람이 젤 무서움!! 제일 친근한 사람들이 악마가 되었을때 나라면 어떻게 할까?근데 왜 자꾸 따로 있는거야??ㅠㅠ  천재처럼 보일 수 있는 기회?! 나라면 어떻게할까?? 행복하다면 곧 성공한 인생이라는 진리를 생각해 볼 수있게 하는 영화!  잡다한 설명같은건 깔끔하게 넘어가서 좋았음!탈출하는 장면에선 감정이입이 잘 돼서 정말 손에 땀을 쥐고 봄!  전 재밌던데요^^ 악령들이 무섭고 징그러운데 막 불꽃주먹으로 나가떨어지니까 통쾌했습니다!! 속이 시원했어요! 아버지에 대한 사랑도 느낄수 있었구요.  사랑에 빠지게 된 이유가 사랑의 걸림돌이 될까?  갑에게 고마워하며 을끼리 뺏고 빼앗기는 세상!  김래원이 멋지고 잘생겨서 드리는 별점이에욥ㅋㅋ 넘 멋져요!! 하지만 영화가 좀 뻔하네요ㅠㅠ  제가 뭘 본건가요?? 전반까지는 흥미진진했는데ㅠㅠ 연기는 좋았습니다!!  차가운 눈밭에서 펼쳐지는 아버지들의 복수극! 그리고 무언가를 할 때는 두세번씩 확인하자!  실화라는게 더 웃겨요!! 깨알같은 웃음포인트들도 좋았습니다  현실공포영화!! 가슴 졸이며 봤습니다!!  안들여요ㅠㅠ 한국어 듣기평가도 이것보단 잘 들릴듯! 자막이 필요함  우주선은 혼자서 쏘아올려진 것이 아니다!! 숨겨진 영웅들을 응원합니다!  모두가 당연하다고 생각하며 행하는 폭력을 벗어나기 위해 나도 용기낼수있을까?  장동건 명예 소방관설 그가 나오면 모든 불이 꺼짐  정지훈이 ‘아무것도 몰라요. 난 착해요.’하는 표정을 지을때마다 극몰입이 방해됨. 영화를 보고나서 계속 고민하게 되어 별점 1점을 줌. 나라면 착하고 성실하게 자전거를 탈 배우로 누굴 캐스팅했을까 고민하게됨. 하지만 정지훈은 절대 아님..  영화를 보고나서 많은 생각을 하게 됐어요. 어떤 의미였을까 자꾸 곱씹게 되는 영화입니다.  새롭고 신선한 공포!! 부모는 위대하다!  담담해서 더 슬프고 화나요  마음이 따뜻해지는 영화  나의 행동들이 미치는 작고 큰 영향에 대해 생각해볼수있었던 영화  재밌다!!! 즐겁다!! 유쾌하다!!  스토리와 화면 모든 것이 조화롭고 아름답다!!  좋은 배우들로 이렇게 만드는 것도 능력  마동석 유니버스를 보는 재미로 봤습니다!! 걱정이 안되는 주인공!! 타격감이 스크린 밖으로 느껴져요!  드라마로 쓸 이야기를 영화로 만든 느낌  내가 나를 대하는 태도로 남들도 날 대한다  아무생각없이 보기 편한 재미있는 영화예요!! 진영님한테 입덕하는 영화인듯해요!  시간아까워요ㅠㅠ 초반부가 특히 지루합니다.. 딸과 아빠 스토리가 더 있었으면 해요  기억해야 할 소중한 역사를 재미와 감동, 나중엔 긵박감까지 느낄수있게 영화 만들어주셔서 감사합니다!  신선한 액션!!후반부의 반전을 위한 좀 긴 앞부분  나라면 형을 용서할수있을까?  세상에 저런 선생님이 있다면! 사춘기를 바라보는 어른의 자세에 대해 생각해보게 했다  진짜 이런일이 있을것 같은 내용, 마지막이 씁쓸해서 더 현실적이다  바닷속을 여행하는 시원한 액션에 눈이 호강했음! cg팀에게 박수를!!  스토리전개가 별로.. 배우의 연기가 아깝  최고다!! 기대없이 봤는데 대만족!!  도대체 왜 가슴벅차면서 여운이 이렇게오래남죠?? 딱히 설명할수는 없지만 최고예요!!  택시를 타고 과거로 시간여행  감사합니다 잊지않겠습니다  히어로물의 탈을 쓴 가족영화딸들이 너무 예쁘고 사랑스럽습니다!가족사랑과 재미를 동시에 느낄수있었어요  연희의 행동이 이해가 안돼서 아쉬웠다.. 친구의 남자를 빼았는데 어쩜 그리 당당할수있을까jQuery22406478879421031162_1529219018812 연희의 행동에 개연성이 없어서 아쉬웠다  갈등과 고비없이 확실히 텁니다!!! 정신없이 볼 수있는 오락영화지만 그게 다예요  스토리가 개연성이 없어요.. 이 영화로 하고싶은 말이 뭔가요?  가족들과 함께보기 좋아요ㅋ 팔씨름 박진감넘쳐서 팔씨름 장면이 더 있었으면 좋았을것 같아요 아역배우들이 참 귀엽고 연기를 잘하네요  연기력에 박수를! 그리고 보는내내 손에 땀을 쥘정도로 타격감이 그대로 느껴졌어요! 감동적입니다.  미야자키하야오가 또 어떤 대작을 선보일지 벌써부터 기대ㅋ  ㅜㅜ 재미없어요.... 포뇨는 정말 귀여운데...... 아쉽네요........  친구랑 같이 봤는데.. 아직까지도 그 재미와 감동이 잊혀지지 않는군요~ㅋ  "
"진짜 질질 짜다 나옴... 스파이더맨이 진정한 영웅이라는 이유가 이 영화에 다 나와있음  마블 치고 좀 실망이에요,,,  그냥 재상영 해준 건데 워낙 드라마 자체가 띵드라마라.... 쉴새 없이 울어서 마스크 다 젖고 나온듯해요 ㅠㅠ,,, 상견니는 결말로 인해 행복하기도 하고 슬프기도 하고 여러모로 좋은 작품인 것 같아요. 드라마 보고 가시면 좋을듯..!! 다들 상견니 봐주세요! (봤어도 또 봐주세요ㅎㅎ)  광한쿤,,,, 내한해,,,  샤오잔 때문에 10점 줌  솔직히 별 기대 안 했는데 진짜 재밌고 감동적이었어요 ㅠㅠ 그 전 시리즈보다 완성도가 높은  느낌이에요!  너는 세상을 지켜, 난 너를 지킬게.  삶이 무의미하다고 느껴질 때 보면 좋은 영화  올해 본 영화중에 가장 재밌었어요 !  연출과 연기는 좋은데 스토리가 아쉬워요ㅜㅜ  강동원이 장르다...   마지막 작품인데 참 구리네요...  학창시절에 저런 이성 친구 한명 있었다면 좋았을텐데 ㅠㅠ..  음 제가 이런 장르 안 좋아해서 그런지 좀 지루하더라구요 ㅠㅠ  진짜 무서운데 감동적이고 웃기고 다하는 영화 ㅜㅜ 사실 김남길 나오면 다 봐야함 ㅋ  ㄹㅇ 개더럽다 예술성이라는 명목 하에 이런 발상 좀 하지 말자 웩  전편 ost가 너무 좋았던 탓인지 이번엔 조금 아쉬웠고,, 대신 영상미가 업그레이드 된 느낌?이었습니다!  진정한 천만 영화란 이런 영화다. 한국 영화는 본 받아야 할 듯 ...  사람들은 모두 내면에 조커를 가지고 산다. 그것을 표출하면 범죄자가 되는것이고, 짓누르면 우울증에 걸리는 것이다.  재밌었어요! 드라마가 재밌어서 그런지 영화도 볼만한듯 ㅎㅎ  평점 오ㅐ 이렇게 낮아 고수 강동원이라구!!  우우루루루우우루루루우루웱웩  음 솔직히 기대 많이했는데 1점은 아닌데 너무 평점 높은것 같음;;;  2.22 맞춰야함 2.22  난 신 같은 거 안 믿어 ....  자존심도 없냐 보지말라면 보지좀 마  때리는 부모도 무섭지만 알면서 방관하는 이웃들도 무섭다  스파이더맨 홈커밍도 정말 재밌다고 생각했는데, 이번이 진짜 재밌다. 반전의 반전과 피터 파커의 성장 과정이 참 재밌었다... 그리고 토니는 죽어서도 피터에게 교훈을 주는구나ㅠㅠ  내 마음속 스파이더맨은 토비뿐  앤디랑 우디 너무 짠하다 ㅠㅠ 영화관에 어린이들 보다 어른이 더 많은 애니메이션.  역시 원작은 원작 실사와 다른 감동과 재미가 있다  뭔가 보고나면 찝찝하고 기분 나쁨  기대 안했는데 너무 재밌었고 영상미 ost 연기력 연출 뭐 하나 안빠져요 ㅠㅠ 배우들 연기 장난 아니고 윌 스미스가 다 살림 ㅠㅠ 그리고 여주 남주 외모가 ㄷㄷ..  쿠키 영상은 없어도 여태껏 봤던 시리즈 보다 더욱 여운이 남는다.  왕대륙 때문에 보러갔는데 이건 좀 너무 했다...  솔직히 기대 안햇는데 킬링타임용으로 좋아요!  초반에는 좀 지루하고 뭐지 싶은데 나름 감동도 있고 인피니티워에서 쿠키영상이 어떤 의미였는지 알 수 있어요! 그리고 다음 어벤져스 엔드게임이 기대됩니다ㅠㅠ  한국판 그시절 우리가 좋아했던 소녀...  봤는데도 왜 뭔 내용인지 이해가 안갈까...?  재밌었는데 1편 안보면 좀 이해안될듯..ㅎㅎ  분명 형사 수사 이야기인데 왜 치킨이 땡길까?  기대 많이 안했는데 너무 재밌었고 진영 너무 존잘인거 아니야? ㅠㅠ 진영 더 흥해라 ㅠㅠ!!  스토리는 그럭저럭인데 영상미는 인정. 그리고 여주인공분 너무 예뻐요ㅠㅠ  그 시대는 살지 않았지만 어떤 시대에 살든 감동을 주는 퀸의 무대. 프레디 머큐리만이 아닌 퀸이.  시간 가는줄 모르고 봤다... 1,2편은 참 길게 느껴졌는데 3편은 참 재미있는듯 최고 ㅠㅠㅠㅠ  해리포터 생각나서 좋은 영화? 재밌긴한데 지루해서 약간 졸음 ㅜㅜ  말이 필요할까? 해리포터인데!ㅠㅠㅠㅠ  왜 그때 난 갓 태어난것인가 ㅠ.ㅠ  영화관에서 이렇게 크게 웃은거 처음임... 그리고 웃음과 동시에 씁쓸해지는 상황....  원작이 어떤지는 모르겠지만 솔직히 기대 이상으로 재밌었다  왜 이렇게 평점이 낮지....? 어릴따 봤을땐 충분히 재미있다고 느꼈는데 ㅠㅠ 영상미도 좋음 !!  첫사랑을 순수하게 담은 작품이다. 가슴 아픈 사랑이란 꼭 이럴것만 같다  왜 지금 봤을까 너무 아까운 정도 .. 영화관에서 한번만 다시 볼 수 있다면 ...  처음에 평점보고 망작인가 싶었는데 나름 재미있었다 스토리는 오락가락했고 웹툰이랑 살짝 다르긴한데 이것도 꽤 괜찮은 내용같음 ! 반전도 있고 주지훈이 너무 귀여웠음 ㅎㅎ  자극적인 면도 있었지만 배우들의 열연에 10점 드립니다 그리고 고 김주혁 배우님의 생전 마지막작품을 볼 수 있어서 행복했습니다  여주 노래 나올때 마다 죽고 싶었음ㅋㅋ 남주 얼굴 열일해서 평점 준다  다소 당황스러운 결말이었으나 그마저도 멋있다  연애세포가 살아나는 느낌 ㅠㅠ  지친 삶에 조금의 휴식을 주는 영화  하 채드윅님 너무 간지가;; 여기 나오는 분들 다 우아하고 멋졌음 ㅜㅜ  박정민 배우님 연기 너무 잘하심 ㅠㅜ♡♡  말이 필요없음 얼른 극장가세요!!  30년전 그 날의 뜨거운 온기가 아직도 남아있는것 같았습니다ㅠ  친일파 후손만 관심두고 독립운동가 후손이라는것은 아주 개무시한체 남 까내리기 바빠 영화 별점 테러하는 인간들은 영화 평론할 가치 조차 없다  나중에 진짜 지릴뻔했다...ㅎㄷㄷ  우리 홍식이 로빠 나오니까 꼭 봐야지 ♡♡  어릴적 나의 첫사랑 피터팬..ㅠㅠ♡♡  남주개잘생김 ㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ  토르 넘 멋지고 로키 귀엽고 헐크도 귀엽고 꿀조합 ㅠㅠ??  내 마음속 인생드라마ㅠ  ㅜㅜㅜ 스크린으로 안보면 후회할뻔... 스토리랑 배우들 연기 너무 좋았고 내가 평소좋아하던 유명한 배우들도 많이 나왔지만 좋아하지만 알려지지 않은 배우 엄태구의 연기도 볼 수 있어 좋았습니다!  나 샤오위야 너는 나를 사랑하니? 나는 너를 사랑해  말이 필요없음 그냥 최고  잊혀질뻔한 한 인물을 되돌아 볼 수 있는 영화  "
"제발 그만 질질짜라 눈물좀;; 솔직히 다 좋다가 극후반 되자마자 10분동안 질질짜고;; 한국영화 그런건좀 버려라 제발  어느날 티비에서 우연히 봤는데 생각보다 재미있었다 긴장감도 충분했고 반전영화 매니아로서 반전을 충분히 예상할 수 있었지만 그럼에도 충분히 상당한 충격을 준 스토리가 마음에 들었다 물론 연기력은 주연 조연 할거 없이 모두 마음에 들었다  폰게임을 하는게 나았을까.. 안하는게 나았을까..  애들아 이건.. 액션영화가 아니야... 장르는 드라마, 코미디야.. 알고 봐..  진짜 연기만 보면 10점만점의 10점인데 빨갱이 선동영화라 5점 깍았다  심야로 친구3명 데리고 보러 갔눈데 다같이 하는 말이 가슴 답답하다네여.. 저또한 그렇고... 이 영환 그냥 잘 포장한 영상미 좋은 쓰레기 영화..  식탁 아래 숨어있는 하층민 가족과 그 위에서 애정 행각을 하는 상층민 부부  조한철 배우 마지막 쌀국수 먹는씬이 너무 슬펐음,,  교통사고 시작해서 장례식장까지가 숨막히고, 똥줄 오지게 탐ㅋㅋㅋㅋ  최희진 배우 이쁘다 끝.  미궁의십자로와 더불어 일본문화나 게임을 모르면 보기 어렵고 답답한 극장판.  유일하게 모리 코고로가 깨어있을때 해결한 유일한 극장판이자 애니에서나 극장판에서나 최초로 모리 코고로 안면 복부 개뚜뜨려 맞은 기념비 같은 극장판ㅎㅎ  썸녀랑 잘되게 도와준 영화ㅎㅎ 샬롯이 진짜 불쌍함ㅋㅋㅋㅋ  정우성 연기 잘한다니깐ㅋㅋㅋㅋ 정우성이랑 곽도원 캐미가 아주 볼만함ㅎㅎ  시리즈중 가장 지루하고 급전개가 심해서 내용이 허술함어쩔수 없이 책에 내용이 길어서 그렇지만 애초에 길면 죽음의성물처럼 파트1 2로 나눠서 했으면 7점대는 아니였을텐데.  무간도보다 냉혹하고 신세계보다 짜임새가 좋다.  갈대는 흔들릴순있지만 부러지진 않는다..  눈을 가리고 봐야 공포영화인데 장산범은 눈보다 귀를 막게되더라ㅋㅋㅋ재미있었는데 엄마가 지 딸한테는 홀리지말라고 당부했는데 지가 홀리는거는 뭔경우옄ㅋㅋ  놀란감독이 만들어낸 희망적인 영화. 이건 전쟁영화가 아니다라는 문구가 괜히 있는게 아니다.  마이클 케인이 출연했다는게 충격이였다.  이게 스파이더맨이지~ 집으로 잘돌아왔어~  분노의질주7은 풀워커를 위한것이고 분노의질주8은 풀워커의 것이다  빈지노 주연인가요??  대한민국의 블록버스터를 확장시키는 시작점  개인적으로 지브리 영화중 가장 최고의영화라 생각한다 자연을 파괴하고 개발하려는 인간과 자연을 지키기위해 인간을 죽이는 동물들. 애당초 선과악은 없다 다만 서로가욕심부리지않고 절제하고 어울리며 살아가는것이 답일뿐이다  스릴러로시작해서 유치함으로 이끌어나가다가 뜻밖에 감동과 액션으로 마무리  라이토는 그나마 세상바꾸어볼려고 노트사용한건데 이놈들은 이제 무차별 대량살인하네.. 딱봐도 개망삘  오토바이 추격씬 가족끼리다 입벌리고 감상함  황정민하는거 별로없고 강동원만 죽어라뛰는 영화  피해자 어머니의 고군분투  터미네이터1234는 이어지는 스토리가 맘에들었는데 5에서 다말아먹고 터미네이터1234는 무섭고 차가운 이미지였는데 무슨 5는 옆집아저씨 마냥 무서운 포스가 없었다 6이 또 나온다면 5때문에 개망작이 되는거다  한번 봤는데  다이해됨 결말이 너무 만족스럽고 스토리는 말할 필요도 없다  스토리 교훈 액션 다 만점임  개인적으로 1편보다 재미있음 반전이 드럽게 많음 뒤통수 장난아니고 6번이상 맞앗다  스릴러와코미디 이렇게 조화로울수가 근데 스릴러보단 코미디의 비중이 컷다ㅋㅋ 너무 웃겨  이만한 반전영화는없다고본다  초중반은 모든반전영화통틀어서 1등이였는데 결말은 OO 디워 보는느낌 1점줄라고했는데 초중반은 맘에들어서 7점 나머지 2점깍은거는 결말이 이해가 안가서 이 십봉방 감독년아  시사회때 본사람인데요 이거 그렇게 재미없지 않습니다 스토리나 액션이 볼만해요 평점에 현혹되지마셔요  연기 사운드 스토리 반전 다좋은데 결말이 어정쩡해 ㅠ  연기는 다 좋은데 스토리가 엉망이네  재미있는데 질질끄는 감이있음 시간을 억지로 채우려는 듯한..  퍼스트 클래스보고 생각나서 봤는데 개꿀이다  보고 맥어보이 팬됬음ㄷㄷ 엑스맨 세계관을 여는 영화  재미지구만 나만그런가?  눈을즐거운데 머리가 어지러움  레오 나오는줄알았는데 실망하뮤  시키가 너무 약해서 2점뻄 스토리나 나머지는 완벽함  내 인생 1등영화임은 분명하지만 처음보면 솔직하게 이해가 잘안감 두번 이상보길바람ㅇㅇ  방금 다봤는데 아름답고 슬프더라  ocn이나 채널cgv에서좀 해주세요 제발  불쌍한개츠비,박쥐년데이지  톰과레오의 합작 만점.  좋은 교훈을 줍니다 ""하지말라면 하지말자""  중후반부 부터 뒤통수가 많이 아픔  분명히 다크나이트 보단 떨어지지만 결코 재미없진 않았다  배댓말대로 호불호가 갈리네ㅋㅋㅋ 나는 너무 재미있게 봤는데ㅋㅋ  1탄보다는 재미가 덜했지만 스토리 액션 볼거리는 많아 좋았다 트리사는 정신 차리고 살자  박평식 평론가께서 원하시는 배트맨은 무엇인가..  애니매이션이 아니라 영화로 느껴진 영화반전도 있고 생각보다 괜찮았던것같음  초딩떄부터 강력반형사가꿈이였는데 고1인 지금 확실해졌다  평점이 많이 낮네요 올드보이를 빼고 본다면 볼만하던데여..는 OO이고 10점을줘도 이점수는 안올라간다 OO  아 여기서 롤얘기하네ㅋㅋ  그래도 오비토덕분에 엄마아빠의대한 추억을 남겼네  엔트맨 캡틴아메리카 시빌워에도 나오네ㅋㅋㅋ오자마자 출세했네 바로 아이언맨이랑캡틴이랑 어깨동무도 하고  스포을 당하고 본 1인입니다 하지만 이영화는 스포를 당해도 진짜 볼만한 영화입니다 강추♡  망각이다 딱봐도 이건 어쩔수가없다  재미있을꺼 같은데ㅋㅋ  캐스팅이 아름답다 어떻게 이런 캐스팅이 나오지  재미있었는데 상대가 배트맨이라고 해도 그렇지 프레데터가 너무 약하게 나왔다  괴물,조선시대,정우성 끝  아테네에서 끝나야됬지만 평점은 7.5점대가 되야되느느것같다  좀비랜드2 나온다는건 혁명 그 자체다 진짜  쭉죽~~올라가라 이얍  감독이 바뀌었다....나만 망할까봐 두려운가..ㅋ  죠스 시리즈니깐 5~6점 마추어 주자  진짜 재미있는데 7점대는 나와야한다 진짜  생각보다 재미있고 킬링타임으로 좋으나 스토리가ㅋㅋ  지아이조란 이름만 아니였음 평점 꽤나올텐데  레오나르도 디카프리오가 나오는데 말이필요한가?  재미있는 소재지만 스토리가영ㅋㅋㅋㅋ 하지만 마지막 강동원과하정우의싸움은 볼만했음  이 영화 개봉하자마자 큰 폭풍이 덮칠꼐 분명해  평점이 8점대이네 이거 cp9편하고 정상전쟁편이 가장감동적이고 명장면인데 8점대는 아니지 ㅋ  스토리는 좋았는데 입체형식의 케릭터들이 반점을깎았다  포자포자열매 오리지날 스토리에도 나왔으면 쩔었을텐데 ㅋ  왜이렇게 재미있는지 햇는데 감독이 이분이셨군ㅋ  얘네들 보지않았으면서 평점 쓰네 이거 진짜 재미있게든!! 은 구라 ㅋ 나도 않봄ㅋ  후속작 나오는겨? 재미있겠구만 ㅋ  전작보단 재미없었던건 인정하는데 7점대는 좀 아닌것같다 한 8점대가 적당하지  평점이 7점 후반대이네 꽤 재미있게 보았는데ㅋㅋ  어렷을떄 재미있었으니깐 반점 줄꼐  영화에 재미에 충격 실화에 더 충격  내가본 드라마 탑1이다 진심 지금도 유투브로 보고 있다 안질려  리메이크고 뭐고 카메론짱  평점이 낮내 도와드리자 ㅋ  호빗 시리즈를 다 극장에서 본난 너무 기달려질뿐이다  "
무미건조한 대화없는 현재의  사회를 보여주는듯하다   진짜 내사람이다 하는 사람한테 잘하자  사회생활의현실  불알친구 역시다  청량리시사회 다녀왔습니다!!귀욤 뮈소!!   당거있 최곱니다인생영화!!!   너무재미있어서 아직까지도 여운이천만돌파할꺼같은 느낌은 머지?ㅋㅋ  건대  영화 시사회 보고왔습니다종료되기 10분전까지 시간가는줄 모로고하품없이  피곤함없이  봤습니다남길이형 연기  그어려운 연기를  너무잘하세요!!저는 일단  느낌 소재  재난!!  3박자  저는 좋았습니다  대한민국 영화중에 평점 남기는 영화 처음!! 정말 감동 재미 다 들어있다ㅏ.  영화 소문에 재밌다고 네이버 평점도 끝내준다 ㅋㅋ 정말 재미잇을것 같다  스릴러를 좋아하시는 분이라면 정말 휘회 안함! 기대 이상 쵝오^^  정말 기막힌 스토리와 순수한 사랑이 무엇인지 알게된 영화 ㅎㅎ  아 기대된다 ㅋㅋㅋ  
"와이프랑 오랜만에 극장에서 본 영화 대만족  개봉날 봤는데 황정민 이정재 살아있네~~특히 이정재 죽이네~~  별하나는 액션신만 재밋다....20분 정도....  대단 하네요 감독~~^^  마이너스 부분 조인성 목소리,, 떠려니연기그런걸 다 커버하는 다른 배우들 그리고 전쟁씬  대박입니다 꼭 보세요~~  평점이 왜안좋을까 생각이 드는군요그냥 보세요 평점 신경쓰지말구....~~^^  어제 조조 보면서...저도 연평해전때 군 복무를 했습니다..너무나 몰랐습니다.. 이들이 이렇게...대한민국 정부 누구를 위하여 존재 하는건지...  "
"진짜 얼굴이 다 함 OO 키키킼  최대리의 행동이 조금 이해가 안 됐지만 너무 잘 봤어요. 여자들의 도전과 성과와 성공이 너무 쩌릿합니다.   스토리랑 cg 다 별론데 가족들이랑 그냥저냥 웃으면서 봄  재밌는데 평점이 낮네,,,, ㅋㅋㅋ  졸리의 엄청난 액션을 기대했지만 생각보다 액션신이 부족한 게 아쉬웠고, 갑툭튀 때문에 심장 멎을 뻔.  병맛 개꿀잼 영화 산드라 언니 쌉간지  진짜 미쳤냐곸큐 하 처음부터 끝까지 또라이들밖에 없고 개병맛이네;; 끝까지 예상치 못한 전개였다 레알 골 때리는 코믹 요소들이었음  무슨 이딴 걸 영화라고 만들어놨나 싶지만 존나 웃김; 웃다가 죽는 줄 알았네. 스토리는 진짜 개별론데 웃기긴 존나 웃김.  영상미가 너무 예뻤지만 전개가 아쉬웠던 영화  음.... 자본주의에서 살아남기란... 그리고 직원들 해고될 때 너무 마음 아팠다...  개 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ 마블리 신스틸러  정유미가 김지영 그 자체였다.  배우들 연기는 두말할 것 없지만 너무 현실이라 화났던 부분도 있었다. 여자는 헤어지면 걸레, 단독방에서 남자 꼬시는 년으로 험담하는 직장 동료들, 전 남자친구의 범죄에 대한 지인들의 같잖은 말들, 왜 당한 사람이 그냥 참고 넘겨야 하는지, 이런 거 보면서 진짜 개 화났었다. 이 영화에 코믹 요소가 있긴 했지만 영화를 보는 내내 기분이 좋지 않았다.  이런 영화가 있는 줄 처음 알았다, 어떻게 유튜브 통해서 알 게 되는 거냐?  왜 이제 알았을까... 진짜 명작 그 자체다  생각보다 더 잔인했다. 최고의 반전은 올가 그녀  와우 정말 재미없는 영화군요!영화 만드는 기술이 더 필요하네요!  실화라는 걸 알고 봐서 그런지 보는 내내 화가 났고 마음이 좋지 않았다. 심지어 아이를 죽이고 16년형밖에 받지 않았다는 개한민국 사법 체제에 화가 났다.  배우들 연기는 말이 필요 없고 이런 일이 벌어질 수밖에 없었던 사회적 요건 때문에 화가 나 눈물이 났던 영화네요.  웃기도 하고 울기도 했던 재밌는 국산 영화였다.  ? 도대체 왜 평점이 높은 건지 모르겠네... 스토리 개연성도 없고 진짜 형편없다 보면서 어이없어서 웃음  여운이 남았던 최고의 영화.  배우들 연기에 박수를.  두 배우 다 오랜만에 좋은 작품 했네.   중간에 여주 손목 끌고 가는 게 보기 싫었는데 그래도 생각보다 재밌었다.  와... 말을 잇지 못 하겠다...  귀엽긴 했지만 만나고 있던 여자와 약혼남에 대한 예의는 1도 찾아볼 수 없었다.  배우들 연기가 좋았던 그냥 유쾌한 영화 그 이상도 이하도 아님.  트럼프 나와서 놀랐네 ㅌㅋㅌㅋ 그냥 시간 때우기 좋은 영화.  하.... 로버트 다우니 존잘... 보는 내내 눈 호강 했네. 역시 잘 생긴 게 최고야 짜릿해! 마지막 장면은 한국에선 있을 수 없는 일이다 이탈리아 사람들 유쾌해 ㅋㅋㅌㅋ  사라는 상대에 대한 예의가 없는 것 같다. 실제로 저런 상황이었다면 난 못 받아줬을 것 같고 어쨋든 제프가 최대 피해자다.  재밌다... 언니 몸매 짱...♥  영상미가 진짜 쩐다, 어떻게 이렇게 표현했는지 의문이 들 정도이다. 그리고 다들 뭔가 엇갈린 것 같아서 마음이 아팠고 중간에 급 전개 되어서 에리얼 애 생긴 거랑 좀 읭? 하는 부분이 있어서 당황 스러웠다. 왕이랑 왕자새끼 나가 뒈져 진짜 개 빡침;;  자매들끼리 힘들 때 의지하려고 하는 모습 너무 보기 좋았다.남주 부모님 너무 열린 마음이셔서 내가 다 감사했고, 여주 말 할 줄 알았던 거 좀 당황스럽긴 했는데 다행이라고 생각...그리고 언니랑 여주 너무 예쁨bb  너무 기대를 하고 봐서 그런지 그렇게 재밌진 않았음.그냥 유쾌한 정도? 한 가지 오점은 이수민 발연기.... 연기 잘 하는 아역 배우들 많은데 왜 하필이면 배우도 아닌 사람을 썼는지... 진영은 뭐 말이 필요없고, 박성웅 배우님 연기 너무 귀여웠음.  소설이 원작인 만큼 스토리가 참신해서 좋았고, 따뜻한 느낌이 좋았다. 소설도 한 번 읽어보고 싶다.  예전에 한 번 우연히 보고 잊고 있었다가 오늘 제대로 다시 봤는데 답답한 면도 있었지만 이건 명작이다.  배우들 연기는 좋으나 스토리가 진짜 별로임.평점 좋아서 봤는데 노잼이다 내 뒤에 앉으신 분 계속 한숨 쉬시다가 나가심, 나도 그냥 중간에 나왔다;;  여주 너무 예쁘다...  그리고 진정한 사랑이다  왜 평점이 높은지 이해할 수 없다 그냥 노잼이다.  폭죽 터뜨린 새1끼 죽이고 싶다 ㅂㄷㅂㄷ체대 갈 사람 인생 망쳐버리네;;  개 재밌어 새벽에 소리 없이 웃음 ㅋㅋㅋ  너무 재밌다 디즈니 공주들 나와서 좋았고 메리다 다른 데서 왔다는 것도 웃겼음 ㅋㅋ  이자벨, 네이트, 어기, 잭, 비아, 미란다의 마음에 공감할 수 있어서 더 몰입됐던 것 같았다.속상해서 울고 감동 받아서 울었다. 그리고 줄리안은 진짜 때려주고 싶었지만 그 부모가 더해서 불쌍했다. 또 어기를 괴롭혔던 애들이 사과해줘서 다행이다.  피아노 개 쩐다...!  1편 우연히 보고 빠져서 2편도 보고 3편 나오길 기다리다가 영화관에서 못 봤지만 그래도 봤다.1, 2편보다 못하고 기다린 사람으로선 실망이 크다.  역시 윗대가리들 지네 이익만 생각하네  재밌는데 결말 개 허무함.  와 이게 왜 평점이 좋지? 보다가 기분 나빠서 끔;;  펑펑 울면서 저 자신이 부끄러웠다는 것을 느꼈습니다.  아동 학대를  다룬 영화, 이 나라는 비판 받아 마땅하다.  3번 보았다. 더 이상 말이 필요한가?  흐어 아빠 잘 못 만난 게 죄였다ㅠㅠ 둘의 사랑이 너무 예뻤음  너모 안타까웠음 ㅠㅠ 그리고 남주 얼굴 열일함 ㅎㅎㅎ  배우들 연기 너무 좋았고 스토리도 재밌었다 중간중간에 익숙한 부산 배경들이 나와서 반갑기도 했는데 주지훈 사투리 어색했음 안타깝...그리고 실화였다는 거 충격임  변호사 역을 맡았던 배우님 정말 연기를 잘 하시는 같다 발음이 진짜 교포 같았다.그리고 나쁜 일본 사람뿐만 아니라 좋지 않은 시선으로 보고 마음대로 떠드는 국민들 때문에 마음이 아팠다.  너무 기대를 하고 봐서 그런지 그닥 마음메 들지는 않았다 그냥 그저 그랬던 영화.  1편도 너무 재밌게 봐서  기대하고 봤는데 기대 이상이었다. 후속작이 이렇게 재밌게 쉽지 않은데, 스토리도 좋았고 믿고 보는 배우들의 연기에 손담비 연기도 의외로 괜찮았다.  같이 견뎌준 슐레이만의 아내도 대단하고 슐레이만도 대단하고 너무 오랫동안 만나지 못 해서 슬펐어요ㅠㅠ  지금까지 나온 시리즈 다 보고 2편을 제일 마지막으로 본 건데 미션 임파서블이 이렇게 지루할지 누구 알았을까.  최근 개봉한 6을 처음 보고 시리즈 별로 다  보고 싶다는 생각이 들어서 하나하나  찾아보고 있는데 톰 크루즈 젊었을 때 모습도 여전히 잘 생겼고 재밌어요 개 띵작  새로운 느낌이라서 좋았고 배우들의 연기도 훌륭했다. 그리고 혼자 오랜 시간을 보낸 성민이가 불쌍하고 뭉클했다.  내 취향은 아니었지만 재미는 있었다. 근데 더빙으로 봐서 좀 아쉬움.  지호야 잘 커주어서 고맙다ㅠㅠ 손예진, 소지섭 인생작이다.  잔잔한 힐링 영화. . .♥  개 답답했지만 스릴있고 무서웠다...  너무 재밌어ㅠㅠ 성우님들 항상 열일하시넹  너무 잘 본 영화이고, 부산 사람인 저도 듣기 좋고 어색하지 않은 사투리 연기였습니다ㅎㅎ  말이 필요없는 최고의 영화.  학교에서 단체로 보러갔었는데 재밌었지만 잔인하고 선정적이여서 볼 때 조금 힘들었어요... 쌤들이랑 같이 보는 게 민망하기도 했고요...  반전... 꿀잼이다.  이건 진짜 올해 최고의 영화다  98년도 영화라니 믿기지가 않는다  보는 내내 마음이 아팠다...ㅠㅠㅠ  생각없이 대밌게 볼 수 있는 영화  생각보다 잔인해서 놀람. 기대가 너무 커서 보는 내내 실망함. 엄마랑 초등학생 동생이랑 같이 가서 보는데 중간에 야한 장면 나와서 민망해 죽는 줄...  보는 내내 대커만 상처를 받는 것 같아서 마음이 안 좋았는데 결말이 너무 맘에 든다. ost도 넘 좋음  말이 필요럾다 그냥 최고다.  너무 흥미진진 했다. 난 왜 이런 영화를 이제 봤을까  실화라는 게 아 믿긴다. 디카프리오는 잘 생겼고, 그냥 대박이고 재밌다.  기대 없이 봤는데 너무 재밌어요 그리고 노래 하나 하나 다 좋습니다.  대한민국의 현실이었다는 게 안타깝고 화나 났었습니다. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.  키이라 나이틀리 너무 사랑스러움ㅠㅠ 영화 보기 전에 항상 평점을 먼저 찾아보는 편이라 이번에도 봤는데 영화 보면서 처음에는 이해 못했지만 마지막 쯤에 깨달았다, 너무 사랑스러운 영화였다.  이  영화를 보고 정말 전쟁은 일어나면 안되는 구나라고  다시 한 번 깨달았다.  영화 자체는 너무 휼륭하고 배우들의 연기도 좋았지만 개인적으로 제 스타일이 아니여서 좀 지루 했어요.  나에게도 저런 친구들이 생기면 좋겠다.  둘다 어쩜 이리 사랑스러울까ㅠㅠ 웃는것도 넘 예쁘고 재밌어요ㅠㅠ  기대 이상으로 재밌었고 슬펐어요  네 잘못이 아니야라고 말해주시는 선생님과 친구의 말과 행동에 감동 받은 영화.  과거의 왕머리 모습이 나와서 신기했고 피해자 였던 게 나오네요 재밌었습니다  처음에 그냥 생각없이 봤는데 보면 볼수록 몰입할 수 있어서 좋았고 배우들의 연기가 진짜 대박이었습니다.실제로도 저런 사건들이 있다는게 마음이 아프네요.  러닝 타임이 길었는데도 불구하고 지루하지 않고 인상 깊게 본 영화입니다.  일본의 악날함을 잊지 않겠습니다  믿고 보는 레이첼 맥아담스  첨엔 남자가 하는 것 때문에 여자가 힘들겠다고 생각했는데 마지막엔 울었던 영화  영화관에서 봤으면 더욱 더 몰입했을 영화  러닝타임이 살짝 길어서 앉아있긴 힘들었지만 집중해서 잘 본 영화.  노래가 넘 좋았던 영화  그냥 쏘쏘했던 영화네요  믿고보는 배우 크리스 에반스잔잔하게 봤던 좋은 영화에요  최고의 영화 였습니다.  자막ㅋㅋㅋ오랜만에 웃으면서 본 영화  러닝타임이 길었음에도 불구하고 지루하지 않았고 몰입하면서 감정이입했던 내 인생영화.  무섭긴 했는데 내용도 그렇고 전개도 그렇고 결말도 별로임  약혼자 론은 너무 불쌍하지만 그래도 보는 동안 행복했던 영화.  너무 재밌게 본 영화 뭔가 신박했으미  긴 말 필요없는 인생영화다.  암걸려 죽는줄 보는 내내 얘네 사랑 좀 하게 해주세요 이러고 봄ㅋㅋ  처음엔 벌 기대 없이 봤는데 보면 볼수록 너무 재밌었고 아빠가 가족을 위해 그 자리를 포기했을 때 너무 멋졌어요ㅠㅠ 인생 영화 등극!  엄청 기대하고 봤는데...  새벽에 봤는데 재밌었어요  최고의 영화였습니다.  "
올해 영화가 전부 왜 이러냐뻔한 전개   억지웃음강요맥락없는 스토리시나리오 작가들은  반성많이 해라별한개짜리 영화다  고요한 우주에서 바라보는 지구만으로도 감동 고슬링의 팬이 되었다...  시나리오 작가는 월급받기 부끄럽지않나 레지던트 이블이랑 똑같아 긴장감이 1도없다...  올해 본 한국영화중에 제일 재미있었다 시나리오도 탄탄 연기도 탄탄  1편이 더 재미있지만 나름 준수한 속편이다  원더우먼 등장으로 다 용서됨  마지막 10분은 후련하고 코믹하고 따뜻합니다 ^^  
토이스토리 4 기다리는동안 내 나이 앞자리가 3으로 바뀌다니ㅜㅜㅜㅜ 나는 늙었지만 동심으로 돌아가게 되니 너무 좋아 ㅜㅜㅜㅜ  정말 재믿게 봣어여 또 보고 싶다  스파이더맨친구랑 선생님 너무웃갸 ㅋㅋㅋ  마쟈...박서준이 잘못했네 ㅠㅠㅠ  사람들이 별로라 그래서 기대 안 했는데 생각보다 재밌었어요.  확실히 중반은 루즈해요 ㅠㅠㅠ  구정연휴에 가족들이랑 봤어요. 야구부... 좀비설 등등 진짜 웃겼어요 ㅋㅋㅋ 덕분에 스트레스 풀었어요.  공효진 정보원 완전 귀여워요 ㅋㅋㅋ  엄벌하다 레드헤어도 잘 어울리고 영화 음악도 좋아요  이서진 역할 너무 잘어울려요 ㅋㅋㅋ 그리고 영화 보는 내내 하얀키티덕에 다들 미친듯이 웃었어요. 다른 배우들의 연기도 훌륭했지만 단연 염정화씨 연기가 돋보였어요. 진짜 스펙트럼이 넓은 배우예요. 대단합니다.  첫날 조조로 봄. 전체적으로 재미있게 봤으나 뒤로 갈수록 설마 이대로 끝나는 건가 싶을 정도로 약간 루즈해졌지만 그래도 영상미는 굿  박보영은 뭔데 자꾸 예쁘고 같은 여자가 봐도 설레고 영화는 기대도 안 했는데 완전 웃기고 재밌고 집에 오니 머릿속에 11시는 계속 맴돌고 ㅋㅋㅋ  보는 내내 조마조마... 가족들 다칠까봐  깔깔거리면서 보다가 막판에 할머니 생각 엄마 생각나서 눈물 흘리면서 봤네요 ㅠㅠ 보고싶다 다들  인크레더블1을 너무 어릴때 봐서 기억이 나진 않아도 2탄은 충분히 볼 수 있었어요. 나중에 잭이 폭풍성장하면 더 인크레더블하고 판타스틱해질듯ㅋㅋㅋ  롯데월드몰에서 보는 걸 추천 ㅋㅋㅋㅋ 손에서 땀이 계속 남  진짜 대박.... 톰크루즈 액션 연기는 연기라고 말할 수 없다.  내용이 전반적으로 lame해도 우리나라 사람들 한번씩 보면 좋을 것 같아요. 파워 긍정 기운을 얻고 갑니다. 당당하게 살려고요~^^  어제 날짜로 예매해놓고 깜박해서 돈 날리고 못 봄 ㅠㅠ 오늘 다시 보러 가기로 함 기대만빵  당일 예매해놓고 그 다음날 인 줄 알았다.. ㅠㅠ 만원날리뮤ㅠㅠㅠ  기대하지 않았는데 생각보다 재밌었어요.  아 내가 뭘 본거야...  아 음악 너무 좋다. 헤어나오지 못하겠다ㅠㅠ  0주고 싶었다. 안 본 눈 삽니다  예술이라는 단어로 포장했지만 실은 더럽고 비위가 상하는 영화다. 감독과 남주의 실생활을 적나라하게 반영한 영화이기도 하다. 저딴 새끼들때문에 상처받고 은퇴한 여주가 안타깝다.  
"무섭고 안식상하고 재밌음  존잼 한국영화 보먼서ㅜ이르케 빵빵 웃은거는 진짤루 처음!!ㅎ ㅎ  포맷은 무지 신선했고 내용은 좀 .. 허술하구 유치해  그 이상한 동굴 들어가기 전까지 완전 좋았다가, 좀 지루하다가, 다시 막판에 좋았움~~~~  퀸 잘 모르는 채로 봐서 그런지 재미없구 지루해 ㅠㅠ 퀸 몰라도 재밌다는 리뷰 누구야!!  요근래 본 한국 영화중 젤 재밋는 동시에 멘탈을 망치로 뚜까맞은 기분  나만 너무 뻔하고 구린 스토리였나..! 지루해서 하품 쩍쩍하면서 봤다..ㅠㅠ 캐릭터들 실물 너무 실망임.. 하나같이 낡아빠지고 빛바래고 매력이 하나도 없음! 답답하기만 하고ㅠ 중간에 나올뻔 ㅠㅠ  스토리도 ㅇ허접하고 주제 자체가 유치한 느낌 있고 지루ㅠㅠ 어린이들이나 좋아할 거 같고 역대 스파이더맨듷에 비해서 넘별로  함부로평하기어려운영화...굳..!  앞선 마블시리즈들을 보고 봤을 때 재밌는 영화 같아요!어벤져스2 자체로는 사실 그닥 ㅜㅎㅎㅎ어딘가 살짝 아이로봇이랑 비슷한 느낌  한번에 이해 잘 못함ㅋㅋ 휴 리뷰보고 공부해야겟어요  잼>ㅇ<    ♥ㅎㅋ10글자  잔잔하게 울리는 이런 느낌 좋다 ㅎ  웃을이 끊이질 않았던 영화! 깨알같은 개그코드, 배우들의 찰진 연기력과 더불어 다이나믹하게 변하는 아군적군 구도를 따라잡으려고 쉴 새 없이 머리를 굴리는 재미까지 ^0^ But 무엇보다 정의감에 타오르는 여운이 이 영화가 주는 최대의 선물인 것 같다!  "
믿고보는분노의질주....  남자들인데 연기에 반하고갑니다.  너무너무너무재밌어요.  피해볼까했는데...맞았네..  걍 개꿀잼...!!!  적당한긴장감....딱 거기까지  색감이너무좋아서 3D로볼껄ㅜ  김성오가 더보이는 영화  그냥 그저 그런 영화..딱히  그냥 다죽이는영화네....  과거의 기억들이 참 무시못하는거구나...  현실성이 너무높은영화....진짜 연인들은 싸울수도..  진짜 너무 재밋게봤어요  무서운것보다 놀래킬려고 만든영화인듯....  김무열 연기 개쩜....  끈질기데...할바이  중간중간 터지는 웃음포인트  개꿀 ㅋㅋ  할리퀸 캐리라고해도 될듯한영화  근락본영화중에 제일 재밋었음  맥아더장군 멋있는거만 보고나온듯  
"아으 다시 못보겠다 으~ 미쳤다 미쳤어 미친영화 흐어엉  장영실과 세종대왕의 브로맨스업적이 주요 내용이 아니어서 의외였다.감정이 차곡차곡 잘 쌓이고 결말도 매우 합당하다.배우들의 연기도 울음을 터트리는데 한몫 했다.  재미는 있었는데스토리가 너무 아쉬웠다  여러분 전체관람가예요애들을 위해 잘 만든것 같음청소년, 성인에겐 안맞지만처음부터 콘셉트 잘 보여주고 목적도 잘 알려주고기승전결 짜임새는 좋았음  뭔가 없어...스토리가...  야한요소들이 있고개꿀잼입니다  오 반전은 엄청났지만 마지막이 너무 극적이었다고나 할까  막 따지고 들면 이것 저것 다 까이는데(진작에 무너졌어야할 갱도가 3차때 무너짐, 주인공 버프 심함)스토리의 중요성을 알리는 영화였다  연기 너무 잘해서 오금이 저림넘 징그러ㅠㅠ근데 내용이 계속 엑소시즘만 해대고 뭐하는지 모르겠다   ?Frozen VS Frozen2     영상미 <x50        스토리 >x1000           노래 >x10      아아아아 만 하다 끝남  전개는 그냥 과속방지턱 넘듯 순탄예측가능  잘 마무리 했다 마블 수고했습니다 ㅠㅠㅠ  아직 마블을 따라 잡진 못했지만 따라잡고 있네요  어린이 애니메이션 대부분 너무 재미 없었는데 얘는 꽤 괜찮았어요 아이들과 보는거 추천할만해요반전있다고 광고하는데 반전 없음  신랑상대 하나 보러다니는데 뭐이리 오래걸리냐.지루하고 반전 없음  마지막이 묵직해지는 영화였다.하지만 왜 12세인지 이해가지 않았다...12세여서 온가족이랑 봤는데...17세 수준...  스토리만 아쉬웠습니다.  재미있게 봤는데 개인적으로 조금 지루했네요.작년 남극 대모험이 더 좋았어요.근데 이번 극장판은 오프닝 노래가 안나오네요 ㅣㅇㅣ  솔직히지루했다.계속싸우고 가끔씩 웃긴말 내뱉고.요즘 마블영화들은 관객들이 다음편을 보게 계속 궁금증을 유발시키고 영화가 끝난다. 이 영화는 2시간짜리떡밥이다.  과연 타노스는 나쁜 놈인가  진짜 개노잼임 유치원생 애들이나 랄라랄라 거리면서 볼수있지 초등학생부터는 영화관가서 돈 날리는거임. 차라리 이 돈으로 다른거한다. 이거 보는시간에 차라리 잠을 잔다. 이런스토리는 개도 만들수 있겠다!  "
"나름 현실을 풍자하려고 곳곳에 코미디를 넣어놨지만 하나도 웃기지 않다. 오히려 보는 내내 배우들의 대사는 불편했을 뿐만 아니라 소수자 혐오가 심해서 보고나서도 기분이 나빴던 영화.  연기력은 말할 것도 없고 스토리 깔끔하고 보는내내 재미도 있었다. 오랜만에 한껏 웃어본 한국영화인듯! 그런데 배경이 너무 현실적이여서 보고 나서 많은 생각이 들었음..  블팬, 토르1,2, 가오갤보다 재밌었음!! 근데 딱히 페미영화라고 느끼는 부분은 없었음. 어벤져스 엔드게임이 젤 기대된다 ㅎㅎ  재밌고 기승전결도 깔끔한데 이 영화가 천만 영화...?  영화가 중간에 끝난 것 같은... 다음편 때문에 떡밥만 엄청 뿌림ㅠ  그리 어메이징 하지 않은 스파이더맨.  "
그냥 저냥 그렇심다 ...  재밌게 봤습니다. ㅋㅋㅋ  완전 잼나게 만족하고 봤네요 ㅋㅋㅋ  연기가 좋았습니다 나름 괜찮았어요  나름대로 괜찮게 봤습니다요  나름대로 괜찮았음 ㅋㅋ  나름 볼만한듯....  재미있었습니다.................................  정말 재미없음 누가 재밌다카노 머가 ??  
"평점이 높아서 영화관까지 가서 봤는데 2시간 동안 졸음을 참느라 고문 당했다. 낚였네. 도무지 알 수 없는 원인을 마지막에 알려주지만 별 감흥이 없었다. 비추합니다  모든 것은 마음 먹기에 달려 있다. 내 마음 속 성스러움과 욕망이 함께 침대 위에 누워있다. 거짓 연극이라 할지라도 내 마음 속에서 나는 그녀를 탐했는가 아니면 신실한 마음으로 그녀를 믿었는가. 이건 보는 이의 양심에 맡기겠다. 믿음은 겉으로 보이는 게 전부가 아닐 수도 있지만... 역병에서 구한 사실은 또 어떻게 보아야 하나. 매력적인 캐릭터였다  그나마 ost가 들을만 한 거 빼고는 논할 가치가 없는 영화. 영화를 왜 만드는 걸까. 변태 색끼들  인상 깊은 점 : 감독의 연출력, 역량. 구교환 배우의 가능성. 촬영 아쉬운 점 : 시나리오의 단조로움, 단조로운 캐릭터들. 카체이싱의 설득력 부족. 급박한 환경 속에 익숙한 신파. 이건 아닌데...제목은 첩보 액션물인데 카체이싱 빼고는 잔잔함. 소말리아 올로케까지 갔으면 뭔가 더 큰게 있을 줄 알았다. 내용은 기대 보다 아쉽지만 수 많은 보조출연자와 낯선 현장을 통제하느라 고생이 많으셨다고 말씀드리고 싶습니다.  우리 내부에 아무도 건드릴 수 없는 것은 희망이다. 희망이 위험한 것인가?? 무모한 희망은 그렇겠지. 하지만 그것이 가치있는 것이라면 충분히 도전해 봐야 한다. 감옥 밖이라도 희망이 없다면 감옥 안과 다를 바 없는 인생이니. 희망을 가두는 내 마음으로부터 탈출해야 한다.  잘못된 신념이 범죄의 길로 인도한다. 아침이 오기 전 하늘에 걸린 달은 자신의 어두운 면을 흐릿하게 비춰주는 손톱모양 달, 그런데 그 어슴프레한 빛 조차 언제든 내 손으로 쉽게 지울 수 있는 가짜달일 때 나는 범죄와 비양심의 그늘 속에 살게 된다. 아버지는 딸의 절도를 모른 채 지나가고, 수녀님과 설전으로도 고치지 못한 잘못된 신념이 성인이 되서도 언제든 돈의 유혹에 빠질 환경 속에서 다시 목적이 수단을 정당화시킨다. 절도와 횡령으로도 누굴 도와 그를 갱생시킬 수 없다. 결국 금전으로는 잠시의 행복을 살 수 있겠으나 영원히 지속가능한 행복은 살 수 없다. 돈으로 사는 행복은 마약처럼 만족감을 느끼려면 점점 더 큰 양이 필요해진다. 그래서 그 구멍을 메꾸기 위해 더 큰 범죄자가 되게되고. 그 행복감도 오래가지 못한다. 대신 그보다 더 중요한 가치를 찾아야지 영원히 행복해질 수 있는 것이다. 올바른 삶을 살기위해 꼭 봐야할 영화. 여주인공처럼 잘못된 착각으로 낯부끄러워지는 일이 없길 바라며. 한 번 시작된 범죄의 구멍을 메꾼다고 그것이 쉽게 메꿔지는 것이 아니라는 것을.  내 곁의 행복이 다소 지루할지라도 파랑새는 늘 곁에 있다.  이런 스토리를 영화화한 제작진과 또 이런 역할에 뛰어든 윤여정 배우의 용기에 감탄하며 20분부터 눈물이 차올랐습니다. 불법적인 일을 하며 생계를 유지하는 할머니는 낯부끄러운 말과 행동을 할 수밖에 없지만 관객에게 불쾌감을 주지 않고 수긍이 가게끔 연기를 했다. 그녀가 한 행동들이 엄밀히 불법이지만 인정에 의해 그 사람들을 돕는 일을 과연 내 개인의 주관과 사회적 기준으로 평가할 수 있을까하는 생각을 하게끔 만든 영화. 유괴처럼 보이지만 아이의 안전을 위한 돌봄, 살인처럼 보이지만 더 이상 인간존엄을 지킬 수 없어 스스로 사는게 챙피하여 죽고 싶어도 스스로 죽지 못하는 노인의 생을 대신 마감시켜주는 일(안락사). 임질에 걸리고 경쟁자의 시기에 다툼까지 벌이지만 생계를 위해 살인 뒤에 등산로 구석진 곳에서 매춘. 그밖에 등장하는 인간군상을 보며 왜 그네들은 같이 어울릴 수 있는데 정상인은 그들과 쉽게 어울리지 못할까. 자신이 결함이 없다고 또 편견으로 그들을 바라보는건 아닌지.. 뜨끔한 마음으로 많은 생각을 하게 만든 숨은 명작입니다.  신세계에 비해 많이 아쉽다. 캐릭터 간 관계의 긴장감이 떨어지고  마지막에 여주인공이 총질로 학살하는 것도 그냥 게임 같은 느낌. 엄태구 대사가 명확히 잘 안들리는 경우가 많음. 둘이 제주밤에 벤치에 앉아 얘기할때 쓸데없는 벌레소리 땜에 몰입에 방해됨. 상대보스를 친 배경과 마이사의 스토리가 부족. 이문식 직업이 뭔데. 삼촌의 배경스토리. 여주인공. 엄태구 다 배경스토리가 부족하다. 그래서 마지막 총질 복수가 취권의 마무리 같음. 지금 보면 유치뽕  에잉?? 왜 그 아파트만 좀비 청년들이 득실거리지? 왜 좀비가 창궐했는지 원인도 안 알려주고, sns에서 소통두절 통신두절 티비 라디오 두절... 근데 마지막 도심 풍경은 너무나 평온. 정말 허술한 연출. 좀비 달려드는 것만 치중하고 그외 스토리가 넘 허접하다. 박신혜 미모가 아까운 영화. #살아있다. 청년실업 혼족 이야기인가? 가족들의 힘이 아닌, 두 청년의 탈출기. 마지막에 헬리콥터 등장. 이게 말이 되니???  와 간만에 들렀는데 개독들이 평점테러. 진짜 노답이네. 영화는 영화다. 연기를 봐야지. 전도연 연기의 정점. 이창동 감독의 정점이 밀양이다 이것들아. 햇살이 비취는 호숫가에 나비 한 마리. 너무 당연한 그 하늘 위로 날아오르지 못한 채 서서히 날개짓을 멈추는 어느 여인의 이야기.  이런 분위기 좋다. 오지 마을에도 탐욕에 눈 먼 인간 집단이 있다는... 블랙코미디. 깡패 보다 더 무서운게 순박하게 돈만 보면 사람 목숨도 아무렇지 않게 여기는 악한 인간의 본성. 순수할 것 같은 시골주민이 더 악하고 귀신과 깡패가 더 인간적인 아이러니한 상황.  코로나 없었던 작년에 개봉했음 최소 700만 이상인데. 900만도 가능했을 기록이다.  이번에 네이버 평점 테러가 있다는걸 뼈저리게 느낀다. 법적분쟁이 있다고 하지만 청와대나 그알에 제보하려고 합니다. 악의적 태도로 전체 영화산업 발전을 저해하고 아직 관람을 안한 관람객에게 왜곡된 선입견를 심어주는 악랄한 조직범죄라는 거!!! 케이퍼무비, 직선적 서스펜스 의도에 맞게 잘 구현된 영화였음. 물론약간 만족스럽지 못한 스토리 지적에 공감은 하지만 1~2점을 맞을 영화는 절대 아님. 연기력 서스펜스 완성도로 9점.  진짜 댓글 알바가 활동하는군요. 오늘 오전에 극장에서 봤습니다. 객관적으로 꼭 보라고 추천은 못하겠네요. 음악이 루즈해서 살짝식 졸면서 봤음다. 스토리는 역경을 딛고 경주에서 우승한 여자기수 이야기. 아주 감동적이지도 않고 그냥 심심, 무난한편. 끝~~  정의롭고 따뜻한 유대관계를 위하여. 초등학생 집단 내 왕따문제의 원인을 성인 사회에 그대로 대입 가능한 문제로 설명해주는 영화. 첫 장면 피구의 은유를 영화를 다 보고나서야 알게되었다. 이 작품은 어른이라면 꼭 봐야할 영화. 상대의 약점을 갖고 소문을 내고, 다수집단이 소수(개인)을 따돌리지 말고, 올바르고 따뜻한 공동체를 위해 아닌 것은 아니라고 말할 수 있는 용기가 필요하다.  강렬한 원색의 향연. 가장 개인적인 이야기가 가장 창의적인 걸 보여준 영화. 반데라스가 연기 잘하는 배우란걸 알게해준 영화. 영화감독으로서 삶과 개인적인 삶이 중첩되어 감독 자신의 이야기가 완성된다. 솔직하고 내밀한 자기고백의 에세이. 나는 나에 대해 타인에게 얼마나 솔직하게 고백할 수 있나. 그런 용기가 있을 때 고통도 영광으로 빛나게 되고 예술로 승화될 수 있다.  관계에 대해, 소통에 대해 다시금 생각케 만드는 웰메이드 영화. 주인공 세친구 연기 모두 좋았지만 특히 이제훈 연기가 좋았다. 온순한 또는 온순한 척(가식적), 악한 또는 악한 척(가식적) 두얼굴을 다 보여주는 그것도 순간순간 그 양면성이 상황에 따라 나의 필요에 따라 선택적으로 바뀌는 몰입도 높은 연기 잘 봤습니다. 진정한 관계란 무엇인지, 내가 원인이 되어 어긋나버린건 아닌지 다시금 반성케 만듭니다.  주인공 연기에 윤리적으로 거부감을 느끼면서 몰입하게 되고 때리고 싶으나 또 연민을 느끼게 만드는 영화. 극 안으로 몰입하게 만든 것만 따지면 충분히 수작임. 덕분에 리플리증후군에 빠지게 되는 원인, 증상에 대해 잘 알게되었지만 결말의 허무함이 옥의 팀. 마무리 짓지 못하고 환상으로 끝나는 느낌. 어떤 새로운 국면을 상상케 하거나 희망 절망 등 암시를 비추면서 맺음을 지었으면... 아쉬움이 남는 결말. 연기 굿  정말 코로나 땜에 투자자가 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승이 되었다 ㅠㅠ 브이로그 할때만해도 분위기 넘 즐거웠었는데 ㅠㅠ 안타깝구만. 이렇게 폭삭 망할만한 영화는 아닌데 ㅠㅜ  모처럼 영화 보면서 여러번 웃음. 코믹과 멜로감성 두 마리 토끼 다잡았다. 사랑의 감정이 식은 부부, 연인이 보면 지금 옆에 있는 사람을 열렬히 좋아하게 만들 영화. 여주인공이 넘 갖고 싶다 ㅎㅎ  스포트라이트와 비교했을 때 기대에 못 미친 작품이었다. 오전 10시에 봤는데 중간 이후 하품 3~4번 함. 차라리 관련 다큐를 보는게 더 와 닿을 것 같다. 혹여나 애인과 같이 본다면 비추. 자꾸 영화에 c8이 나온다 c8 c8  이건 영화가 아니라 현실이다. 발단을 결말로 놓은게 신의 한수였다. 무분별한 환경파괴가 근본원인으로, 여지없이 재난을 기회로 제약사와 주식투자자, 기자는 돈을 벌고 제 가족만 챙기는 사람, 제 동네 사람만 챙기려 박사까지 납치하는 사람들, 백신, 식료품점 터는 혼란에 미쳐 날뛰는 사람들... 물론 불철주야 애쓰는 이타주의적 사람도 있지만. 영화는 재난의 현상과 대처와 함께 근본원인을 되새겨 보라 말한다.  처음엔 뭔 이야기를 하는거지? 이해가 잘 안 되지만... 어느 순간부터 인간의 불완전한 본능, 이성, 꿈, 무의식, 사랑, 욕구, 분노 등. 트라우마를 극복하는 과정을 통해 인간의 솔직한 모습을 보여주는 영화그래서 가끔 거울 속 내 얼굴이 너무 낯설고 무섭게 느껴질 때가 있는 것처럼. 이 영화 속 인간의 모습은 정신병환자 처럼 보인다. 그리고 자신에게 먼저 솔직해져야 한다. 그래야 치유가 가능하다. 이러한 심리치료의 를 통해 과연 원래 자연본능(모습)으로 회복가능할 것인가. 우리는 사회적동물로써 이 사회 속에서 트라우마, 상처를 받고 또 치유 받아야만 계속 온전히 살 수 있는 것이다. 상처를 치유받지 않고 살면 밤죄자, 건달이 될 확률이 높기 때문에. 온전히 상담사 의사 등에게 신뢰를 갖고 치료에 적극 임해야 할 의무가 있는 것이다. 나를 위해 이 사회를 위해 인간집단을 위해.  와 이런 명작에 평점이 좀 낮네. 우리사회 전반에 타인을 배척하며 자신들의 그늘에 군락을 이루며 사는 이끼 같은 것들이 만연한데. 기생충 이전에 이끼라는 명작이 있었다.  근거 없는 의심이 불신으로 불신이 잘못된 확신으로 사람 간의 관계를 배척하게 만드는 모습. 결국 종교하는 틀 안에서 편협된 시각으로 순수한 사랑마저 의심하고 회의감을 갖게 하는데. 아 ~ 나약하고 의심많은 인간의 굴레인가  모든 의사 지원자들이 필수적으로 봐야할 영화. 대학병원이든 동네 개인병원이든 환자를 병명으로 대학지 말고 이름으로 대하라. 환자를 섬기기 위해 의사가 되어라. 함께 울고 웃으며 공동체 속에서 환자의 마음을 공유해라. 그것이 진정한 치료이자 의사의 사명이다.  스토리 연출 연기 모두 좋았다. 시네마천국 만든 감독이 이런 스타일의 스릴러물을? 믿기지 않지만 암튼 은악도 좋았다. 지옥 같은 노예생활을 벗어나기 위해 무슨 일이든 한다는 그녀. 결국 자신의 딸을 찾기 위해 위장전입한거. 넘어지면 스스로 일어나고 누가 때리면 맞서 싸우라고 가르치는 모성애. 착각이었지만 마지막 장면에선 둘의 교감이. 자신을 잊지 않고 찾아와준 아이에게 고마움을 느껴서일까. 알듯 모를듯한 미소가 여운이 남는 영화.  평생 바다와 함께 떠다니는 피아니스트는 바다의 목소리를 듣지 못한 채 사람의 이미지에 영감을 얻어 피아노를 연주한다. 88개의 건반 속 세상이 본인에게는 확실한 세상. 육지의 무한한, 불확실한 삶(운명)에 대한 두려움 때문에 끝내 배와 함께 생을 마감한 사람. 그의 연주는 아름다웠으나 사랑도 도전도 하지 못한 채 이민자들의 꿈과 희망만 지켜보는 사람. 그가 불행한가. 육지로 희망찾으며 방랑하는 우리가 불행한가. 아니 누가 더 행복한가.  실은 복수의 형식과 내용을 기대했는데 끝까지 안 나와 실말했다. 하지만 쓰리빌보드로 경찰의 본분을 일깨운 엄마의 분노,추진력에 공감하며 봤다. 곧 터질 것 같은 감정을 끝까지 절제하는 분노의 연기. 당연 압권이었다. 마지막 대사가 인상 깊네. 죽일지 말지는 가면서 더 생각해보는걸로. 심증은 가는데 물증과 알리바리가 없는 상황이니. 갈길이 참 멀죠. 범인 잡는게 쉽지 않다는거. 복수 또한 쉽지 않다는 것을. 피해자가 오히려 공격 당하는 사회에 대한 부조리한 모습.가족관계 공권력 마을 주민 모두 부조리하고 역겨운 사회의 모습을 본 것 같아. 현실적이면서 씁쓸했다.  94년에 중학생이었던 이제 40인 내가 본 그 당시의 은희와 지금의 은희. 누가 때리면 당당히 맞서 싸우는 은희에게 바치는 편지. 찬란한 내일을 위해 벌새처럼 힘들어도 멈추지 말고 쉼없이 날아라!!  오늘 조조로 봤습니다. 켄로치 감독이고 노동자의 삶을 그린 영화라서. 보면서 부모님 생각이 나서 2번 눈물을 글썽이다가 막판에 눈물이 흘렀네요 결정적으로 눈물샘 솟는 장면 있음 ^^ 정치인과 기업인이 꼭 봐야할 영화  다니엘 크레이그 본드 시리즈 네편을 본 결과 카지노로얄 -> 스카이폴 -> 스펙터 -> 퀀텀 순으로 볼만했음.카지노로얄은 도박장면이 도신처럼 쫄깃. 스카이폴에서 하비에르 바르뎀 연기랑 지하철 지하로 뚫고 내려오는 씬이 훌룽해서 인상 깊음.  이런 따끈한 소재로 술에 술 탄 듯 그럴싸하게 포장은 했는데 내용이 별로 그닥 흡입력이 없다. 제목이 진짜 내용과 뭔 상관이람. 박광선만 연기 잘하네  진짜 근 10년만에 최악의 영화를 본 듯요. 요즘 한국관객 수준도 높아졌고 영화 수준도 높아졌는데. 진짜 보면서 도대체 왜?? 이런걸 만들었나 하는 생각이 드네.  음... 영화 비록 다운로드로 봤는데 4번에 걸쳐 보가 쉬다 보가 쉬다 그래도 끝까지 봤다. 90년대 퇴마록 보는 것 같음. 안성기 박서준 대화씬이 나오면 지루하다. 메세지 주는 씬인데 안성기 미스캐스팅인 듯 지루하다.  충분한 가치가 있는 영화. 샴쌍둥이, 여호와증인, 불륜과 부부관계, 나이를 넘은 사랑까지 영화를 보면서 윤리적 가치판단을 함께나눌 수 있는 좋은 시간. 엔딩때 긴 여운에 쉽게 일어나지 못하게 만든다  전문가 평점을 보아하니 폭망이네요 ㅠㅠ 개불쌍타  보아하니 200만도 넘기 힘들 듯 푸헤헤 웹툰으로 봐야  이건 마블전편을 몇번씩 본 사람들한테는 최고의 추억. 드문드문 보거나 거의 안본 사람한테는 수박 겉핥기 차별시키는 영화. 고로 전편 다시 찾아보고 나중에 다시봐야 할 영화  어쩐다냐 폭망이네 예상은 했지만 배우 스토리 넘 안땡긴다  유사 영화로 베테랑이 있는데. 수준 차는 크군. 조정석과 경찰청장 제외하곤 스토리와 배우들 액션과 대사 전달에 활력이 없다. 아울러 화면구성과 전개도 신선한게 없다.  이런류는 굉장히 완성도 높이기 힘든 장르다. 어디에 초점을 둬서 집필하고 찍을지 기획부터 철저해야 한다. 조절 못하면 난해하게 마무리 된다.  자칫 내가 갖고있던 퀸, 프레디머큐리에 대한 이미지와 추억에 해가 될까봐 한참 후에 영화를 봤다. 인간적인 면, 양성애자로서 고뇌, 아티스트로서 고뇌, 그러나 밴드는 공연에서 관객과 소통할 때 가장 멋진 순간임을 알게해준 영화. 소름과 감동과 눈물이  내가 만약 연기자를 준비하는 연습생이라면 완득이 출연자들을 보고 연습할 것이다. 출연진 합도 좋고 전체적으로 분위기가 좋은 영화. 함께 어울려 사는 사회. 따뜻한 세상을 위하여. 투닥거려도 다 너를 위한 잔소리란걸.  가장 최신의 VR기술로 옛 아날로그의 추억을 선물하는 스필버그 감독의 연출력과 새로운 시도에 존경을 보낸다. 엄청나게 몰입감 있는 스토리는 아니지만 새로운 시각적 재미를 충분히 느꼈다.  진지한 영화라고 생각했는데 전체적으로 유머러스하고 역동적이다. 영화사에 길이 남을 마지막 장면을 위해 그렇게 달려간다.  결국 두 사람은 죽기 전 마지막 소원 하나씩 이루고, 결국 천국의 문 앞에서 바다를 보다. 똑,똑,똑 노크하며  실화의 힘. 2시간 40분이 전혀 지루하지 않았다. 아버지의 열정과 두 딸의 노력이 합쳐져 인도 여자 레슬링에 큰 공헌을 했네요. 요즘은 시대가 변해 자식 뜻대로 인생을 개척하는 시대지만 스포츠에선 이런 경우가 많은 것 같습니다.  보면서 먼저 걱정되는 건 아역배우가 심리적 트라우마를 입지 않았을까하는 걱정이었다. 전체적으로 배우들 연기가 좋았고, 이런 사회 고발적인 영화를 많은 사람들이 볼 수 있는 문화가 되길 바라며, 뒤늦게라도 봐야할 영화임에는 분명하다.  누구나 은밀하게 진실을 숨기며(혼자 간직한 채) 사는 우리들. 이 영화를 보고 뜨끔한 느낌이 들었다면 살아있는 인간이 아닐까? 아직 순수한 마음이 있는 인간. 시나리오,연출,연기 솔직하고 자연스러웠다. 비유와 상징을 자세히 들여다 보는 맛이 있는 영화  그 시절 어떤 상황에 있었느냐에 따라 공감대의 깊이가 달라질 것이다. 젊은이들이 많이 봐야할, 교육적으로 충분히 가치가 있는 영화였다. 과거를 통해 현재를 보고 미래를 준비할 수 있기 때문이다. 특히 허준호의 소시민 연기에 눈물났다.  이거 역주행 영화아냐. 개봉초기에 평이 너무 안 좋아서 안 봤는데 갈수록 좋은 작품. 기념비적인 작품이라하네. 관객 수준이 낮은거야 아니면 악성 댓글 알바가 훼방놓은건가. 배우 면면만 봐도 역대급 캐스팅인데  한국판 엑스맨. 어설프고 초반엔 좀 지지부진 했지만 김다미가 연기 잘했다. 2편이 기대된다. 좀 더 투자 받아서 거대한 음모가 밝혀졌음 좋겠다. 엑스맨처럼 다양한 능력자가 나오길.  억울한 죄수가 있고 사형집행도 아까운 죄수도 있다. 그 충격적인 장면을 볼 때 느끼는 내 감정은 무엇인가.인간이 만든 법에 따라 인간을 집행한다는 것. 어찌되었든 슬프고 아프다. 너무 오래산다는 것도 마냥 행복한 일만은 아니란거.  은유적(메타포) 미스테리 스릴러. 이창동표 스릴러로 청춘의 심리와 속성이 잘 반영된 영화라고 평가하고 싶다. 시기와 질투 때문에 가진자에 대한 복수심이 혜미를 매개로 불타올라 가진자(벤)를 살해하게 만들었다. 그가 범인이라는 확증도 없이. 씁쓸하다.  연기력은 훌륭했다. 스토리는 좀 뻔했다. 15세 관람 의아했다. 마약 흡입에 가슴까지 노출되는 장면까지 자극적이고 잔인한 장면까지 있는데 말이다. 우리나라도 심의가 완화되었나보다. 중학생도 볼 수 있고 ㅎㅎ  그닥 재밌지 않았다. 재채기 나오려다 들어간 기분.  박평식 평가를 바보로 만드는 영화. 이건 단순 히어로물이 아니다. 인간사회이기에 어쩔 수 없는 발생하는 범죄와 그것을 막기 위해 사투를 벌이는 인간내면의 선과 악의 싸움이다. 악역을 감탄하게 만든 히스레저를 추모하며.  이런류는 소설이 더 재밌다.찬호께이 '망내인' 보세요.  아니 영화를 얼마나 개판으로 만들었음. 평이 OO네. ㅋㅋ  그냥 원작을 보세요 더 바디 ㅋㅋㅋ 인비저블게스트도 잼남... 역시 원작을 넘기는 힘듬.  사라져야할 존재 정신건강에 해로운 악의 판타지  진짜 객관적으로 기대 이하였다. 중간중간 졸면서 봤다. 마블 명성에 비해 스토리,액션 등이 약했다. 비추  ㅋㅋㅋ 더바디 평론가 평점 봐봐라 진짜 우리나라 평론가 수준 떨어진다. 천재 감독을 몰라보는건 서태지 처음 나왔을때 몰라본 심사위원들과 똑같다 어이없는 놈들  남자 주인공의 입장에서 보면 무지 헷갈리는 영화 하지만 수사관 입장에서 보면 너무나 단순해지는 스토리. 관객이 본게 모두 남자주인공이 범인이라 믿게 만든 허구였다. 처음 보면 무조건 속을 수 밖에. 왜냐 수사관은 범인을 잡는 사람이란 고정관념 때문에.  진짜 댓글 알바 넘 심하다. 오늘 영화 봤다. 너무 졸았다. 졸고 또 졸고 빨리 끝나길 바랬다. 다른사람한테 권하지는 않을 것이다.  생각보다 탄탄한 시나리오와 연기력, 몰입도 높은 스케일!!! 상상 가능한 시나리오나 과감히 표현할 수 있는 시대가 도래했다.  설마했는데 진짜 울었다. 누구가 맘 속에 갖고 있는 가족에 대한 미안함. 눈물이 흐르는 것을 그냥 내버려뒀다. 이런 영화를 보고 차라리 펑펑 우는게 사람답다. 차태현은 남우주연상을 받을 것이다. 드디어!  영화 잘 봤습니다.  평론가는 쉽게 평을 내릴 수 있지만 이 영화의 스토리를 구상하고 연출까지 완성해내는 건 대단히 어려운 일이다. 사람의 뇌는 초반 만족감 보다 후반 만족감을 더 기억하기에 구성상 조금 아쉬움은 있습니다.  이건 혼자봐야 더 재미난 영화.그만큼 몰입해서 봐야함. 투박한듯하지만 흥행요소가 모두 들어있는 범죄 오락영화. 슈퍼영웅 마동석. 조커 같은 윤계상. 공포,적대의 대상 조선족 범죄자. 리얼리티와 꼬마와 우정. 정의감. 공동체.미끼투척. 소탕. 유머   막을 나눈건 황해를 따라한거 같은데 불필요한 컨셉이었다. 불필요한 미국의 개입. 싸이코패스가 된 계기 설명 부족. 액션씬 부족. 많이 아쉬웠다. 5점도 과하다. 이종석의 싸가지 없는 연기 빼고는 그닥.  다큐멘터리도 충분히 돈 내고 볼만한 가치가 있다는걸 알려준 영화. 영화의 기능 중에 사회적 메세지 전달 기능. 교육 효과도 있다. 이제 후속편 4대강 기대합니다  요즘 같은 시대 보이스피싱 같은 전설의 고향이라니 쩝.  스토리의 개연성 미흡. 마무리는 그래도 억지 훈훈하게 ㅋㅋ 중간 이후로는 무념무상으로 봤다 ㅎ 뜬금없는 원나잇 ㅋㅋ 당황스럽다 반듯하게 생긴 남녀 입에서. 안어울림. 그나마 문채원 미모 땜에 봤다  아직도 무의식 속에 흑인을 지배하고자 하는 백인들의 잠재의식이 반영된 공포영화. 최면으로 내 몸이 조종당할 수 있을 것이란 공포심이 감정이입을 불러일으킨 영화. 사랑하는 사람에게 배신당하는 공포심까지. 불신지옥!!!  그냥 아카데미 작품상이 주는 아우라 때문에 기대가 컸던 것 같다. 차라리 내사랑 내곁에 한국영화를 보는게 더 감동적일 듯. 전형적인 할리웃 드라마  때로는 평론가의 평으로도 어쩔 수 없이 영원한 명작이 되는 케이스. 관람 후 드라이브 떠나고 싶게 만드는 영화 사계절마다 다른 느낌으로 다가올 듯 스토리는 평범하지만캐스팅은 베리굿  걍 이런 소설은 소설로서 냅두는게 더 가치가 있다 ㅠㅠ 미쓰 캐스팅하지 말고  소재의 참신성이 가장 좋았고. 퀴즈쇼에 참가한 목적이 감동스러웠다. 삶이 가난하고 사랑도 떠난 인생이지만 언젠가 기적처럼 부자가되고 첫사랑도 다시 만날 수 있다는 희망을 주는 영화. 물론 안좋게 바라볼 부분도 있지만 장점만 보고 싶은 영화다.  ㅋㅋㅋ 덩케르크랑 비교해보면 알게되겠지 한국영화 수준을 ㅎㅎ  임금이 슈퍼맨이자 셜럭홈즈 맥가이버임??? ㅎㅎㅎ 이선균 넘 띄워주네. 안재홍 기억력은 별 쓸모가 없다 ㅋㅋㅋ 딱 킬링타임용. 이선균의 대사전달력은 조금 아쉽다  보다가 졸았다. 갑자기 연인이되고 마술 파트너가되고 복수까지. 인과성과 극의 개연성이 넘 부족하다. 어설픈 법정씬이 전체 극의 흐름을 잘라먹는다. 연기도 그닥. 보는시간이 조금 아까웠음  이런 소재는 이제 넘 평범해졌다 ㅋㅋㅋ 그닥 꼴리지 않군 ㅋㅋㅋ  역시나 스토리가 배우를 담아내지 못하는 작품 같네요  끝까지 다 보지 못하겠더라. 넘 신파적이고 뻔해서... 싱글라이더도 그렇고 이런 잔잔한 영화는 관객들한테 어필하지 못한다. 연기도 특별한건 없었다. 매우 아쉬운 영화. 둘이 로맨스가 달달한 것도 아니고. 뭘 전달하려는 의도인건지.  소재는 신선했으나 주연배우의 존재감이 압도적이지 않다. 좀더 사기꾼 같이 능수능란했었다면... 캐릭터 설정이 좀 아쉬웠고. 액션신이 좀더 있었으면 더 재밌었을텐데 아쉬웠다. 전체적으로는 재밌게 볼만했음.  이 작품이 이렇게 외면받을 만한 작품은 아니라고 생각합니다. 안타깝네요. 홍보 부족이었나. 스토리, 재미, 감동 모두 괜찮은 작품이라고 생각합니다. 2시간 동안 80년대부터 현재까지 관통하는 사회 구조적인 문제점에 대해 생각해보게 됩니다.  보아하니 20만도 넘기 힘들것 같네 ㅋㅋㅋ  아이디어 참신했고 연기 볼만했다 오정세 헌국의 조커.배트맨 지창욱 연기잘했다 액션도수준급 난이도 촬영하느라 고생많이했을듯. 좀 액션이 허황되긴하지만.거부감들 정도는 아니었고 자칫 폭망할 소재를 잘 마무리 잘했다 노력에 박수를 보냄  은교에서 안타까운건 스승과 남제자가 소녀를 사이에 두고 너무 육체적으로만 질투했다는거다 시적으로 서로 한대상에 대한 마음을 묘사하는 부분이 나왔다면 좋았을텐데 글 속에서 마음이 느껴지도록 ... 정신적 아름다움이 육체에 훼손된 느낌  이쯤되면 박경림의 저주인듯 이병헌 조진웅 모두 v앱 방송후 영화 폭망 ㅠ ㅠ 안타깝네요  오늘 다시 보니 첨 봤을때 이해가 안된 스토리가 다 이해되고 몰랐던 조연들이 다시 보였다. 신기했다 ㅋ 다시 보니 더 대단한 명작이다  때묻은 평론가가 감히 뭘 평가한다고 우습구나 어른이 되어서도 가끔씩 생각하지 그 시절의 너를 만나고 싶다고 상상 속에서라도 만나고 싶다 이 감정을 영화로 잘 묘사했다  처음에는 소소한 아이디어로 재미가 있었으나 대회참가를 위해 서울로 걸어가면서부터 다큐가 되었다 아쉽다 좋은 소재를 이야기 풍성하게 클라이막스까지 집중력있게 연출하지 못한 초짜감독의 한계 ㅠ ㅠ  뜻하지않는 즐거움 그리고 감동 모성애를 주제로 스릴러드라마. 웰메이드. 안마방 아줌마 가슴이 떠오르네요 ㅎ  판타지란 현실로 쉽게 돌아오고 싶지 않은 마음이 들게 하는 영화이어야는데 이 영화는 그걸 100% 만족시켜주는 영화임. 감동까지  졸면서 봤음 회계사라는 직업은 걍 장치일뿐 어설픈 총싸움놀이임 이거 볼 시간에 본시리즈를 보는게 훨 시간 안아까울듯. 점점 벤에플랙이 싫어진다  불륜의 두려움 두근거림을 절제된 영상과 음악으로 긴장감을 끝까지 만든 수작. 베드신없이도 불륜을 논할 수 있는 스토리. 점프컷에 의해 상상할 여지를 남긴 동양화같은 이야기?  무릇 작가는 삶과 작품 앞에 부끄럼이 없어야한다 그럴듯한 영화 보다 현실이 더 소중하다. 허상만 좇지말길  다른거 다 필요없고 감독땜에 본다  아이 18 평점 보고 봤어야는데 이딴 영화 만들어 배포하는 저의가 궁금하다 내용 난잡하네 또라이 같음  왜케 늦게개봉하냐? 이건 대박날듯하다 최소 500만이다  망했구나 ㅠ ㅠ 개봉일 평가가 이러니 100만도 힘들겠네 ㅠ ㅠ 역시 시나리오가 구렸네  헐 캐스팅 쩐다... 출연료 줄려면 천만 달성해야겠다 조연도 빠방하네  중간에 좀 루즈한 부분이 있긴하지만 코믹요소도 많고 김명민 성동일 케미가 좋습니다. 아저씨 원빈이 좀 늙은버전이랄까?? ㅎㅎ 돈 안 아깝게,유쾌하게 볼만합니다  타임슬립을 쓰려면 프리퀀시 보다 더 잘 쓴 대본이 필요하다 자칫 말도 안되는 상황의 연속이 되어 유치해진다 그만큼 위험한 장지가 타임슬립이다. 방독면 쓰고 산속을 달리는데 힘들지 않다? 이거는 빙산의 일각이고 곳곳에 어이없는 장면이 많아 몰입이 안됨  한국 토속 엑소시스트!!! 잼난다 시간 가는줄 모르게 잼난다. 일본인 배우 짱!!! 자꾸만 생각난다. 꿈에 나올까 무섭네 ㅎ 심약한 사람은 보지 말것!!! 이게 왜 15세 관람가인지 ㅎ  황정민 필모의 정점이 아닐까 감히 생각해본다 부당거래 때 느낀거지만 이런 역할이 정말 잘 어울린다  정말 감동적으로 잘 봤습니다 소중한 것은 현재 그리고 가족... 시그널 이전에 프리퀀시가 있었다^^ 꼭 보시길  눈물이 날 정도 감동적이진 않았지만 보는 내내 현재 시간으 ㅣ소중함을 느끼게 된다. 부모님께 잘해야 하고, 사랑하는 사람이 있다면 지금 고백할 것 ~~~  한번쯤 봐야 할 영화  후반 40분을 남겨두고 소감. 넘 러닝타임이 길다는 것. 그래서 좀 지루한 감이 있다. 충분히 더 스피디하게 진행할 수 있었는데 그게 아쉽지만 전체적으로는 볼만하다.  정확히 말씀드릴께요. 4D로 봤습니다. 결론적으로 재난블록버스터급은 아님. 초반엔 좀 기대가 되었는데 중간쯤부터는 넘 지루했음. 외계인이 나와서 공격하는 것도 아니고 걍 지구인끼리 싸우다 끝남. 비추임. 여주인공만 이쁨 ㅎ  솔직히 난 못봤지만 울엄마가 재미 드럽게 없다네요~~ 망했군  변호인 미생으로 임시완은 연기천재란 평가를 받았다 유아인과 함께 한국영화를 이끌 차세대 주연 배우라 본다  배우들 연기 3박자는 최고였음. 시나리오 연기력의 훌륭한 조화. 이병헌 사생활 때문에 싫어했는데 첫 등장부터 호감으로 바뀜. 인정.  솔직히 감상평에 속은 기분 이런 아류작이 넘 많다 옴니버스식으로... 큰 감동도없고 연기도 어설프다 시간이 아까웠다  올해 최고의 여배우가 아닐까 신인인데 분위기는 탕웨이 외모는 이지아와 정려원 닮음 보는내내 심쿵  판타지라 하기엔 볼거리가 빈약하고 이끼 같은 서스펜스도 부족함 피리 불어 식인쥐로 사람에게 복수한다는 설정이 이해가 안되는 설정임  한개도 안 섹시한데 ㅎㅎ로맨스도 아니고 좀 애매하네 오지호랑 강예원이 한번 했어야는데  이현우 상병인데 넘 어리버리 이병같고 김무열 대위 지나치게 똥폼잡는다. 대위가 무슨 대령처럼 연기하냐 좀더 친근한 상사였을것 같은데  무료한 일상에 열정을 깨워주는 영화~~꼭 다시 보고 싶은 영화^^  마지막 후반부는 진정성있는 마무으리 였습니다 간만에 눈물나게 봤습니다 ^^  나의 독재자는 아들을 사랑한 우리네 아버지의 모습이었습니다  꼭 영화관에서 봐야할 영화~~재미와 감동 그리고 역사를 알수있는 영화 ~~  300억이넘는 돈이 아깝다~~ 봉감독 영화같지않아~고아성의 비중을 높여 최소한 제5원소같은 주제의식을 부여했으면했는데 후반부가 아쉽다 왜 열차여야했는지 설명이부족해서아쉽다 열차가 중요공간인데 설명이부족해 개연성이 부족한느낌~~  사회의 불편한 진실을 알리는 좋은 영화, 연기도 전반적으로 좋았고 반전도 어느 정도 예상은 했지만 충격적인 현실에 경악스럽다. 약간 아쉬운 점은 조윤희의 시점에서 더 구체적으로 현실을 관객에게 전달했었으면 하는 아쉬운 점이 있지만 좋았습니다.  대박예상. 한국 코미디 영화에 획을 그을 영화. '마이더스의 혀' 길이길이 기억되리.  "
"찝찝한 영화. 보고나서 기분이 이상한영화. 내돈주고 이런기분 느끼려고 영화를 본게 아닌데 너무 재밋다고 스포도 찾아보지말래서 하나도 안찾아보고 봣는데 ;; 나는 이제 두번다시 봉준호 감독의 영화를 안볼것이다.  보고나니까 마음이 따뜻해졌다  뻔하지만 재밌는 영화 ㅋㅋㅋㅋ 웃음포인트가 참 많은 영화!! 진짜 너무 재밌게 봤어요 ㅎ  배우들은 진지한데 우리만 웃김  보고나니까 기분이 몽실몽실해지내 진짜 ㅋ오그라들어도 그래도 그 시절을 추억하게 해주는 영화 그리도 강동원은 잘 생겼다 ㅎ  헐?  놀람, 배신감, 열받음, 화남, 헐, 하정우 연기 진짜 잘함, 볼때는 못느꼈는데, 다보고나니, 하정우는 진짜 스튜디오에서밖에연기안했는데,,진짜, 너무 심장이 쫄깃했음, 너무너무 화나지만,,어쩔수없는건가,,라고 느꼈던영화,,  ㅋ개봉날만 기다렷는데, 역시 성룡님, 끝날때 NG컷 꼭보세요 ㅋㅋ진짜대박, 우라아빠보다 나이많으신데,,참,,대단해요오 ㅎ  ㅋㅋ방금 강남 롯대시네마에서 보고나왔는데 완전재밌었음, 이해안가서 계속 생각하면서 보긴했는데ㅋㅋㅋㅋ암튼 굳. 연가시도보고 스파이더맨도 봤는데 나는 이게 제일재밌었음 ㅋㅋ  "
음 그냥 그럭저럭 보았습니다...  배우들의연기에 잘보고왔어요~~^^  재밌게잘봤습니다 스토리좋네요  글쎄요...  너무짧은탓에 좀 그러네요..  재밌게잘봤어요~ 성동일배우님 역시명품연기!  보는내내 울화가치밉니다   옛선조분들존경합니다..  여윽시 믿고보는 키아누성님  다음편도기대할게요  재밌어요!!!!  시원시원한액션신 맘에들었어요 재밌게잘봤습니다 마동석형님 사랑해용 ㅎㅎㅎ  재밌게잘봤습니다^^  음  많은생각을들게하는  내용이었습니다  잘봤어요~  약간의박진감   재미있게본거같아요~~  정치관련영화였군요 결국엔...  재밌게잘봤습니다   새 개척지로  마무리가되네요  음  이야기전개도괜찮은거같고  마지막에 진한감동이있어서  좋았어요  전개가끊이지않아 재밌었어요  화려한 액션 기대를 저버리지않긴하지만 내용전개가너무  빨라서아쉬웠어요~  문제인점을 정확히 보여주는영화라생각이듭니다  기대했던거보다는  ...  역사를 잘배울수있는  그런영화입니다  
부산행부산행하는데 뭐 부산행은 뭐그리 대단하다고ㅋㅋ부산행이나 반도나 수준낮은 한국영화를 뭐이리 비교해ㅋㅋ  3명의배우 연기보러가는영화연기빼면 볼거 1도없는영화.코로나땜에 뜬 영화.내용 진부하고 뻔하고.긴장감은 배우등장씬 땜에 생기는거고 영화내용때문의 긴장감이 1도없음.3명의배우빼면 3류영화.  이게 500만가까이된영화라니..우리나라영화보는수준이 이정도일줄이야..  그냥 쏘쏘..킬링용입니다.무슨 감동인지 오버떠는분들많은듯..너무뻔한감동이던데.  아ㅋㅋㅋ강예 이제이런영화그만찍어라.. 휴대폰안터지는설정은진짜최악이다ㅋㅋ목격자보다더하네  이거재밌다고하는인간들 둘중하나다. 알바거나 뇌가없거나.한국영화수준진짜  ..이영화야보는거야말로극한 직업이다..  노래방왔는데 이영화봐야겠어요  유쾌하게 웃고온영화입니다~  전하려는 내용이무엇인지..그냥 어느순간마약왕이되어있음ㅋ그냥 주조연급 배우들 자랑하는영화? 배우보여주고 캐릭터 보여주고 끝..주조연급들 이영화참여왜했나요..ㅡㅡ  아..유해진 중간중간 지나가는 애드립 너무웃겼어요ㅋ사람들 많이들웃네요ㅋㅋㅋ저도엄청웃고 그것이알고싶다만보는 무뚝뚝한여친도 빵빵터지고..  진짜보는눈들도없네..진짜 찌질한영화다..진짜우리나라 영화보는눈언제높아지나..역시한국영화는..보는게아냐  아 웃다가나왔네..ㅋㅋ진짜이걸영화라고..감독아 너이영화 만들고 보고 안창피하든?  신선하고액션씬도 킹스맨스타일?헐리웃영화같았으나 너무불필요하고지루한내용을1시간15분을봤네요..90분짜리영화였으면달랐을텐데..2시간짜리영화만드느라 너무지루하긴하네요..  졸다나옴..내용은참신하나..역시 대한민국 영화..  볼영화가 없으니흥행하는게지요..타이밍좋네요..본시리즈나오면 관객훅 줄어듭니다.  연기는최고.내용은 역시한국영화.배우빨영화  지금죽전cgv에서보고나왔습니다.엑소시스트같은 영화인데 한국영화 치고 유치하지도않고 정말 리얼하게잘만들었네요~색다른영화였습니다.비오는날보니 더무섭고소름돋네요~재밌게잘봤어요  배테랑과 연이어서 미션봤습니다.비교되네요.배테랑은 전형적인 짜증나는한국영화스토리.미션임파서블 액션은 줄었지만 명불허전입니다.잘봤습니다  미션 임파보고 바로 연이어 관람했는데..평점보고 진짜기대했는데..전형적인 대한민국 형사와 악당 영화.이게 평점9점 영화인가요..뻔하디뻔한 한국형사 영화인데.. 유아인 연기만돋보이긴했지만 스토리는 뻔한 전형적인 한국형사영화이네요.실망입니다.  심야영화로 방금보고왔는데 긴장감도있고 스릴도 있습니다. 4d로는 안보는게 낫겠네요..저희동네는 4dx 2D 로 개봉했는데 의자만움직이니 정말왜 움직이나했음..;;영화자체는 킬링용으로는 볼만합니다. 후속도 기대되네여~  역대 1000만관객중 해운대이후 재미없는영화..그냥애국심에 1500만된듯...영화평론가들말에100배공감ㅡㅡ전쟁신만 살짝재미있고도대체무슨감동이있는건지모르겠음  애들교육에안좋다고글올린분 말하는거참골까네.당연히 교육에 안좋으니청불인건데애들교육이오ㅐ나오지? 그걸보게만든부모탓이지.그것도평점이라고 1점주면서 깍아먹어야되겠음?  1편 천둥의신 보다 스토리 짜임새 가 업그레이드되었네요. 정말재미있게봤습니다.  손현주하나믿고본건데 연가시랑 맞먹네ㅋㅋ경찰신고하면끝날일인데 참 질질 두시간영화만들었네.. 보는내내 답답해죽는줄알았다..불에타는 ..그오그라드는 ...이게재밌다고한 호구들은머냐ㅡㅡ  이런건19세이상으로해서 어린노믜색히들못보게해야됨..생각없는것들이 평점 다흐려놓음  아..오늘도 우는구나 문근영..볼라해도 보는내내 짜증나면서봐야하나..감동도없고슬프지도않는데 왜 눈물연기로 시청자 눈물샘뽑으려하는거지..매회마다한번씩우네.. 문근영드라마는 ...그게문제다  아..배우가아깝다..  연기는 뭐.. 제가평가할 배우들은아니지만..  참  ...감독이 이영화를 본인이보고도  감탄을하려나..10점준인간들은 중고딩들인가?ㅋ에휴..  악플쓴 ㅂㅅ들아.. 니들성격이이상한건생각안하니?다들 재밌게봤다는데 비방글올리는니들이 사회적으로쓰레기인거야 이 성격하자들아ㅋ  개봉날보고왔는데잼있네요.하정우개인적으로 좋지만..매번연기가 비슷한느낌이드네요  한국영화에서 보기드문 새로운장르. 마지막에 범인죽을때 너무 질질끄는거빼고  내용도 만족하고 다 만족한데 문채원 연기가.. 정말사극이랑은너무아님 공주의남자도  ㅡ ㅡ 첨으로 평점쓰지만.. 이건아니자나여;;너무하자나여;;애썼습니다;  난 남자다 강동원때문에간것도아니다.하지만 잼있다!!오랜만에 웃으면서 본영화다.  
"엽문은 1편과 2편에서 끝났어야함  연기력이 살린영화 연출력은 상당히 아쉬웠습니다 재미 요소를 이상한데 넣어서 몰입감이 좀 떨어짐 다만 출연한 배우 모두 연기력 대박  시트콤 보는듯해 재밌었습니다 생각보다 재난 영화인 느낌보단 뭔사 스포츠 영화 같았네요  요즘은 조상님들 업적을 왜곡하는게 유행인가 OO새끼들아 이것도 영화라고  스토리가 너무 급전개 되고 엉성 했습니다 뭔가 급하게 마무리 지으려는 그리고 인피니티워에서 캡틴마블 의 대형 떡밥투척 해놓고 엔드게임에허 캡틴마블은...?  너무 억지 설정에 자연스러울려는 배우들의 연기가 더욱 어색하게 느껴지며 스토리도 엉성해서 재미가 없었네요  너무 어린아이들 시점인 영화 같고 유치하다 그럭저럭 볼만 하지만  잘봤습니다 역사를 바탕으로한 영화임에 걱정도 많이 했지만 그어떤 영화와는 다르게 역사의 감동과 아픔 시대의 배경을 고스란히 전달하기에 아주 좋은 작품이라 생각 됩니다 , 그이야기를 연기한 명품 배우들의 연기력도 소름이 끼칠정도 였네요 강추 합니다.  봉준호 감독님이 전달하고자 하는 메세지를 느낀후 소름이 돋았습니다 잘봤습니다  우리를 위해 희생되는 동물들에게 감사를 드립니다  멋집니다 김민희 화이팅  잘만든 영화이지만 지루하고 허무하다 아름답게 꾸미기위한 마지막 발악이 지루함을 유발했다 공감하기 힘들고 이도 저도 아닌 스토리  스토리는 영 별루지만 정말 배우들 한분 한분 연기력은 말그대로 후덜덜 한 영화다  개판 똥판 쓰레기판 인 정치 이야기를 재미있게  잘풀어 냈고 연기자들 연기 최고다 스토리도 좋고 현실적이여서 좀더 공감되는 영화  유아인의 연기는 아직 무게감은 많이 안느껴 졌지만 정말 재밌게봄 꿀잼  그리고 이영화의 짱은 마지막에 나오는 아트박스 사장님이 짱임  정신병자 키보드 워리어들이 영화를 망치는구나  쓰레기들 현실 은둔형 외톨이 들의 자격심  아니 샹 엄마 없는 사람 서러워서 이영화 보것냐? 엄마소리가 이렇게 듣기 싫은 영화도 처음인듯  류승완의 작품은 뭔가 사람냄새가 나는 작품이 많아서 좋음 그만의 색깔  무섭다 대한민국 개티즌들  빨갱이덜 저리가라다 진짜  사이비 종교 저리가라야 개티즌  전차 전쟁영화의 최고봉이다 지루할 틈이 없다  와이영화는 내가본 가장 멋진 군대 영화이자 소름끼치는 실화이다  올해 최고의 영화다 이순신 그는 대한민국을 지켜넨 최고의 장군이자 실존했던 영웅이다  ㅎㅎㅎ진짜 이런 영화가 재밌다는 인간들은 와 할말을 잃음  1편에서 이어지는지 알고 기대 했는데 맨오브 스틸 색감에 느낌에 그냥 그저그런 영화 아쉽 스케일은 크고 격투신도 멋지지만 1편의 강렬한 느낌은 부족 볼만은함 그러나 추천하고 싶진않음  그냥 저냥 볼만 했습니다 스토리도 뻔했고 잘만들긴 했는데 에니메이션 스러운 재미는 좀 없네요 크루즈 패밀리2 가 기대 됩니다  아저씨 보다 재미있고 스케일도 한국 액션 중에 가장 크다 연기들도 잘하고 정말 잘만든 영화  대역 쓸거면 뭐하로 벗는척해...?  연기는 잘한다 다만 김수현 영화와 많이 겹치는데 김수현 영화 보다 좀 부족하다  배우를 써야지 배우를....아... 진짜...내돈이 아깝다...  우리나라에 이런  작품이 있다는거에 정말 자랑스럽다 ...우리나라 역사상 가장 완벽하고 멋진 작품이라 생각한다많은 의미를 담고 있고 조금 아쉬운 부분도 있었지만 ...내생의 최고의 작품이다...봉준호가 한국 영화계를 드높혔다!  스토리 엉성 액션도 엉성 그래픽은 우수 했지만 뭔가 3류 영화 보는듯 ...올해 SF 영화는 다크니스가 짱!  역시 JJ 에이브람스!  우리나라 연예인 더빙 했으면 진짜 명작 하나 버릴번 ㅋ 정말 재미있는 영화!! 4DX 3D 강추!!!명작!  3 이 스리즈들 중가장 재미 있고 잘 만들었다 기대 안하고 봤는데 기대 이상이였음 ㅋ 다크나이트 라이즈 정도 임 ㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코미디 영화 였음  조커의 악역이 살짝 생각나긴 했지만 정말 최고의 영화 다만 뭔가 밸런스가 심하가 틀어졌다가 다시 맞추려니 끝이 너무 허무 한게 흠  조금만더 고생하는 장면이 있었다면 정말 따듯했을듯 ㅋ  외로움과 분노 설레임 그리움 두려움 등 감정이 아주 잘 표현된 영화  우정과 이념대립이 아주 인상적임 x맨 스리즈중 최고 ㅋ  "
"류준열 연기 잘해네 잘해  류준열 연기 잘해네 잘해  김혜수는 김혜수보면서 화가 치미는 영화그당시 아픔을 겪은 일들이 생각나게 함  긴 러닝타임이 전혀 힘들지 않았다  20OOO도 본 영화중에서 제일 재밌었다  지성,김성균  연기를 잘하긴하는데  극중 인물 카리스마 부족이 아쉬움  카야 너무 예뻐요 ! 역시 캐리비안의 해적임  다시 또 보아도 항상 쓰리고 좋은,나탈리 포트만의 사랑스러움  영화가 좀 난잡한 느낌 보여주고 싶었던게 너무 많았던듯..  좋은 영화 잘봤어요 :) 이병헌 연기가 ..!  이 영화볼때 왜이리 역겹나 했는데 감독 본인의 현실이라서 그랬나보다  "
오랜만에 이야기 전개가 잼나고 시간 가는 줄 모르게한편의 영화를 보고 와서 기분이 좋아요  오랜만에 좋은 한국영화  한편 추가 ^^  애들을 볼만한 영화~~^^  그냥 그냥 좋아~~^^  실망했던 영화중  세번째  ...  
ㅋㅋㅋ재밌었다꼭다시보고싶다  미쓰백백붹붹재밌당ㅇ  너무너무노잼이다 보지마라  세번봐라네번봐라꼭봐라  그저그랬다다음편은안본다  국가부도그자체 재밌었다  아싸인싸재밌다ㅇ능ㅇ  암수살인 가즈으으으낭  앙아재미지다능헤헷ㅇ  북한 재밌ㅇ었당ㅊ2ㅇㅇ  역대급 그구숙구숭ㅂㅇ  재밌다능추천 고고고고  asdfqwer1123  asdaf3qwercc  굿곰ㄹ  
"레이싱영화가 아니다 남자의 성장영화다  두 주연의 연기 빼곤 그냥 그저 그런 영화  서로 어색한 두 사람이 친해지기 가장 좋은 방법은 제 3의 것을 뒷담화 하는것 입니다.이 영화는 뒷담화 하기에 매우 훌륭한 영화이니 최고의 첫 데이트 영화가 될 수 있습니다.  나에겐 3000점짜리 영화  신인감독 영화 치고 나름 괜찮은 영화. 최근 배우들 중 필모가 가장 좋다고 생각되는 배우 둘 중 한명 정아누나 좋아. (다른 한명은 정재형) 마지막에 그거 먹는건 그닥...  생각보다 무난무난 하지만  엠버 허드 말고 볼게 없다  내 평점은.... 비밀  괜찮은 범죄영화. 연기 잘한다.  어중간하지만 요즘 영화들 중에선 그나마  우리 조상님은 어떤 묘자리를 썼길래 나에게 이 영화를 보게 하였는가!!!  평점은 최대 140자 까지 등록 가능합니다.  영화는 그럭저럭 근데 톰형 나이가 느껴진다  다 타버린것도 아니고 타고있다. 아니 타고있었나?  올해 최고의 '오락'영화. 솔직히 인피니티워보다 데드풀이 더 재밌다  이 영화를 보는건 이야기가 재미있기때문이 아니라, 이렇게나 커져버린 이야기 덩어리를 어떻게 풀어나갈지 궁금하기 때문이다.  델 토로의 취향을 잘 보여주는듯  중반까진 괜찮았는데, 후반의 강동원 김태리 부분은 겉도는 느낌이라...  호화캐스팅 빼면 뭐... 내용 모르고 보러간 사람이 얼마나 있을려나  나름 나름 재미있었음요  역시나 숙모물이 최고....  반려동물 안키우고, 고기 좋아하는 사람이라 별 감흥이...그래도 봉준호 담 영화 나오면 또 보겠지  뭐랄까 그렇게까지는...  교통경찰이최고시다!!!  그루트좋아욘두좋아앙  "
"시간아까움 보지마시길....  연인과함께 보시길 추천드립니다  1편은못봣지만..2편은주지훈이다햇네  산에서 갑자기 우수수수수  잊지않겠습니다 김주혁씨  왜7년의밤인가...무슨의미인가...  이거왜보는거임? 유뷰트로바라  슬퍼요ㅠㅜㅠ 봄에 딱 맞는 영화  너무너무너무 재미있어요 오랜만에 눈물쏙 뺏네요 웃음과 감동 꼭보세요  반전있어요 그냥저냥 볼만합니다  좀지루한?? 반전의반전인 영화  역시킹스맨기대이상입다  볼만허네요 굳입니더용용  와 지루지루 이병헌 실망이네여개지루 보지마세요  정말말그대로아수라장이네요 ㄷ ㄷ ㄷ  ...공유...송강호..,  쏘쏘하네요 기대하고  보심안되요  "
전반적으로 아쉬운 영화임다 이상함그리고 담배 너무많이 피움  빵빵한 출연진이 아깝다내가 이상한건지.. 이 영화가 왜 재미있는건지..참다참다가 중간에 나왔다너무 재미없다  잔인하고 다소 눈살을 찌푸리게는 하지만 스토리나 연기력 영화의 전개가 지루하지않고 재미 있었다그런데 흡연장면이 너무 과한것이 아닌가 생각한다무슨의미인지...  어제 관람했는데 도대채 이게 무슨영화인지 모를 영화임감동도 없고 볼 만한 장면도 없고 송광호는 왜 나오는지 비중도 없고 끝나고 나니 욕만나오는 영화였던 것 같음간혹 지루함도 있도 유치한 것도 있는 제작비에 비하여 형편없는 영화인 것 같음  
"와..대본없이 만든 영화에요? 대사도 거지같고 연기도 거지같아서 항마력 딸린다ㅠ  그냥 그랬는디~? ..  재밌다아다아다아다아  너무 재미있었습니다... 정말 눈물나게, 그러면서도 절대 가볍지 않습니다.  "
재미는있는데 허무하기도힌다  꼭보세요 정말잼있어요  재미있습니다 ㅉㅉㅉㅉ  알바들 많구나 ... 액션신같은건 기대하지 말고가셔야할듯  
다른영화볼려구하다가 영화시간대가 맞지않아 극한직업을 보게되었는데 지극히 개인적인 생각이지만 초반에 너무지루하구 억지웃음줄려는 느낌이 많이들어서 크게웃끼진않았던거같아요 그래도뒤로가면갈수록 괜찮았어요  영화재미없을줄알구 안볼려다가 의외루 평점이높길래 봤는데 안보면후회했을듯~특히 유해진 나올때 정말 빵빵터졌습니다^^ 정말 재밌게 잘봤네요~  진짜 노잼~베놈볼껄후회함  우와!!대박 ~너무 재밌게봤어요윤계상 마동석 연기 짱  
"평점대비 엄청 재밌는지는 잘 모르겠고 엠마스톤이 잘 했습니다  표현하기 어렵지만 너무 아름답고 슬픕니다.. 올해 본 영화중 가장 몰입해서 봤어요ㅜㅜ  너무 재미없다 진짜 개재미없다ㅜㅜ 너무 유치하다ㅜㅜ 처음부터 재미없고 뒤로 가도 재미없다ㅜㅜ 그냥 재미없다ㅜㅜ 2019년에 이런 재미없는 영화를 만들다니ㅜㅜ  배우들 믿고 봤어용 유치할수도있지만 넘 잼넘  글쎄요 저는 조굼 잤습니다 후후  재밋게 잘 보았숩니당 허허  재미땅 행복해지는 영화. 나눈 알라딘보다 잼이땅  기대가 크면 실망도 크다  난이래서 첨에 쌍둥이 언니의 비쥬얼이 베일에 감춰져있을때부터 아 저 정체가 드러나면 바로 몰입 떨어지게따 생각하면서 봣는데 역시나ㅜㅜ 왠 귀여운 이티가 등장..  센스있는 연출과 명배우님들덕뿐에 재미있게 봣습니다^^  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  전편보다 재밌었다는 개인적인 의견입니다만  ㅈㅐ밌었어용ㅎㅎ 남친땜에 봣지만 ㅎ  안무섭고 그냥 그래요 나만 그런가 ㅋㅋㅋ  재미있었어용 ~~~ ㅎㅎㅎ  그냥 개재미없어요... 개연성도 없고 OOO영화ㅜㅜ 배우님들 연기가 너무 아까울정도...  잼있으나 멍청이 나에게는 너무 내용 과다...하하  예매해드여렬더니 엄마아빠가 재미있게 보셨다고 합니다ㅎㅎ 저는 집에있었어요 ㅎㅎ  딱 중학생이 좋아할 것 같다. 남친은무서워했고 나는 그냥그랬다  재미있는건지 재미있는 척 하는건지ㅜ 갠적으로 누무 정신사나워서 열심히 집중하려 했으나 쿨쿨 잤다  재 미 있 어 용 꿀 잼ㅋㅋ 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤음ㅎㅋ  종수는 몸에서 냄새날것같고 벤은 몸에서 향기날 것 같당ㅋ  그냥,,, 재밌는거같기도 하고,,, 아닌것 같기도,,,  가족들과 재미있게 잘 봣습니당 ~~~  그냥 재미잇게 보다가 조금 졸 았 습 니 당 ;;;  현빈은 잘생겼고 나나는 예뿌당 ~ 유지태 멋있당 ~ 배성우 그냥 좋당 ~ 끄읏...  잘봤어여.. 멋지네요..  기대안하고 봣는데 잼네용 마동석님 명불허전이고 윤계상님도 이미지 변신 손색 없으셨어요^^ 꼬봉하는 배우분들도 카리스마있고 잘 봤습니당  너무 재미있고, 위트있고, 웅장하고, 콜린퍼스 멋있고♥?  재미있게 잘 봤음 기대 안했는데 재밌었음 배우연기 굳 좋고 몰입도도 좋았음  개인적으로 하나도 안무서웠음;;; 나만그런가?  재미있게ㅡ봤슨다^^~~~  나는 사실 졸았습니당 남자영화같아요 남친은 신나게 봤네용  잘봤습니당ㅎㅎㅎ 남친은 별로래용 황정민씨 정말 연기 최고  뭐 감동적이긴 한데 저도 한국인이니까요 근데 좀 잤어요 같이 본 남친도 ㅋㅋ  잔인하지만 슬픈 ㅜㅠ 재밌게 봤어용 !~  정말 오랜만에 여운남는 너무 재미있고 잘만들어진 매력영화ㅜㅜ 보시면 후회 안해요 ~  재밌게 잘봣어요 ~ 흐뭇한 웃음과 눈물이 있는 따뜻한 판타지  잘봤어요걍ㅋㅋ 여자애 누구냐 짜증  그럭저럭재미는 있으나 반전에 너무 과욕을 부리신듯..  유치한느낌 배우 아깝다는느낌 징그러움  뀨.. 재밋으나 기대가커서 기대이하  재밌는데 조금 유치.. 액션신들이 나홀로집에 보는듯한 느낌  우리 여보가 별점 일곱개 주래요.  "
"뭐 지겹지않게 그럭저럭 ~!!  양조위와 양자경만 보였던 기억이 난다!!  여자니까 핸디캡을 좀 줘야는거 아니냐?? 가 아니라 성별에 상관없이 하나의 업종에 몸담은 사람으로서 실력으로 승부하겠다는 그 강인한 정신이 마음에 들었다!!  저런 시골구석에서 저런 인재가 나왔다는게 기적!! 한국 특유의 신파가 없을순 없지만, 어쨋거나 기적을 본것만으로 만족할 수 있는 영화!!  막판 어이없는 답답해지는 전개만 아니었다면 그래 유치한 CG를 고려해도 7점 정도는 줄려고 했다!! 근데 진짜 잘나가다가 갑자기 막판에 삼천포로는 왜 빠지는겨??  참 자슥들~~!! 장르에 맞게 코미디, 환타지에 충실하게 제작된 영화구만 괜히들 딴지구만~!!  나름 볼만함  내가 중국 여배우중 제일 좋아하는 여배우가 리빙빙이기도 하고, 원제는 종규복마 설요마령 인데  종규와 설아요괴의 마령을 찾기위한 목숨건 사랑이야기인데 제목을 택도 아니게 나오지도 않는 마령검의 비밀이라고 지은놈은 대체 누군지?? ㅋ  저예산 영화에 걸맞지않게 스토리도 나름 탄탄하게 지겨운줄 모르게 시간이 잘 흘러가는듯!! 여주 애가 너무 멋지게 나오는것 아니냐?? ㅋ  어떤새키가 십자로 집을 터냐 십자로?? 이새퀴 이거 재판때 막판뒤집기 할려고 생쇼를 하는구만 생쇼를!! OO라고~~!! 야!! 이걸로 새로 찍어!! ㅋ억지로 웃기려하지 않는데도 대사 자체가 코믹함을 이끌어내는 몇안되는 국산 걸작이었지!!투캅스와 더불어 형사물로는 최고봉이라고 본다ㅋ  이런다고 울나라 정치인놈들이 바뀌진 않겠지만 어쨋거나 킬링타임용으론 그럭저럭 괜찮은 듯  나이가 들어갈수록 감성이 예민해지며 눈물이 많아지는것 같아서 이런 신파극은 되도록이면 안볼려고 했는데, 결국 보게 되었다!! 삶에 찌들며 살아가면서 한번쯤은 카타르시스를 느껴보는것도 괜찮을것 같아서!! 어쩌면 아직도 우리 이웃 가운데 이런 가정이 남아있지 않을까 하는 생각도 해보면서~!!  뭐에 빙의 된겨?? 공포, 스릴러물인줄 알았음  군부독재, 친일파 후손들이 권력을 장악하면서 천세를 누리려는 모습이 정말 더럽고 아니꼬와서 민간의 편인줄 알았던 빨갱이 정부를 세워봤습니다!! 이새끼들은 더하면 더했지 별반 나아보이지 않더군요!! 그렇게 백성들은 오랜세월을 속아왔는데도, 너무나 어리석어서 늘상 별반 다를것 없는 선택을 하더군요!! 이번엔 무조건 무소속 위주로 뽑아서 서로를 견제케 해보려 합니다!! 그렇게 했는데도 나중에 그 당선된 무소속 애들이 비리당과 빨갱이당을 선택한다면 가차없이 그다음부턴 매장시키면서 조금씩 세상을 변화시켜 보렵니다!!  유치한데다 별 내용도 없고  그래 진짜 간만에 장르에 걸맞는 국산영화 한편 봤다!! 이런게 진짜 코미디, 액션 영화지!! 진짜 시간 순삭인 타점높은 영화다!! 얼마만에 배잡고 웃으며 본 영화인지 기억도 안난다 ㅎㅎㅎ 말죽거리 이후 권상우 인생작이 될듯 ㅋㅋㅋ  킬링 타임용으론 괜찮은듯!! 중간중간 코믹적인 요소도 있고, 내용을 억지로 끼워맞추는 느낌도 있지만, 그건 뭐 모든 영화가 다들 그런면이 있으니 이정도면 뭐 그냥저냥 봐줄만한 듯!! 아주 졸작은 아님!!  난 중도 우파지만 비교적 사실에 기초해서 잘 만든 영화인건 인정한다!! 뭐든 욕심이 지나치면 탈이 생기는법이지!! 난 예전부터 이나라의 민주화의 시초는 김재규때부터 시작되었다고 믿고싶었다!! 권선징악에 기초해서 잘 만든 영화라 본다!! 지극히 개인적인 자신의 권력욕을 위해 자국민의 목숨을 하찮게 여기는 새키는 총맞아도 싸다고 본다!! 전땅크 새키도 그렇고, 지금의 문산군 새키도 그렇고, 아주 국민들을 사지로 모는 짐승같은 새키들!!  덴젤표 아저씨 액션 활극!!  엄청나게 위험한 내용을 소재로 하면서 중간중간 어색한 유머가 극의 전개를 너무 가볍게 만들면서, 은연중에 반미를 자극하는 빨갱이 영화!!  만약 이내용이 허구가 아닌 사실이었다면 이도는 충분히 행복한 자였다!! 자신의 꿈을 이룰수 있도록 도우는건 물론 그를 위해 목숨을 기꺼이 바칠수 있는 참된 벗이 있었기에~!!  중간중간 약간 지루한 느낌이 들어서리~!!  전반적으로 하이클래스의 영화인것만은 확실함!! 잼있게 봤음!!  명당 하나 차지하려면 애들 목숨 여러개 내놓아야 한다는 결말!! 그렇게 명당을 잘 보는눈을 가져도 결국 진짜 명당은 피하게 되고, 그럭저럭 사는곳을 택한다는 결론!! 니들이 명당을 알아~~??!  자본,자유민주주의를 추구하는 이나라에서 사상과 이념때문이 아닌 내가족의 안전과 나라를 위해서만 싸운다는 실화를 바탕으로 한 이런 영화에, 비공을 쳐찍는 숫자만큼 우리나라에 벌건사상으로 물든 빨갱이 시끼들이 많이 침투해 있고, 그들에게 약점잡혀 불가항력적으로 이적행위로 매국질을 하는 수많은 고용간첩들과 함께 살고 있다는 현실에 눈들 잘뜨고 살아야 한다는걸 일깨워주는 영화!!  니가 그더케 바둑을 달뚸~ OO넘아~!! 기원으로 따다와~~!!  얼마를 주고 관람을 하든 반드시 그가치를 하는 영화!! 터미네이터 1,2, 다크페이트, 메트릭스 1,2, 플립, 지금 만나러 갑니다 원작, 포레스트 검프, 언더씨즈1,2, 싸이보그 그녀  제임스 카메론이란 이름이 이게 어떤 영화인지를 말해주지!!ㅋ  내인생 메트릭스와 더불어 최고의 작품!!  땅이 뭐가 중요해  총이 있는데?? 응?  돈 뺏고, 또 그 뺏은 돈으로 총 사고!! 응 또 더 큰 돈뺏고 그렇게 살면 되는거지!! 기카고 그런 담엔?? 응!! 또 더많은 돈 뺏고, 또 총 사고, 기라고?? 또 돈뺏고, 또 총 사고 아이 씨~~!! 야 이새끼야~!! 생각 좀 하고 살라 이 아새끼야~!! ㅋㅋㅋ  액션 영화 따위나 쳐보는 수준의 놈들이 내용을 기대한다는 또라이들은 대체 뭔겨?? ㅋ 액션 영화는 그냥 지루하지않게 시간만 잘 흘러가면 되는거지!! 니들은 예전의 홍콩, 중국 무협 영화도 안봤겠다?? 뻔한 내용으로 화려한 액션만 찍어대며 흥행한  시절이 있었는데??ㅋ 취권, 당산대형, 정무문 같은건 물론 안봤겠제??  딸 애가 상당히 이쁘다 했더니만 역시 유전자의 힘이었구만!! 그래도 확실히 엄마만큼은 안되지만 그런대로 킬링타임용으론 괜찮은 영화인듯!! 내용은 인간의 내면에 공존하는 선악의 모습을 담고있고, 비뚤어진 삶을 살며, 사고를 쳐도 다정다감한 엄마의 품속에선 기대어 쉴 수 있는 여유가 생긴다는 내용인듯!!  계획을 가지고 계획대로 제작된 영화가 망하지않고 계획대로 되었다는것이 신기할뿐!! 계획을 세운대로 된 몇 안되는 영화!!  분명한건 시간이 잘간다는것이다!! 힘겨운 삶을 살지않는 인생은 없다!!  역시 범죄도시에 나왔던 배우들 연기력은 실망시키지 않는듯!! 범죄자 연기가 탄탄하게 잘받쳐주니 모든게 물흐르듯 잘 흘러가는듯 ㅋ  저녁에 잘려고 누워서 보는데 지루한줄 모르게 빠져드네 잠은 다 잔듯 줸장 ~!!  지훈이를 쓰면서 시작부터 영화를 조지고 들어갔다!! 하필이면 주식등으로 서민들을 배신한 이미지 최악인놈을?  반일감정, 억지 신파에 칙칙한 배경화면까지 진짜 3박자를 다 갖춘듯!! 그나마 소라와 효린이 때문에 봤다  어쨋거나 윤제문은 혜택 본 영화 ㅋ  이젠 대놓고 북한 고마워~!! 이OO 하는 영화를 봐야하는 시대구나!! 참 개촛같은 세상이 다됬구나!!  트포의 선입견만 깨면 분명 이정도 점수는 되는듯! 볼만함  간만에 진짜 영화다운 영화 한편 본듯!!  성난암소의 시원시원한 액션에 지루한줄 모르게 빠져든다!! 액션영화란게 다 과장도 들어가고 해야 재밌는거니 8점 정도는 되는듯!! 역시 호신술 좀 쓸줄 아는 이시영표 액션 활극 ㅋ  어차피 주인공을 보면 내용은 누구나 다 예상가능하다!! 하지만 그뒤에 숨은 조연들의 역할이 너무나 멋있고 재미나다!! 영화를 보는데 꼭 뻔하게 예상되는 주인공만 볼 필요는 없다!! 김민재,김성오, 박지환 등의 조연들의 연기가 충분히 볼만하다!!  늘상 풍족한 가운데서만 지내니 공부든 뭐든 열심히 하지않는 남한 애들에 비해, 죽기살기로 뭐든 임하는 간첩과 그자녀들에 의해 지배층의 자리를 많이 뺏기는 시대가 되니, 이런 반공성격을 지닌 영화는 자칭 평론가란놈들에겐 5점 이상을 못넘기는듯 ㅋ  그냥 말이 필요없는 쓰레기 영화!!  돈낸사람들 이영화를 보면서 돈 아깝단 생각 많이 들었을듯!! 등장인물의 캐릭터가 너무 많이 봐온 뻔한 설정들이라!! 진선규는 범죄도시에서도 기절하도록 쳐맞고, 여기서도 기절하도록 쳐맞네 ㅋ 이렇게 설정이 뻔해서야 원~!!  논란거리가 된 여배우 하나 때문에 작품성마저 폄하되는건 문제가 있다!! 8점이 적당한듯!!  이영화를 보면 울나라 여자들은 얼마나 복받은 환경에서 생활하는지를 잘 알 수 있는듯!! 조금이라도 힘쓰는 일이면  여자란 이유로 당연한듯 빠져, 대우에서 조금만 불평이 생기면 소리낼 수 있고, 여차하면  성희롱이네 뭐네 떠들수 있는 환경이 다 되었으니  진짜 내 아임돠~~!! 우리 아가 시키지도 않은 평점을 까리하게 준검돠~~!!  현실적인 우리 사회의 어두운면을 너무나 사실적으로 잘그려냈다!! 잘못을 하고도 오래도록 그짓에 익숙해지다보면 그게 죄인지도 모르게 되는 자기합리화의 오류를 잘 표현한듯  그냥 이 자유민주주의 국가에서 돈만 주면 뭐든 찍는 빨갱이와 공산주의를 미화하는 정신나간 새키들이 찍은 이념에만 치우친 영화!!  정말 고대의 전투를 스펙터클하고, 사실성 있게 잘 그려낸것 같다!! 최근 몇년간 빨갱이와 공산주의를 미화하는 택시운전사, 공작, 강철비같은 쓰레기 이념 영화만 보다가 간만에 내가 사랑하는 사람과 조국을 위해서만 싸운다는 이념이 배제된 영화를 봤다!!  가족들이랑 영화관에서 비싼 돈 주고 보지는 않는걸로 협상했네요!!  죄와 벌이 개인적으론 더 재미난듯  한국 영화 cg 수준에 한표를 던진다!! 이만하면 볼만한듯!!  이성민이 나오는 영화가 다 글치 뭐!!  그냥 어린애가 똥 때리며 장난치는 영화!!  쥬라기는 뭐 기본적인 서스펜스가 있으니까~!!ㅋ  졸리의 이미지가 너무 강하게 각인되어 있어서 그런가? 너무 나약해 보이는 라라 크로프트였다! 내용도 그렇고 전작을 못따라가는건 어쩔수 없는듯!!  후반부의 시간을 되돌린단 설정은 초반 사부의 가르침때 강조를 해서 복선으로 예상을 한거고, 보는 내내 지루한 감 없이 물 흐르듯 시간이 잘 흘러간다!! 중국, 홍콩 영화를 보는 목적이 지루할때 킬링 타임용이니 그 목적엔 잘 부합되기에 7점이 적당할듯  그래도 경찰대생 두명이서 범죄조직 하나를 작살낸다는건 좀 해도해도 너무한 설정 아니냐? 아무리 영화지만 그럼 일선에서 해결 못하는 경찰 애들은 다 뭐가되냐?ㅋ  보는 내내 지루한 감을 주지않는다!! 둘이 서로 진정으로 좋아하는데 꼭 나이 차이가 죄가 될수 있을까에 대한 또 한번의 질문!! 우린 직접적인 피해를 주는것도 아닌데 주변인들의 시선을 너무 의식하며 살아간다!!  지루하단 느낌은 없음.!! 비교적 물 흐르듯 시간이 흘러감!!  이런식으로 평점 테러를 가하는겨 난 시간 아까운줄 알면서 끝까지 봤구만!! 녀석들 잘 보구선 괜히들 난리구만!!  보면서 한번도 웃어 본적이 없는데 장르가 코미디란게 더 쇼킹~!!  -.-  정말 눈물젖은 빵이 무엇인지 보여주는 수작~!!  주먹이 운다와 함께 만점을 주는 영화다!! 한국 근대사의 흐름이 다 집약되었다! 희생자의 삶을 살 수밖에 없었던 시대적 배경! 그게 그리 멀지 않은 시기였다는데서 마음 한켠이 아린다! 나를 꽃피우기 위해 거름이 되었던 누구보다 존경하는 우리 아버지!!  결말을 보면 타노스가 꼭 나쁜놈이라고만은 할수가 없는듯!! 살아남기 위한 방법의 차이일뿐!!  그냥 히어로 어벤져스의 활약이니까~!! 게다가 스칼렛 요한슨은 물론이고, 염력의 능력자 엘리자베스 올센이 너무 이뻐길래 1점 더~!!  그동안은 임수정의 밝은 이미지의 영화를 자주 봐와서 그런가 여기서 효진의 역할은 좀 낮선 느낌이었다!! 너무 조곤조곤하고 조용한 이미지가 그동안 찍어온 영화 분위기와는 조금 다른듯  이영화의 백미는 반전에 있다는건 누구나 아는 사실이고, 배우의 연기력과 감정선만 따라가도 영화를 보는데 충분한 만족을 준다!! 특히 예진씨와 아이의 이쁘고 귀여운 얼굴을 보고 있는것만으로도 힐링이 되는듯!!  미친놈의 자국민을 향한 미친 명령, 또 명생명사를 따른다는 군바리의 미친 명령의 수행!! 그렇게 힘들게 피값으로 이룬 민주화를, 어떤놈이 너무나 쉽게 공산화 시키려 드는게 아닌가 하는 의구심이 한번씩 들때마다  섬뜩함을 느낄때가 있다!!  없음이 주는 타인을 향한 민폐의 삶~!! 타인에게 피해를 주면서 지키는 자존감을 진정 자존감이라 할 수 있을까jQuery22408947078211556048_1525732928430 월세 얻을 여유조차도 없는 삶이라면 좀 심하지 않은가??  메마른 도시생활에 지쳐 멘탈마저 나가떨어질때 전원으로 돌아가 자연의 가르침을 받으며 놀고, 밥해먹고, 농사짓고, 밥해먹고, 그러면서 나도 자연의 일부가 된다!! 요리를 배워볼만한 장면이 있는건 덤!!  변호인도 그렇고 감독의 사상을 알수 있는듯!!  낭만에 젖은 좌클릭 사상에 젖어들때, 윗동네는 자국민도 억압, 탄압하며 이땅의 적화를 노린다!!  난 여배우가 진짜 일본 여자인줄 알았는데 최희서라니?? 이런 반전이??!! 남여 주연 배우가 모두 연기력이 좋았다!! 구우우우~~~~웃!! 기대 안하고 봤는데 시종일관 진지하게 시간이 잘 흘러갔다!!  이영화로 김옥빈은 한국판 졸리로 거듭나는듯~! 예전부터 옥빈씨를 좋아해서 봤는데 이영화로 더욱더 빠져드는듯!! 매력이 무궁무진하다 !! 영화가 지겨운줄 모르게 시간이 잘 흘러가면 된거지 뭐!!  여자판 아저씨 김옥빈의 액션 활극!!  인생의 모든것을 건 불륜!! 사랑의 집착에 숨을 쉴수가 없다!!  아무생각없이  보다가 갈수록 흥미진진 해지며 빠져든다!!  덕분에  밤잠 설치고 다음날 출근해서 피곤해 죽는줄 알았다!!  세상 어느 민주주의 국가가 다수 국민의 피흘림이 없이 이루어진 곳이 있으리오!! 자유와 행복추구권!!  분명 목숨과 바꿀수 있는 가치가 있는것이죠!! 이나라의 민주주의를 위해 희생된 모든분들께 감사드립니다!! 애드 헤리스 주연의 웨이 백이 생각나는군요  호불호가 확실히 갈리는 작품이구만!! 개인적으로 난 현실을 제대로 풍자한 코믹에 점수를 준다!! 나름 괜찮았다!!  내가 이래뵈도 마장동 칼잡이야 ㅅㅂ!!  탕~!! 응 난 독산동 총잡이!!ㅋ  "
"전형적인 좌빨영화 한마디로 쓰레기  한마디로 쓰레기 ㅇㅇㅇㅇ  한마디로 쓰레기...  아니 그냥 납치하는게 증거도 안남기고 빠르겠다... ㅋㅋ 스토리가 너무 억지스럽다.. ㅋㅋ  한마디로 쓰레기 이제 감성팔이는 그만  한마디로 쓰레기 감성팔이 영화  한마디로 쓰레기  걍 프레데터 한번 더보겠다  4d 3d  로 보면 눈 만 즐겁다  누구나 비일은 갖고있지  보고나서 한 사람도 빠짐없이 찔끔했을듯  오랜만에 유쾌하면서 즐거웠다  솔직히 1편보다는 별로인듯 급마무리도 아쉽고 긴장감이나 현실감도 조금 떨어지는듯 3편으로 가기위한 예고편 정도....  뮤지컬이나 음악 좋아하시는 분들만 보실것... 스토리는 볼게 없네여..  절제된 감성, 은은한 재미, 화려한 영상미  모든것이 아름답게 조화되었다.  인생 최고의 영화였네요.. 기대안하고 봤는데 예전 총알탄 사나이와 맞먹을만합니다..ㄷㄷㄷ  얼티메이텀 등 이전 시리즈가 없었다면 망작이었을 영화..  내평점 스토리 라인 결말 모두 부족했다 아픈현실을 묘사하기 바빴나보다 그리고 박성웅 은 ? 마지막으로 이 영화는 고아성만 빛났다  언제까지 한국영화는 배우 원맨쇼에 기댈건지 답답하다  진짜 솔직히 얘기한다...대한민국 최고의 배우 이병헌과 전도연이 멀 하는지 모르겠다..  오늘 봤는데 한마디로 쓰레기...  "
재밌게 보았습니다!!!  저도 모르게 빠져든거같습니다 재밌게봤습니다  그냥큰 긴장감도없에요 그냥볼만한  역시 타짜 원에비해 그럭저럭이네요  재밌게보았습니다 연기력에  그냥그렇게재밌게 봤습니다  그냥 그런영화였던거같습니다  재밌게 관람하였습니다  오늘은 라면을 먹어야되겠군요 ㅋㅋ  3000천만큼 사랑합니다  잘모르겠음 그냥봤음 돈냈으니  그냥 잔잔하게 흘러가네요  재밌게보았습니다 흥미진지하게  역시 엄청재밌게 보았습니다.  재밌게보았습니다 뻥뻥잘터지네요  그냥그럭저럭 심심했습니다  재밌게보았습니다 굿굿 추천합니다  큰 팩트가없네요...그냥무미건조  오랜만에 재밌게 봤습니다 역시 잼있네요!!  저는 그냥그렇게 본거같네요 조금 이해를  오랜만에 재밌게 봤습니다 역시 잼있네요  오랜만에 재밌게 봤습니다 역시 잼있네요  볼만합니다 쪼여오는느낌  정말재밋게 봤습니다 웃으면서  재밌게봤습니자 강추입니다  맘이아프긴 하지만 영화로써는 지루함  그냥그럭저럭??? 잘모르겟음 머리고설명해야할지  역시 톰 크루즈 믿을만합니다  그냥고만고만합니다 그냥볼만  재밌게 봤네요 몰입감이 있습니다  웃음코드가 맞네요 잼나게봄  그냥그럭저럭볼만합니다  그냥어지러움 그래서보기힘듬  그냥 기본적으로 한국영화 입니다  재밌습니다. 꼭 추천합니다  초반 재미 중반에 지루함  
"배우는 연기를 잘해야함 최고의 연기를 보여주신 배우분들 감사합니다  이 영화가 320만 밖에 안된게 이해할수가 없다 ㅜㅠ  가슴이 무거워 지는영화저는 죄인입니다  ㅡ.,ㅡ 승질나더라 하고 소리만 질러서......괜히봤어  비록 픽션이지만.............보는내내 울었음.........10점으로 모자란 영화 ㅜㅜ  씁쓸하긴해도 좋은영화............  이건 아니지.......잔뜩기대했는데....  음...좋아....약간 지루하긴해도....뭔가 남는 영화  억지감동....ㅡㅡ;;; 신기하긴...함..  유채영만 재미있다...ㅋㅋ  시작인줄 알았는데 끝났어....  아무것도 없네요 감동 스토리.....새로움....ㅡㅡ;;; 비추입니다...  완벽한 시나리오 완벽한 배우들의 연기력...후회없음 절대강추!  ㅡㅡ;;;왜 난 전혀 웃지 않았을까......  손예진은 정말 귀엽고 이쁘다...  그다지...기대이하...그러나 반전덕분에...ㅋ  지나치지도 부족하지도 않은 독특한 사랑얘기??^^  셀마 헤이엑의 몸매는 볼만하다...ㅡㅡv  내 생에 가장 재밌었던 2시간^^ best of best~!!  어지럽고 복잡하고...찐따남자와 광녀의 사랑??ㅡㅡ;;;  가끔씩 웃게 만드는것으론 지루함을 감당하기 어렵징~  많은 남자들(?)에게 희망과 꿈을 심어주는 영화^^강츄~~~  언중유골....뼈가 있는 영화...멋지다^^v 강추~!!  이영애의 변신만 볼만했음^^  40자는 너무 부족해 도저히 압축이 안됨^^ 최고강추  운명적인 사랑....아우~~넘 즐거운 영화^^  사랑스런 러브휴잇~~~충분히 일어날수 있는 불륜(?)ㅋ  올슨자매는 정말 너무 귀엽다...거기다 태권도 까지~~ㅋ그러나  조금 루즈하게...그러나 결국은 빠르게 진행....재미는 있다^^  함바바바바바~~~너무너무 재미있음 ㅋㅋ  엄청나게 웃김...노래도 좋다...ㅋㅋㅋ 킬링타임용 강추~!!!  진부한 내용이지만 나름 영화 재미있음 제인폰다의 연기 ㅋㅋ^^  킬링타임용으로 최고~!!전작에 비해 전혀 뒤쳐지지 않는다^^  재미도 있고 느끼는것도 있고..그러나...3% 부족하다...  너무나 아름다운 사랑...40자평은 부족하다...  돈 조금 들이고 만든 영화치곤 훌륭~~  잔잔한 감동을 주는 영화 완전 강추...^^v  완전 비추...올만에 최악의 영화봤네..퉤퉤  그냥 단순하게 보면 재미있음.ㅡ.,ㅡ;;김희선은 무지 예쁨^^  "
"마지막 결말이 좀 안쓰럽지만 현실적인 연애 잘 그려낸것 같아요. 중간에 채수빈말에 잠간 울었네요ㅠ  지금봐도 송승헌은 멋있었고 임지연은 예쁘고 중독적인 사랑을 잘 그려낸 영화인것 같어요, 저는 굿입니다!   현실을 잘 반영하면서도 웃음  빵빵 터지는 의미와 재미를 다 잡은 올해 최고영화입니다!  사회에 전달하는 메시지도 좋았고 넘 잼있게 잘 봤어요~! 유익한 영화 한편 본거 같네요!  힘든 직장인들의 삶을 잘 그려낸 영화네요 ~! 굿입니다~!  명작을 영화로 잘 찍어서 좋았어요~ ! 현실에서도 많은것을 생각하게 하는 명작은 역시 명작!  현실을 반영하여 넘 잘 봤어요! 강추!  인생영화죠~!연기도 스토리도 완전 짱!  엉엉 울면서 봤네요~! 대박나길~!  시간가는줄 모르고 잼있게 잘 봤어요~~ 기대이상입니다~~^^  소수에 대한 편견과 무례함에 사람 기분 나쁘게 하고 자극적인 소재로 사회에 악영향을 주는 상업을 위해서는 뭐든 하는 영화가 아닌가 싶네요..  "
"김서형 아니면 안 봤음. 김서형 연기 좋다!!  봐도봐도 또 보고싶은 서정적이고 아름다운 내 인생영화다..  저는 아주 재밌게 봤어요^^  웅장하고 멋져요. 기대 이상이었어요.  별 반개도 아깝다.. 배우가 아깝다....  아름다운 영화.. 그 시절의 친구들과 나의 모습.. 나의 부모님의 젊은 시절.. 다 그립다.... 정말 고마운 영화..  이병헌 박정민 배우 두 분 응원합니다♡  배경이 거의 고정적이라 지루할만 한데도 그냥 최고네요♡  이 영화를 왜 몰랐지.. 감동이 있는 영화♡  극장에서 보고 다시 보는 지금도 감동이 밀려오네요~ 주체하기 힘든 무언가가 남는 영화입니다. 송강호님, 토마스크레취만님, 유해진님, 류준열님모두 정말 최고의 배우님들입니다^^  정신없이 흘러간 시간.. 처음 본 사람도 흥미로웠어요.  "
신선하고 충격적인 영화  비긴즈 다크나이트 보기 전 내가 본 히어로 영화 중 최고  재밋었어요 완전 ㅎㅎㅎ  영화관에서 보는 영화는 초이스 실패했던 적이 없는데 예고편에 끌려 패망했네요 ㅜㅜ 영화 끝나고 사람들이 다 어이없어서 웃더라구요 전개가 너무 개연성이 없어서.. 한효주 강동원 둘 다 좋아해서 기대 많이 했었는데 간만에 정말 1점도 아가운 영화였습니다.  올 한 해를 마무리 할 최고의 인생영화!  스물 둘 먹고 처음 봤는데 감동과 여운이 지워지지 않네요.. ㅠㅠㅠ  ㅋㅋㅋ 진짜 맘졸이면서 봤어요 추천!  지루하지도 않고 스릴있고 재미있게 봤습니당 ㅎㅎ 간만에 찝찝하지 않은 영화 한 편 본 것 같네요  진짜 여자친구랑 같이 보고 둘이 펑펑 울었습니다..ㅠㅠ크리스마스에 보고 아버지 어머니 생각이 나서 선물 사 들고 집에갔네요. 남녀노소 불문하고 모두가 꼭 봐야되는 영화라고 생각합니다. 정말 추천해요!!  오랜만에 잊었던 설렘을 다시 되찾은 듯한 느낌 ㅎㅎ  완전강추합니다~~ㅋㅋㅋㅋ 영화가너무길면집중을못했는데 이영화는그런거없음ㅎㅎ  
"리얼 미국판임. 감독은 역대급 반전영화 만들어냈다고 무릎을 쳤을 생각하니 소오름.  내용없음 시간만 질질끔안무서움  각본이 뛰어난건 아니지만 오락영화니까 그러려니하고 봄. 연기잘하는 배우들 모아놔서 그맛에 재밌게보고왔음요. 오락영화좋아하는분들은 취향 저격일듯싶음  바람바람바람 감독이었네... 내용 뻔하다.. 절대안본다...  흥미있는 내용은 아니었음  이게 뭔 막장이냐... 남주 둘다 진정성이 없어..어거지로 끊어놓고 어거지로 이으려고하네..영화중 영국사람들은섹스고 쉽고 원나잇도 쉽고 외도도 쉽다고 느껴지게 만들어놓음  퀸이란 이름만 들어보고 어떤노래가있는지 1도관심없지만 영화만으로 퀸의 팬이 돼버림. 어디선가 들어본 노래들이 퀸의 노래들이었다니 전설적인 그룹구나 싶음영화자체도 흥미진진  정치에 관심을 가져야 하는 이유.. 속지 않으려면 인마이포켓하는 윗대가리들을 잘 주시해야한다...  올해 한국 영화중 최고. 돈쳐발쳐발한 알맹이 없는 영화들보다 불편한진실과 인간간의 미묘한 감정들을 잘 담아냈음. 극단적예시긴했으나 인간은 누구나 개인만의 공간이 필요하듯 개인만의 비밀이 인간관계를 윤택하게 해줄 수도 있구나 생각하게 됨  인셉션급. 저예산과 편집능력만으로 몰입도최고임  한국영화에서 전쟁씬을 이정도까지 잘만들줄 몰랐음.주조연들 연기와 스토리 역시 괜찮았음  그날의 분위기에 이어그날의 산사태... 메세지는 좋은거 알겠는데 왜 이렇게 만드시나요 ㅠ빛성민님 열연하느라 고생많으셨습니다  자한당 알바들 수고하시구요ㅋ영화 개꿀잼이네요. 다만 흑금성 배경지식이 좀 있다면 더재닜게볼수있을것같아요. 이성민 연기 지렸다.  상받는 영화들의 특징은 있는척 가오 잡는데 많은 시간을 허비하는 것 같다..  반전의 반전인데 이유없는 반전이 난무함액션은 지렸다. 탐형 멋있어  약간 무서운 정도 볼만함  박사님 투머치토커설명충. 박희순 용역업체직원으로 엘리트들 무슨수로 잡겠다고 근자감 무엇?최우식이 끝판왕치고 너무 허무.칼부림녀 중2병 넘과함.액션은 봐줄만했음.  Cg말곤 별흥미없었음.수많은 캐릭터들도 비중없이 잠깐 눈요기거리로 나와서굳이 이것때문에 영화를 보고있을 이유가 충분하지 않았음  Mursus모두가 노라고 할때 혼자 예스하면 있어보이는 줄 아는 흔한 찐따 희망사항  10대 영웅답게 10대들에게 공감가도록 컨셉잡은건데 유치하다고 까면 판단력이 덜떨어졌다고봄. 풋풋하고 귀여운 맛에 재밌게 봤어요  온갖 멋있는 척은 다 하려했으나 허접하게만 보인 ㅜㅜ  이성민혼자 하드캐리. 신하균연기력부족인지 각본탓인지 의문. 개그는 참 많이 던지는데 클럽에서 여자 꼬셔보려고 애쓰는 남자 보는 것 같아서 안쓰러울정도의 노잼개그들. 배우들이 아까운 영화였음  공포물이지만 귀신이라거나 깜놀이라거나 1차원적 공포 요소는 없다는게 좋았음. 서서히 조여오는 긴장감에 재밌게 봤어요. 킬링타임용으로 적당히 볼만함  개연성이 없을 바에야 아예 로맨스코미디로 갔으면 어땠을까 싶은 생각도..  루프물은 루즈해지기 쉬워서 참 어려운 소재란 생각이 많이 들었다.  반전만을 향해 달려가는 내용. 전체 내용을 알고나면 중간에 필요 없는 장면들이 너무 많았다는게 느껴진다. 이전에 나온 도둑들이 더 재밌었다  마동석은말할것도없고,윤계상 의외의연기력.액션연출수준급.등장인물성격부여도매력적.지루할수있는 도입부설정전개도깔끔하고 간결하게보여준 점. 틈틈 적당하게 끼어있는 개그신도.. 간만에 재밌는 영화 봤네요.  순수했던 친구들의 순수한 첫사랑ㅜㅜ취향의 영화는 아니었지만 영상미가 덕에 보는 재미가 있었음..  지워지는 기억은 항상 중요한 내용임.. 한두번이면 이해하겠는데 지워지는 모든 기억들이 우연의 연속이라 중반 넘어가면서 김빠짐..  이뤄질건 반드시 이뤄진다. 역사의 수레바퀴가 존나 거대해서 굴러가지 않는 것 처럼 보일뿐 천천히 이뤄지고 있다. 나쁜짓한 새끼들 불안감이 스멀스멀 올라오고 있으니 개짖듯 짖는거겠지  전편보단못하지만 충분히 재밌게 볼만했다  뮤지컬 영화 별로 안좋아해서 첫씬느낌은별로였지만꾹 참고 보니주인공들의 뮤지컬부분은너무 좋았어요.내용도..일 thㅏ랑 thㅏ랑과 일.. 너무나 어려운 문제를 현실적으로 풀어내니 애잔하면서도 와닿는 느낌이란.남녀주인공 넘나 매력터지는것.이쁘고 머싯다  예산과 장르에 맞게 적절하고 깔끔하게 만들어짐코믹영화답게 개그요소 꾸준히 집어넣고ㅋㅋㅋ두배우 케미도 폭발ㅋㅋ. 기분좋게 봤음ㅋㅋㅋ  일단 오락영화로 포장돼있어서 재미남. 교훈적인 면도 있고  역사소재영화는참어렵다.다큐분위기로만들어버리면 암만좋은내용일지라도 사람들이외면할테고 군함도처럼예능으로만들어버리면 사람들은많이보겠지만평판은안좋아질거고. 군함도 영화자체는 볼만하다 오락용으로. 하지만 꼭군함도소재는 아니어도됐을법한 내용.그래서 욕먹는듯하다  내용의 진정성이 무엇이든 간에 일단  난잡하고  재미없는 전개..  투모로우를 기대했는데.. 투모로우 참고한 짭영화에 불과함.. 영화에서내내 스릴넘치는척 하는데 모든 장면이 코미디임..전반부에 나오는 웃기기 위한 어거지 코미디보다 쓰나미 후의 상황들이 더 웃김..1.2배속으로 보세요.  그냥 그저 그럼. 딱히 재미없지도 재미있지도 않음..몇년전부터 어벤져스시리즈에 익숙해져서인지 크게 새로울만한 흥미거리가 없는게 아쉬움.  영화로 또 하나 배워갑니다. 극중 착한 일본 사람들이 많이 나오는데 그걸로 일본미화라고 하기엔  무리가 있을 것 같음.  착하다고 하기에도 애매한 행동들이었고, 그들 역시 자신의 이익을 위해 해당 시대와 추구하는 방향이 달랐을 뿐.  기대가 컸는지 재미있지는 않았다..  기가 막히네.. 재밌다..  쓰레기 같은 놈들이 너무 많다...  0.1점 짜리. 평점도 아깝  타임루프물을 너무나 많이 봐서 지겹진 않을까 생각했지만반전을 기대하는 내용이 아닌 아메리칸뷰티 같은 나날의 소중함에 대한 이야기라 편하고 재밌게 봤음.다만 엔딩이 정말 그렇게 끝나는건지..ㅠㅠ 그게 아니라면 후일담 좀 담아줬으면 하는 아쉬움이..  사춘기라 방황하는건 알겠는데..과하지않나싶음.. 제목 왜저러냐는 사람들 있는데 딱 적절한 것 같은데..의미가 심하게 퇴색되지도않고.  그리고 주인공 여자친구 욕 먹을 짓 한 거 하나 없지 않나. 계속 용서를 구했고 그걸 제대로 차버린건 주인공인걸.  매력적인 악역 등장은 적극 환영!하지만 2시간동안 볼만한건 맥어보이 연기 뿐이었다..언브레이커블은  그시대 시도되지않았던내용이기에 루즈해도 그러려니했는데  현대에만들어진 이영화도 비슷한 흐름에 꽤나 실망..하지만 나이트샤말란이라 또 기대하게되는  노래장면이 너무 많아서 내용 전달 할 부분이 부족해짐..그래서 급작스런 전개가 많아짐. 노래를 줄이고 내용전달에 힘을 더 줬으면 어땠을까 싶음. 기대를 너무 했는지 애니메이션이 더  나은느낌  결말을 알고나면 헛점이 보이지만 전반적으로 깔아놓은 떡밥과분위기로 충분히 재밌게 봤어요 색다른 공포영화  초반부가 지루해서 3번의 도전 끝에 끝까지 봤지만볼만했어요  재밌게 볼만했지만 뭔가 아쉬움이 드는 느낌...  진짜 있었던 이야기라니 너무 짠하다..  뭔가 2프로 부족했던 달달함..여자주인공과 남자주인공의 여사친분들 넘나 아름답게 나오심배경도 그림같아요  호불호가 많이 갈리는 듯  짜임새 있는 구성 볼만한 영화지만반전의 설정만을 갖고 2시간을 보기엔 힘들었음...  보기 좋은 가족 영화 연기 잘하는 아역배우들!  저 예산 영화치고 볼만했지만 재밌다고 추천하기엔 애매한  히어로물을 흥미로운 관점으로  풀어냈지만늘어지는 중반부 때문에 재미가 반감되는 단점이 컸던..종반부까지 빠르게 전OOO고 다른 이야기를 더 넣었으면하는 아쉬움이드는 영화네여  사람이 아닌 파트너역으로 로봇은 아직 동물만큼 친근하지 않아서인지 몰입이 쉽게 가지 않는데다 신파적 요소 때문에크게 재밌지 않았어요. 하지만 이런 소재의 영화는 많이 시도되었으면 합니다  전반부에 거대한걸 기대하게 만들곤 후반부에 맥이 풀리는 기분..색다른 재미로 볼만함  너무나 유치했던 기억뿐  중간중간 십자가를 쥐어주며 믿으라고 강요하는 부분이 많은 것만 빼곤 무교 입장에서 보기에도 괜찮았던 영화  재밌었다. 일제시대 작품 볼 때 마다 느끼지만   참 고통스러웠을 것 같음..  실화를 바탕으로 재밌게 각색하여  보기 수월했다.정우하늘은 물론 형사 역 맡으신 배우 분 열연으로 부들부들하며 몰입하게 됨.. 실제 담당 형사는 10년 놀고먹다 목 죄어오니 얼마전 자살 했다던데 부디 죽어서도 남은 죗값 받으며 고통받기를..  자극적인 사건 없이도 잔잔하게  흘러가는데 몰입되는. 재밌게 봤지만 호불호가 갈릴 것 같긴 함.  그냥 그저 그런. 재미있진 않았음..  조작연애 소재에 몰입됐다가 후반부에 삼천포로 빠지는 감이 없지않아 있지만 재밌게 볼만했음 박신혜 이민정 이쁨  적절한 개그 적절한 반전 볼만해여  모든것을 알고 있으면서도 아저씨를 배려해주는 꼬마의 연기가 돋보였음.. 소년의 연기가 결말을 알고 봤음에도 새로운 재미요소로 작용함. 무서운 영화로 알고있었는데 감동적인 이야기ㅜㅜ 괜히 명작이 아니다  영화 메세지도 좋고 볼만합니다. 그런데 리뷰쓰신분들이 개연성 논하는 관객들보고 니들이 무식해서라느니 창의력 상상력 제로라느니 영알못 만드시는데 이 영화 개연성이 없는건 맞구요. 그에대한 지적받는건 틀린건 아니라 봅니다. 베스트리뷰쓰신분들 반성하시길..  소재가 소재다보니 무겁고 우울하기만 한 내용인줄 알아서 흔한 정치영화겠거니 했는데 되려 가볍게  재밌게 알기쉽게 잘 풀어내서 재밌었다. 와중에 정우성 조인성 류준열 존멋.. 그리고 김아중은 존예...  주원 김아중이 아까움 노잼  유해진가족 납치된 부분이 앞에보여준 개그씬보다 훨씬웃김.얼탱이없는 개연성에 헛웃음이 나옴..현빈유해진김주혁의 열연이 아까운 영화..  도저히 못보겠네요 .. 감독님은 부산행 대박나서 이제 애니메이션은 더이상 안만들 것 같은 느낌...  별다른 대사 없이 영상미와 분위기만으로 연출하는게 놀라울 따름. 공유 나쁜놈 ㅜㅜ...  하지만 불륜은 옳지 않습니다 여러분!!  부모님 세대들의 희생에 감사하게 되는 영화하지만 추억팔이가 현재에서 왜곡되어선 안됨...  구멍이 너무나 많아서  김이 새는 와중에  인셉션 연출이 화룡점정을 찍어줌.. 굳이 따라했어야 했나 의문.. 자각몽 소재는 다루기 힘든 영역이라는 것을 다시 한번 깨닫게 됨.. 동시에 인셉션은 희대 명작이란 것도..  볼만해요 기대이상 기대이하도 아닌  분위기 자체가 루즈하긴 했지만 내용은 흥미로웠어요  의미와 취지는 좋았으나 재밌지는 않았던ㅠㅠ좋은 배우들 많았음에도 감독의 역량이 아쉽네요..  뜬금포의 향연.. 아군 보스고  적군 보스고 허무하게  물러난다..컴버배치와 온갖씨쥐로 떡칠을 해도 감춰지지않는 구멍..  영상 넘나 아름다운것!  혼자 남게되면 어떨지 몰입하면서 재밌게 봤어요.원자로 심각하게 고장나는 장면은 너무 강제로 극한 상황에 몰아넣는 것 같아 몰입이 깨지긴 했지만..  재밌어요. 씁쓸한 끝을  알면서도 보게되던...  병맛개그 속에 적당한 감동과 적절한 기승전결, 의도대로 잘 만들어진 것 같은 영화. 작품 의도는 딱 관객이 즐거울 수 있는 영화였고 잘구현한것 같은데 어거지다라고 욕하는 사람들은 뭘 기대한 건지 모르겠음  이승기 문채원이 아까운 영화  어? 뭐야? 설마? 진짜? 헐..하고 얼탱이가 없었지만 신기하고 따뜻한 내용의 영화였다.. 그런데 마츠준이랑 우에노 주리 아니었으면 안봤을 것 같음...  억지소동동물사전.너무억지,고의적위기상황에 몰입안됨.사형할때마법사가 철따위로 포박하지않나.주인공이 어린애들이라면 그럴수있지라고 넘길부분들도어른들이 허접하게싸우니까 뭐야?싶은느낌.해리포터때 동심을 다시 느끼나 싶었는데10년전 해리포터 보는게  두 배우의 열연이 인상깊었던 영화. 역사적 내용이 아주 잘 담겨있어서  재밌게봤습니다  넘나 아름다운 영화다.. 어쩌면 이상향일지도 모르겠음...  드니빌뢰브만의 느낌이 살아있는 스릴러. 프리즈너스를 생각나게함.  섬세한 영화로 기억함. 웰메이드 스릴러  어렵고 난해한 영화 상업영화와는 달리  불친절한 내용  순수한 사랑을 꿈꾸는 이가 속물뿐인 인간을 만나면 절대 행복해질 수 없다....데이지 뻔뻔스러운 년....  지구를지켜라 판타지버전  액션 느와르 좋아하는분들이라면 재밌을듯  재밌네요개연성이 부족하긴한데 주식 모르는 관객들도 대상으로 만든 작품이라그런지 쉽게 설명해주려다보니 어쩔 수 없었던 것 같음.그와중에 김민정 엄청 매력적으로  나와서 보는 내내 즐거웠음  심심하고 유치하고 답답한데 여운은 강하게 남는 힐링영화.김지원  이쁘고 귀엽고 매력터짐  신기하네 또 봐도 충분히 재밌을만한 영화 하나 건졌다.  개꿀잼 러닝타임이 길긴하지만 보고있으면 시간 가는 줄 모름ㅋㅋㅋ  잔잔하게 감성돋음 자극적인 내용 없이도 몰입됨  훈훈해지는 가족영화  볼만함  이제야 보는데 재밌네요속이 다 시원함  료헤이랑 찻집에서 차한잔 하는 장면까지가 제일 좋았다 그 이후 내용은 뭔지 이상한 사람들 파티였음,.... 시간이 아깝단 생각 뿐...  그냥 그냥..소소하게 볼만해요. 아이들이 보기에 좋은 영화. 어른이나 억지구성 싫어하는 사람에겐 비추할 영화에요  솔찍히말해 모르겠다. 왜 갑작스럽게 두명이사랑에빠진것인지 그리고 왜 그렇게 불꽃이튀다가 또 갑자기변했다가 마지막에또돌아오고 하는것인지... 내가 감정이 단순하고 메말라서 그래서 그런지 모르겠는데 보는내내 지루했고 이해할수 없었다.nura 2222  한지민 이쁘다 사랑스럽다  헬조선이란 별명이 괜히 생긴게 아니라는 한국 현실을 매우 잘 반영함..일반적인 재난물이 개인의 이기심에 중점을 뒀다면 이 영화는 한국의 특징을 잘 묘사해줬네요  심은경  연기 쩔었다...ㄷㄷㄷ  재미없어여... 김옥빈은 이뻐여...  세명의 주연 연기 쩔었다...반전은 더 큰걸 기대했는데 아쉽지만 2시간동안 쫄깃쫄깃하게 재밌게 봤어요  블랙코미디로 괜찮게 볼만했어요  나쁜 섀끼들... 진짜..  우연투성이에 개연성 없고  끝판왕이 일부러 칼맞고 총맞아주는 군더더기들 때문에 붕뜨는 내용이었지만 고질적인 문제를 다루고 있어서 한번쯤 봐두는것도 좋은 것 같네여. OOO들..  재밌다 잘만들었는데.. 진작 볼걸...근데 평점이 너무 짠것같음..물론 멋진장면은 멋진배우가 했지만 주인공성격상 어쩔수없는것같았는데.상백이가 진심 좋은 친구인듯..이동휘씨도 참 잘어울렸음.  양아치새끼들 옹호해줘봤자 이런일 또 터짐.. 제대로 처벌해야된다..  앤해서웨이는 너무 사랑스럽다....  재밌긴 재밌다... 천재 맞긴히다..  오랜만에 제대로된 판타지영화.2시간이 순식간에 지나가네요.호빗에서 실망했는데 워크보고선 반지제왕때의 감동이 되살아남. 워크 팬이라면 더 재밌게 볼 수 있을 것 같네여  독특하긴 했지만 탐정이란 역할과  어울리지 않는 느낌...  재미없는데최강희 너무 예뻐서 끝까지봄.보면서도 뭔가 더 내용이 있겠지 기대했는데 끝까지 이쁜 최강희밖에 없었음  자극적인 장면 없이도  재미짐.  졸잼! 열글자 채우기 귀찮당  평점보고 봐서그런지 좀 실망,, 남주 너무 답답한것... 마지막에 감동이긴 했지만 행동들이 과함..굳이 저렇게까지..라는 생각이 떠나질 않음..  그냥저냥 재난영화..  막 졸잼 이정도는 아니지만 볼만함. 허점도 많고 난해한부분도 많은데 여주인공이 이뻐서 참고 보게됨.  그렇저렇 볼만해여. 진짜 반전은 마지막 진짜 남편이 등장할 때임....  미친 히어로 ㅋㅋㅋ속이 다 시원함  그냥저냥 신박한 히어로물  기대를 전혀 안하과 봐서 그런지 소소하게 재밌었음ㅋㅋㅋ기승전페이스북으로  sns의 순기능을 홍보하고자 하는 느낌이ㅋㅋㅋ  쥬디 때문에 심장 멎는줄...졸귀....  아저씨 면도하고 등장할때 개소오름....  너무 길어요.. 좀 더 짧았으면..  주인공능력을 악용하여 충격요법으로 과거를 바꾸는건 타이밍에서.과거미래가 소통하며 현실이 바뀌는건 시그널나비효과에서 봤던 내용이고..타임슬립이라는 소재가 워낙 어려워서 그런지 전개방식이 한정적인건 이해할수있지만 범인이 대놓고 날뛰는데 아무도 모름;;;  재밌었지만 너무 길다..  10번이상 다시 본 영화 너무 재밌다..  반전이긴 반전인데 뭔가 아쉬움..사과 하나 먹고싶다고 사과씨앗 심어서 키우는 내용까지 보여주는듯한..  남주여주 둘다 극혐이지만 남자가 훨씬 더 쓰레기개노답...  문채원 이쁘다...정말 이쁘다....  어떤 미사여구를 갖다 붙여도 어장관리녀는 변함없음..친한친구가좋다.가벼운사이가좋다.하지만 할건 다한다.화낸게미안해서널잡으러갔지만 친한친구로서 잡은거다 오해마라.사랑은 믿지않는다.결국 모두 이혼할거란걸 난 알고있다.하지만 난 결혼한다. 너와는 말고..  남자애 여자애의 미묘한 마음을 어쩜 이리 잘 살렸을까 싶음ㅋㅋㅋㅋ  욕하면서 봤네요 조승우 이병헌 둘다 연기는 기가막히게 잘하시고..진짜 재밌게 봤습니다.. 욕이 절로 나옴..  액션장면은 굳이 왜 넣었는지 모르겠음..내용은 재밌어요  주인공 걸리길 바랬지만 영화의 주제답에 운좋은 놈이네요....묘한 영화당  소재는 좋은데 등장인물들이 서로 같이 놀려고 발악하는 것 같음.. 납득이 안가는 행동들...  메세지는 알겠으나 재밌진 않네요..  거대한 정신병원 영화임  영화자체로만봐도 재미는 없네요..너무 있어보이려고 폼잡는장면도 많고..반전이란것도 놀랍지않고..설명 안된부분도 많네요..이끼 원작은 안봤는데 원작을 봐야겠습니다.  세상에절대없을것만같은두콤비.열정적인커리어우먼과 꼰대존심전혀없는인자한어르신을 보고있자니 너무나멋있다.매우사이좋은 아버지와딸을 보는듯.하지만 이건정말 판타지영화임! 저렇게 사랑스러운 앤헤서웨이를두고 잠자리를 거부하고 바람피는 남자가 있다는건말이안됨!!  원작에서 누락된부분 너무 많은데다 시간에 맞추다보니 연출도 축약해서 처음 보신분들은 어리둥절하실듯... 투자만 제대로 됐다면 원작에 충실한 완성도 있는 작품이 나왔을텐데 아쉽네요ㅠㅠ  사람 조종할수있는 사기능력의 물약이 있는데 그 귀중한걸굳이 군대에 써야했나 싶음....  한정된공간임에도 심리적묘사 훌륭함.배후는 아니더라도 갇힌 이유라도 알려주지..  제목 그대로 매드한 영화네요ㅋㅋ 액션이 시원통쾌함!  기분씐나지는 영화네여! 열정적인 사람은 언제나 보기 좋다!  트리사..떠날때부터 말하고 남든가ㅋㅋ 엄한사람들 죽게하고 친구들한테까지 같이 백신되자고저런짓을..ㅋㅋ  흥미롭다... 연기력이 다들 기가막힘...  반전있다길래 봤는데 그게 반전은 아닌듯요..지배인조차도 알고있는 1408호의 이상한일을 증명한 것 정도..  반전있다고 낚지 맙시다...무서운장면 없이 무서운 영화는 컨저링이 아니라 이 영화같네요 재밌었음  인생은 선택의 연속.자극적이지 않은 잔잔한 영화. 조금 긴 느낌도 없지않아 있네요.  볼만했습니다!06년도에봤다면 더 재밌었을듯  납득안되는 행동들이 너무 많다...  낚였네요...그냥.. 후  너무 몰입돼서 구출할때 눈물이 핑ㅠㅠ  이 정도 영화면 매우 만족:D  하정우 존멋 ...♡변절자 모습도 인상깊었다.녀무 멋있게 죽으려고 시간잡아먹은건 안인상깊..  딱 쥬라기공원임. 가벼운오락가족영화임. 여러가지로 상상력 충족시켜준 알찬 공룡셋트같음. 팀플이 진리임  생각보다 나쁘지 않음ㅋㅋ소소하게 재밌으면서도 씁쓸한 면도 없지않아 있는ㅋㅋ그냥 뭐 영화 의도, 느낌 그대로 가벼운 오락 영화에 충실한 내용임.진지한거 원하신다면 다른걸 보시길  진짜 대박 쩔어요 킹왕짱 별 다섯개 뿅뿅뿅뿅  이거지. 꿀잼영화. 잘만들었다.manners maketh man  영화보는 중간중간 욕이 터져나온다... 주인공에  너무도 공감돼서 감정이입은 물론이며... 가십거리의 관심만을 갖고 사는 주변 인물들...  분명 있다..  꿀잼스토리 고심한 흔적이 보임!  매우매우 훌륭한 영화아는것이 많다면 더 많은 것이 보일테고아는것이 없다해도 충분히 재밌음하지만 호불호가 많이 갈린다는 점에서 친절하지 못한 영화라고 여겨짐.인셉션을 능가 할 줄 알았지만 조금 아쉬운..하지만 난 매우 매우 재밌게 봤다!!  쩔지  뭐.. 말해 뭐해.. 두근두근거린다...이 맛으로 보는거지..  알맞게 딱 들어맞는  판타지... 종교를 떠나서 그냥 영화로 봐주시는게 좋을듯  와..신기하다...이 영화  6점정도가적당.의도하고자한게뭔진알겠는데그거 하나 보여주려고 앞에 90분을 버리는무리수.내용알고싶은분은 마지막10분만봐도 파악가능.영화 빠는사람들은 블랙코미디다운 영화를 본적이 없는듯.그리고 절대 sf장르 아님. 적당히 빠시길  주조연들의 연기력만 볼만함  볼만함 나쁘지 않음 괜찮음  미묘한 스토리 그리고 감정선을 잘 살린..조연들 연기도 훌륭하고..잘 봤다 정말...  말해 뭐해 최고임...하  핵심내용은 잘 짜여진 것 같지만 영화 자체에 대한 흥미, 그러니까 관객들을 위한 흥미요소의 결여가 아쉬운 영화..영화는 다큐멘터리가 아니다.. 그리고 인공지능 반대세력의..논리에 어긋나는 이해불가능한 행동들...  재미는 조금 떨어지긴 하지만 피 없이도 긴장감이 흐르고 잔인한 장면없이 진인할 수 있는 묘한 영화  우리 모두가 범인 . 사이좋게 한 명씩. 실마리는 상상속 모순  좋으다. 좋아. 이거지. 스토리, 전개, 효과, 연출, 대사까지 굉장히 조합이 잘 된 애니메이션다운 영화. 더불어 투슬리스의 귀여움까지...  꼭 사고가나야하는건가? 이런 클리셰 너무 많아서 심히 지겨움.사고가 아닌 다른 사건으로 전개를 시킬 순 없나 하는 의문만 남겨짐. 잘 보다가 마지막 그 말도 안되는 장면때문에 점수 확 깎임..  영상미그래픽은정말너무멋졌음 아! 공들였구나! 싶을정도로. 배경 역시 반지의 제왕 이후로 감탄사가 나온 영화랄까. 근데 몰입도가 떨어지며 납득이 가지않는 상황들. 중요한건 백설공주의 틀을 벗어난 좀더 뭔가 특별한 요소가 있었어야 하지 않았을까함. 아쉬움  뭐...없음...진짜...뭐....  어쩔 수 없는 B급 영화. 그래서 부족한 예산에 연기력이 어설픈건 당연한 것 같다.메이져 영화들에 비하면 한참 모자르지만, B급영화들 사이에선 잘 만든 수작같다. 여주인공도 솔비닮은듯하면서 이쁨. 근데 텐프로에서 번 돈을 어디가 다 썼을까..  '뭐야 뭐야 이 영화 뭐야 이게 뭐야ㅋㅋㅋ' 하면서 끝까지 다 보고나선 '재밌넹ㅋ' 했던 영화다. 하 제니퍼로렌스 너란 여자....  탄탄한 시나리오라기 보다 하정우의 진정한 연기력을 보여준 영화라 생각됨.하정우 연기력이야 이전 작품들만 봐도 인정받았지만, 한정된 공간에서 내면연기...아무나 할 수 없다고 봄. 우리나라에서도 폰부스 같은 심장뛰는 스릴러를 표현한 것에 좋은 점수를 줌  따뜻해지는 드라마다.  장르는 로맨스코미디가 아닙니다. 판타지입니다.망치에도 안깨지는 자물쇠가 어딨고...프로그래머가 저렇게 어리버리하다니..컴공이면 개나소나 대기업해킹이 가능한줄아시나..등등 많지만...배경을 현대로 잡으려면 조사정도는 철저히 하고 설정들어갑시다.  다 보고 나서 두 가지 생각을 했다. 1. 가지가지 한다... 2. 적당히 해라...  연기력에 압도되고 치밀한 구성에 매료되고 더러운 현실에 씁쓸해지는 영화...참 잘 만들었다...아OO.....  너무도 현실적인 이야기를 하려던 것 같지만, 극단적인 현실만을 보여주려는 점. 그런식으로 보여줘야 했을까라는 의문. 과대평가된 평점을 위한 조정  두뇌싸움은 아닌 재밌는 소재의 드라마 같은 이야기ㅎㅎ 재밌게 봤네요  난 반지제왕 빠돌이기때문에 또 다시 판타지세계에서 3D로 허우적거리다 나왔기에 만족했지만.. 이전 시리즈를 보지 않은 사람이 봤거나, 반지의제왕을 좋아라하지 않는 관객입장에선 평점 8점대에 그치지 않을까 싶다...그래도 더욱더 화려해진 영상미는 압권  소녀감성?을 느끼게 해주는 따뜻한 영화. 실질적인 내용은 별거없고, 두 주연의 연기는 말 할 필요도 없이 뛰어난데다 조연들도 감초역할을 제대로! 연기가 살린 영화 같아요ㅋㅋ 송중기랑 박보영 연기는 정말 최고~!!! 송중기..남자가 봐도 멋진듯.....  영화내용을 제대로 보길 바랍니다..ㅋㅋ 비록.. 익사이팅한 전개도 아니었으며, 친절하지 못한 영화였을지라도 내용 자체는 흠잡을 데 없었던 듯 해요ㅋㅋ 평점 6.8은 아니라고 봅니다....  등장인물이 많아서 개개인이 어떤 결말이 나올지 난잡해지지는 않을까 걱정했는데 깔끔하게 잘 마무리되네요. 중간중간 개그도 선보이고ㅋㅋㅋ 우리나라 촬영기법이 발전한 모습이 두드러져서 보기 좋았슴당 물흐르듯 술술 넘어가는 스토리전개도 인상적이었어요  다크나이트에비하면 별로.정말 기대가 너무 컸던 이유도 있지만.. .비긴즈,닥나 내용 알고봤어도 별로더군요.. 중요한건 앞내용 모르고 봤음에도, 다크나이트라이즈 내용이 뭔지도 모르지만 그냥 배트맨이니깐 재밌다고 하는 사람들도 참 많다는거ㅋㅋ  시간떼우기로는 적합한 영화!전작에 효과나 연출이 매우 발전! 그냥볼만한영화~!  굿  흥행할만함~  인셉션을 능가한다는 광고만 없었어도...돈이 아깝진 않은 영화 여러모로..  재난영화다운영화! 중간에 늑대가 약간어이없긴하지만 재밌다!!  누구나한번쯤생각했을법한소재를현실로,기술,연출..최고다!  굿  강동원이랑 고수만 봄. 강동원전우치의형제에 이어 3연타했으면 좋았을텐데..  작품성?있을지도 모른다 하지만 관객을 위한 흥미는?네버..  뻔한반전...결과적으로 반전은 예측할 수 있겠지만 과연 과정까지 예측 할 수 있을까  "
"딸바보 아빠라면 펑펑 울거예요   이 명인의 손으로 다시한번 월리엄 머니의 비긴즈를 제작했으면한다 젊은시절 악마일때의 그모습을 보고싶다  이로써 dc 와 배트맨은 성경이 되었다  대박! ㅋㅋ 완벽한 타인보고 실망한걸 날려주는군요  와 내 2시간! 열자도 아깝다  펑펑 울었습니다 몇년간 본 영화중에서 최고입니다  크~~ 놀란! 현장에 있다왔다  굉장하다! 우린 지금 어마어마한 서사시의 시작! 스타워즈같은 전설의 시작을 감상했는지도 모른다! 참고로 난 워크래프트 잘모름 영화의 재미로써만 평가했다  한편의 드라마 평점9점대는 아님 7점대라면 만족  감독이 영화를 가지고 논다 국제시장은 영화 대부와 같은 맥락이다!  대부를 보면서 받은 감동을 국제시장에서도 느꼈다!  테이큰, 제이슨본, 미션임파서블,모든 전직요원을 능가한다!  어벤져스처럼  제이슨본(본시리즈),브라이언밀스(테이큰),존윅(키아누리브스),에단헌트(미션임파서블),존맥클레인(다이하드) 차태식(아저씨) 다 같이 한영화에서 만나면 엄청날것 같은데 ㅎ악당은 누구로 하지? ㅋㅋ  1편은 무슨 의도인지 몰라서 아리송했는데 2편을보고 완전히 이해했네요 미국의 병폐에 대해서 심각하게 고민하고있고 바꾸고 싶지만 그럴수 없는 지식인의 심경을 살인마를 통해서 얘기하고 있습니다  꼬마는 그렇게 어른이 되었다!  상심하지말라! 그대를 지켜주기 위해서 강한 존재들이 어딘가에서 오고있다!  배짱! 어릴적 동네 형빨들에게서 느껴지던 배짱! 다시한번 느꼈다!  나쁘진않았는데 끝에 형결말은 아쉽다 아저씨처럼 강한형도 얼마든지 이세상에 존재한다!  소년은 그렇게 거인이 되었고 위대해졌다!  여주인공 연기가 신들린듯해서 찾아보니 역시! 밀레니엄에 나온 배우군  아 이건 글로 표현할수가 없다! 어릴적 한번이라도 빨간망토 걸치고 슈퍼맨 흉내내다가 턱깨져본적있는 남자라면 무조건봐라!!! 그때의 영웅이 더욱 강해져서 우리를 구원하러온다!!!  추신::슈퍼맨의 괴로움에 공감한다  조드장군 죽일때의 절규가 내마음을..  한스짐머란게 더 기대된다 다크나이트라이즈는 음악이 절반이었지  장고역에 이드리스 엘바가 했으면 더 좋았을 것을!  역시! 재밌군 하하하 기억안읽고 오지랍 넓은 본이 나오는다고 생각하면된다!  영국놈들은 강하다! ㅎ  역시 마지막 10 분에서 날려주시네요 이게 클린트이스트우드 감독의 스타일로굳어졌다 영화 좋았음  이 세상에는 굉장한 능력을 가진 사람들이 만타! 어떻게 이런걸 만들수가 있는지...  시련을 이겨내고 다이너마이트를 말에 싣고 달려가는 뒷모습! 남자의 뒷모습은 그래야 한다  다시 살기위해서 복수하기 위해서 자신을 기다리고 있는 여인을 위해서!  다시 달리는 모습에 눈끝이 찡하다!  캬 !류승범 용서는 없다부터 주목했는데 완전 무르익었네 개인적으로  최고로 연기잘하는 배우다 곧 정점을 찍을것이다! 제이슨본이나 부르스웨인 같은 역활한번들어와서 곧 대박칠것이다!!!  오십보 백보가 아닌가? 정치인들은? 누가 누구를 욕할수가 있는가?  단순히 mb까면 이시대의 지성인이고 정의인가? 깊게 생각해보라!  크리스토퍼 놀란은 분명 이 영화를 참고해서 배트맨 트릴로지를 제작했다!놀란보다 5년 앞선 이런 영화를 만들다니 샤말란은 천재다!  캬~~  남자와  여자   이것은 사랑에 관한 이야기가 아니다!  사람과 사람 , 인간과 인간에 관한 이야기다!  김기덕 감독님! 이젠 사랑과 희생에 관한 이야기를 보고싶다!  시리즈중 최고다!  모든 캐릭터가 살아있고 사람과 사람에 대한 이야기를 멋지게 전개한다, 재미없다는 댓글보고 대충넘기면서 볼려다 엄청나게 몰입해서봤다. 다크나이트 라이즈 만큼 감동적이다 !  감독 기억해야겠군!  아 재밌다!  식스센스+아저씨+ 히치콕의 싸이코 느낌이남 감독이 보통이 아님 개인적인 생각으로 안혁모를 주인공으로한 스핀오프 만들어도 재밌을것 같음악독한 사체업자지만  정의감이 있는 매력적인 캐릭터임  ""이 아이가 자라서 어떤 사람이 될지 아무도 모른다""   희망을 이야기 해서 좋았습니다삼국지의 조조도, 스티브잡스도  어떤 인생이 있을지는 몰랐습니다우리도 다 같이 치열하게 살아봅시다!  보고 나오는데 내가 배트맨이 된것 같은 기분 실로 영화보면서 이런기분 오랜만이다!  2012년 한국인데 아직도 이런 스탈의 영화가 평론가들에게 좋은 영화로 인정받는 현실이 실망이다 진짜 좋은 한국영화는 바람이다!  용서받지 못한자의 월리엄머니의 젊은시절을 보는 것같았다! 아 최고다!   굉장하다!  삶의 치열함에 관한 이야기이다  이 영화도 하드에서 보관! ㅎㅎ  이런 영화는 인류의 보물!!!  용서는 없다 부터 예감이 이상하더니만 부당거래,수상한고객들, 배우하나 나왔다!  ㅎ 임창정의 연기에서 주성치가 언뜻언뜻보인다 ㅎ  인생이란 놀이터에서 한바탕 신나게 놀다간 그들!!!  캬!  재밌다! 몰입감 좋음 용서받지 못한자 이후 가장 재밌는 서부극!  하하하 간만에 실컷웃었다! 대박코미디영화다 감독은 부끄러운줄 알아야지  이런게 영화지!!!  캬~~~!!!  재미있음 개인적으론 디스트릭트9이 더 좋았음 ㅋ  젠장! 아직 감상하지않은 사람이 부러울뿐이다! 극장가야겠군  영화적인 전개는 부족합니다 그런데 눈물이 나와요 지루한데 집중이 됩니다  소설로만 읽던 것이 영상으로 그대로 옮겨지더군요 보시면 후회하시지 않을 실 겁니다  어설프다!  "
"문화차이 거르고 그냥 완성도가 떨어짐 개그센스 다른거 감안하면 딱 라스트갓파더급  타자3이 재밌을지 어떨지는 아직 모르지만, 원작 원 아이드 잭은 명작 기대중!  그냥 한세대 마무리하면서 팬들을 위해 준비한 영화. 딱 필요한 부분 짚었고 좀 늘어질땐있어도 길게 느껴지진않았다. 근데 담세대를 생각했다면 거기서 욕심이라도 좀 더 부려봤어야되지않을지  초반 분위기몰고가는거랑 사운드 좋았는데 결말을 향해 몰고갈 힘이 없어 찍 쌌네. 결국 나쁜놈같았던 여자귀신이 사실 착한신이었다는거죠? 곡성처럼? 개뻔함 이정재랑 스님들만 매력이 사는데 결국 주도적으로 스토리에 개입하는거 하나엇ㅂ고 사천왕 혼자 다해ㅋㅋ  재미만있구만 뭘~ 혼자 보는걸 추천  스토리 지루해 음악 조각조각 누더기 기워놨어 pc충족하고 싱크로만 좋으면 재밌는 영화인가?  리얼 왜케 연출이 구식이냐 이티랑 동년배라해도 믿겠다. 그리고  샘레이미는 여자 입에 뭐 집어넣는거에 페티시있냐 웰케 뭘 집어너싸.. 스파이더맨믿고봣는데눈배렸네 그땐 많이 자제했었구나..  진정한 사랑의 의미를 깨달았다는 사람은 뭐냐 그냥 박사님 이야기 쪼~끔 미화해서 그렸구만 잤는데 안잔척하는것 말고는 설명이 안된다  이런거보려고 사람들이 영화보는게 아니다 이런건 뉴스틀면나와요~  보이지않는 것이 뭡니까? 정보의 나열이라기보다는 의견의 피력에 가깝습니다 이러니 의견이 맞고 틀리고를 떠나서 선동논란 안일겠습니까? 한쪽말만 싣고 나쁜것을 감추는 순간부터 제작진이 썩 믿음직스럽지않네요  난 그냥 깜짝 놀래키는 게 더 무섭다  남자주인공이 연기는 참 잘하는데 자꾸 목소리 깔아서 배트맨인줄알았다. 할리우드 영웅물을 비꼰다는 리뷰도잇는데 그런거같진않다 공부잘하는사람들은 나름의 재미를 찾을 수 잇다. 내가꼽는 관점포인트는 다른 차원 생물들을 육족보행으로 설정한 디테일  놀란이천재인가? 반박은하지않겠다 그럼 이 영화가재밌는가? 아니다 이해못해서재미없나? 연령대가 낮아질수록 평점이올라간다는게 많은걸 시사해주고잇는거같다. 높은 평점을 준 사람들은 어쩌면 이해해냈다는 뿌듯함이나 그 참신한발상을 영화의 품격이라 착각하는것같다  재미잇어엇는데에~?  국뽕을 위한 영화가 안되려고 감독이 노력했다. 하지만 이순신이 국뽕이랑 멀어질 순 없는거고 내용이 없더라도 한국인의 감정이 묻혀진 이순신을 다각도로 보인것 만으로도 충분히 즐길 수 있는건데 이게 재미가 없다는건 아마 .. 아는만큼 즐기고올수있을것  재밌다. 마음같아서는 10점 줘서 평점 정상화를 꾀하고 싶지만 다들 생각이있었을테니 내가 생각하는 올바른 평점을 적는다. 사람 누구나 갖고있을 어두운 내면의 응어리가 아무것도없는 설원에서 몇날며칠 고행하며 허상을 쫓는 탐험대원들의 입장에서 풀어낸다.  수양대군이 역모성공시키는거 몰랐다. 끝까지 성공할지 못할지 긴장하면서보면 재밌다 교과서가 국민들의 즐거울권리를 침해하고있다  공대생이라그런가 마침 혼자길래 다운받아봤는데 팝콘이라도 사놓을걸그랬다. 공포영화보다는 드라마액션같은느낌이었다. 무서운장면없이 무서운영화라더니  깜놀 장면 하나나오고 퇴치활극으로 변했다. 애기가귀여워서오점은준다  빨갱이영화라는것에 반박은 못하겠으나 보수입장에서도 재미있게 보았다. 결말도 결코 허무하지 않았다. 마지막장면에서 대통령은 의회에가서 기자회견하고있었고 아들내미는 장학금받는 공돌이였다. 방송국건물을 부숨으로서 그 건물이 삼분거리의회를 덮침으로서 마무리굳  재밌긴했다 프로파일러랑상관없다  원한품은 귀신들이 서너명 나오는데 너무 시덥잖은걸로 원한품어서 보는내내 피해자들이 불쌍했다. 염쟁이 조씨 죽을때는 미안하다잖아ㅜㅜ좀살려주면안되니하면서 보앗다 마지막 반전귀신말고는 다 죽음을 방조한죄로 죽길래 아 이유가있겠거니했는데 그런거없음ㅋㅋ  그래서 주인공이 꿈인데 왜 살아남는거지? 왜 안경안쓰면안보이는데손목상처는없지  오웬은 찔려죽은건데 그전의 달리기는 무슨힘으로 뛴거지 가시나무는 가시코스프레인가 달릴때 바닥 가시나무인데 신발없이 전력질주하고 트집잡으면 끝도없네 총체적난국을 잘 표현한영화  박보영 송중기의 묻지마데이트 무편집영상이  이 영화 이상의 가치를 갖는다  "
연기 잘하는 배우들이 이끌어간 영화 그래서 재밌었던 영화 그 이상 그 이하도 아님 (어쩌다 두번 본 사람이 씀)  조선명탐정 처음보는데 다들 연기잘하는 배우들만 나와서 능청맞게 연기잘해서 가볍게 웃으면서 보기 좋던데ㅋㅋㅋㅋ스토리가 좀 유치하지만 연기력이 커버됨ㅋㅋㅋㅋ  일단 지루할 틈이 없고 첨부터 마지막까지 존잼ㅋㅋㅋ형산데 마블리고 윤계상 머리묶을때 씹덕사함  거두절미하고 꼭 보셨으면 합니다  아놔...이런우낀공포영화는첨본다진짜...백점주는사람들이해진짜안가..  
가슴을 후벼 파는구나...  다 좋은데 이서진의 연기가 망친 영화  이 영화는 로렉스가 살렸다.  이런 영화 볼 수 있어서 너무 좋다.  일베충이 출연하다니...  
"다들 이거 꼭 보세요~ 넷플에서 무료입니다. 배꼽빠짐  오래됐지만 아주 훌륭한영화임.  훌륭하다~ 이게 왜 천만이 아니지...  아주 잘만든 영화. 실화를 바탕으로 한 영화라 더 몰입함.  영화 진짜 잘만들었네요~ 연기도 다들 수준급.넷플에서 이제 보네요~  감독이 얼마나 중요한지 생각하게 되는 영화. 왜 이런 실수를 했는지 원래 감독보고 영화보는데 이번엔 그냥 주연만 보고 또 제목이 너무 좋아서...ㅋㅋ  이영화가 왜 1000천만을 넘기지 못했을까?  충격적인 결말을 위해 어이없는 전개를 참아야함.  기생충보고 감동먹어서 봤는데 훌륭하신 감독이다. 대단  유머러스하면서 스릴넘치고 깊은작품성있으며 깊은여운을 주는 영화 .  봉준호가 한국인이라는게 자랑스럽다.  진짜 알바들 많네~ 진짜 작품성은 없고 가볍게 봐야함  웃기면서 내용도 너무 알차고 시간가는줄 몰랐다. 오랜만에 엄청 웃어보네요~ 한국영화도 이젠 엄청난 수준인듯  나름 잘 만들었는데. 사투리 땜에 알아 먹느라 힘들었지만 재밌었음  평점에 속았음. 큰감동도 없고. 오랫만에 영화보는시간이 아까움. 그냥 우리가 아는내용. 그이상그이하도 아님.  너무 박하게 줄 필요는 없는듯.tv로 공짜로 봐서 그런지 그냥 보통수준.  감독이 천재 아닌가 싶다...  영화로는 조금 아쉽지만... 소재가 너무 충격이였다. 그것도 실화....  수준 떨어짐~ 이정도가 평점 8.5jQuery22407051521579588134_1531486252890 네이버 이제 고마해라  요즘에 본 영화중 가장 성의없는 영화  평점보고 안볼뻔. 사람마다 시각의 차이가 있죠. 전 아주 재밌게 봤음.  인생영화~ 사실 뻔한내용일꺼라 생각해서 별 기대안했는데 엄청울고 피가거꾸로 솟고 참 잘만든 좋은영화  끝날때 아쉬웠고, 다음편 빨리 나왔으면 하는바람이 간절한 오랜만에 내스타일~ 영화  재밌어요~ 송강호 정말 연기짱이다  그냥 볼만함. 감독이 유럽이나 미국 반전영화 보고 비슷하게 만든 느낌. 따라한것 치곤 ㄱㅊ  우리나라에도 이런사람 이런영화 이제 곧 나오겠지?이영화는 청소년또는 꿈이작은사람에겐 안맞는영화임.이영화보기전에 몇몇사람들이 래리 클록 욕을 많이하길래 먼가 했더니. 역시... 저마다 보는시각이 틀려...  오랜만에 10점~ 내가 더킹에서 바랬던 내용인듯..  먼가 좀 아쉬운 영화. 5점주고싶지만 그나마 소재땜에 +2점. 마스터가 더 재미있고 알참  잘만들었다. 강동원하고 김우빈 별로 안좋아했지만 이번을 계기로 달라졌고 이병헌 당근 짱이다. 그리고 감독이천재있것같다. 감사히 봤다  오랜만에 어깨들썩이며 본영화. 너무 설정이 웃겨서 처음에 많이 웃었더니 옆좌석븐이 멀리도망아닌도망을 가서 미안했음.  10점이상이다... 일단 배우들 연기도 좋고 둘째 런닝타임도 2시간30분인데 구성이 매우 탄탄하여 지루할 틈이 없고셋째 다시 보고싶고. 넷째 2탄이 기대되고. 마지막 지금 너무 무섭고  대박대박대박대박~ 왜 평점이 이리 낮지? 올해본영화중 최곤데~ 1편을 안 봐서 그런지 전혀 예상을 할수 없어서 그런가... 이제 1편도 봐야지.ㅋ  이거 볼만함... 근데 보는사람이 적은듯  영화는 많이보고 평점은  잘안하는데  한마디할려구 로그인합니다. 이런 영화를 평론가들 평점 6점대라는게 참 이상하네요.. 특히 씨네21 김현수 기자인가... 그분 참... 10점만점에 100점인 영화를 평론가들 좀 이상하네...  오랫만에  재밌는영화를 봤네요~ 감독 배우 모두 박수를 보냅니다~  아이들만 재밌는영화. 평점 시간도 아깝운데 ㅋㅋ  이런영화 만들어주셔서 감사합니다~ 감동깊게봤습니다. 어서 빨리통일이 되고 강한나라를 만들어서 후세에는 이런일이 없도록 우리 모두 노력했으면 좋겠네요.  좋넹ㅅ~ @ ^^ @ 잘만들었네요  재밋네요~ 새벽에 배꼽빠지게 웃었음  대단히 재밌게 봤음~  정말 잘만들어진영화  정말 입을 벌리면서 봐지더라구요~ 추천~  KBS 명화극장 정말 재밌는 영화만 하는것같아요~  영화가 조금길게했더라면 하는아쉬움이 있지만 재밌게 봤다  평점이 왜이래..  최고다... 100점 이다.  잘만들었네요...  기대이하였다... 초딩들은 평점에 참여하지말라...  참나 어이없네... 알바들 고용좀 하지마슈..  나도 에리카때문에 봤는데 너무 감동  정말 훌륭해~  이거보구 담날 지장 생겼지만 절대 후회하지않음~ 강추~~~  배우 연기, 그리고 연출... 완젼 메롱~  "
"잉잉 ㅠ 눈물 참느라 죽는줄   ㅜㅜ 성동일 배우님 연기는 진짜 명품입니다. 승희는 왜이렇게 똘방진거야 ,, 미래가 기대된다 ! 너무 잘봤어요  개재밌는데..?? 공포영화가 아닌데 이만큼 가슴 쫄린건 처음이다  개꾸르잼 박정민이 이렇게 섹시한 배우였다뉘... 류승범은 말할 것도 없구  꿀잼 웃다가 복근 생길듯  재밌어영영영! 3편은 또 10년뒤에 나오려나...  답도없음 미션임파서블 보고 봤는데 도저히 못봐주겠네  개재밌음으으음 호롤롤롤롤  그냥 저냥 가볍게 볼 수 있는 영화. 무엇보다 여주의 연기가 이쁘게 잘 묻어남  자존감 없는 사람들에게 추천 물론 나도. 얻어가는게 많은 영화. 스토리도 굿  훈훈한 영화, 드라마 같은 영화 배우들 연기도 자연스럽다 특히 이솜이랑 김주혁 김주혁 재밌게 연기잘하세여 유아인은 뭐 말할것도 없고ㅎㅎ 최지우 진짜 핵이뻐여 가볍게 볼수있는 영화  기대되요! 배우분들 연기력 기대해볼께요!  "
이탈리아어배우고싶음 ㅋ  예상했던반전이적중ㅋ한국영환항상2%부족하지만 리암니슨 비롯한 모든 것들 거의 완벽  기대안하고봤는데도 너무아니다~구성 앵글 다 엉망,장르구분도 안되고 배우연기만 굿  재밌기만했는데..보지도 않고 후기 막 갖다 쓰는 듯?  진짜사랑은 찾는모습이 아름다웠고, 잔잔한감동을주네요 또보고싶네(여대생추천ㅋ)  이거뭐니;;최악의 시리즈다 돈아낄라그랬나 연기력들도 다 어디로??  얼마나긴박감넘치는영화를봤기에지루하다고;; 이만하면 뭐따봉이지  내용이 약하나 스타뎀씨의액션과 스타뎀자체가 너무 멋있음 (나이40넘은줄알았네ㅋ)  스토리야책으론유명하니까...배우연기력이나여러가지가좀..남자는잘생겨서봐준다  과속스캔들보다 훨낫다 ㅋㅋ한국어진짜잘해 역시 짐캐리!!짱 많이늙었엉  8점적당!!재밌고 배우들 능청스런 연기굿!한국다른코믹과 별 다른건..글쎄?  괜찮은데..특이하고  책은 어떤지 함 보고싶당  재밌는데 사랑위주긴했지만 돈전혀안아까워 잘만들었어 진짜  아이는귀여우나 지루한건어쩔수없고 동행한남자는김C고 마지막만좀짜릿 별거없음  완전속시원 남자멋있고여자예뻐 장이 좀약해 ㅋ 멍때릴때보기엔돈이너~무아까운디?ㅋ  다른영환 깜놀인데 이건 진짜 무서워 흑 이게 진짜 무서운거구나 느꼈어 소름돋아  연기가 어색, 코믹으로 갈라나?아쉬웠는데, 진짜 있었던 거라니까 멋지고감동ㅋㅋ  뭔가 허전하긴 하더라 대결도 후다닥 끝나버리고 그래도 잼남ㅋㅋ  걍노래때매 괜찮고 돈을 많이 안들인영화라는 게 좀 티나는 듯 ㅋㅋ 볼만해요 좀  헐리웃영화쪼금못미치게 잘~만들었지만 재미는크지않음..송강호 연기쥑이네 ㅋㅋ  걍좋은애니일뿐 오해는 말자~기대 않고 보면 괜찮을 듯? 10점은 오바다 초딩이군  근데 줄거리소개가 와이리 짧지 ㅋㅋ  딱 6점이다 코믹영화다 웬차가 ㅎㄷㄷ ㅋㅋㅋ 광고하나? 마지막 추장되다!!  7.5정도가 적당한 듯ㅋㅋ카드잘모르는데재미남 돈안아깝고 약간의반전? ㅋㅋ  유치한건줄알았는데ㅋㅋㅋ 헐크진짜 멋져 괴성낼때통쾌 내용도굿 ㅋㅋ!!  배우들만 최고  구성이쫌꼼꼼하지못한거랑결말허무빼면 쵝오~!!스릴짱 리암니슨 에게 빠졌어 꺄오  알포인트만큼은아니지만 아주 볼 만해 ㅋㅋ 지루하다한사람 간이크구나 ~~  제대로된 로맨틱코미디래ㅋㅋ거짓도정도껏!코미디 로맨스 멜로 음악 다 약해~~ 지루  이거볼라햇는데 평가평점이 엉망이네 욕하는영화?? 눈에선하네 ㅋㅋ  음악이나 로맨스가 1탄보다 약했지만 역시 소재자체가 춤이라,, 굳! 멋져 남주인공ㅋ  이굴곡없는스토리에서도 하지원의연기는 빛을 발산하는군화~!!책만한영화없다~!!!  밑에 hudadak님 뻥쟁이ㅋㅋㅋㅋ한국영화중최고!연기소름돋아,,추격자- 새발의때밖에ㅋ  글쎄,,너~무욕많어 경찰비판하나? 스릴, 연기소름 벗, 나의영원한'해바라기'짱  2탄볼땐 적극적으로 봐야겠어 1탄보다 더 흥분되고 더 멋지길 노래 춤 LOVE등등 ㅋㅋ  만화는 반전아닌반전나오고ㅋㅋ 감동있고의외로 볼수록 재미났는데 과연 영화는??  재밌는데?전혀안지루하던디?다안티들인가??왜그러지?좋은영화라고!!  난잼나던데 ㅋㅋ 비극적결말 퐝당그자체 뭔가있는영화ㅋ  진짜기대안했는데,,ㅋㅋ코믹영환가??ㅋㅋ맞구나~ㅋ성동일이주연같다ㅋㅋ  점수낮게준게진짜'알바생'그때감동 흑흑 코믹도있고 울컥함,,  완전웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1탄과비교불가 ㅋㅋ 유채영짱  삽입내용이굿이네 대결장면긴장감떨어지지만.굿굿 히어로 웩  중반부' 지루함에  굿 음악  넣었음..음악의기쁨 찾는 남자의 얘기답게  웃음폭발장면은 없지만 얼핏3류영화같지만 끝난 후 '괜찮네재밌네'말이 나옴  친구가보재서 기대않고봤더니..좋네~  반전최고!깜짝놀래키는거하며ㅋ아쉬운점은내용중이해가안가는..;;갠적인  스릴도 전혀없고 잔인함도 전~혀 반전같지도 않은 마무리하며..  볼만하네..아니 봐도 돈 안아까움 라디오스타랑 비슷하네요 잔잔하니..  "
와~~~ 꿀잼이다 ㅅ   돈만원 투척하실분 입장 ㅅㅅ  이건 vod용이다 극장가서 보기에는 너무 졸립고 지루하다  별로네 돈아깝다 이걸못피했네 정초부터 짱나네  이두삼 뽕만팔지 왜 그걸 맞아서 망가지냐 답답허다  페미들이좋아할만한 영화  Vod용 돈아깝다 ㅜㅜ  이런쓰레기영화 누가보냐  두번다신 이런 쓰래기영화 만들어서 장난치지마라  보면서도 정말 나가고싶은거  여친땜에 참고 참았다  아정말 네이버알바의 대단함을알았다..영화보다 잔거 첨이다 지루해  
"티모시 때문에 봤는데..  스토리도 너무 좋고 재밌네요. 열자식 한부모 감당못해도 부모는 열자식 감당한다는 말이 뭔지 너무 알것같았던.. 부모의 사랑이란 이런 것이구나.. 했습니다.. 티모시 연기 너무 잘해...  에스에프 관심없는데 내용 모르겟고 티모시살라메가 존잘이다ㅜ  사람들 앞에서 예수를 부인하면서 개인의 신앙을 겸할 수 있는지 의문을 제기하는 영화. 답은 아직 모르겠다.  스토리 자체보다 영상미를 위해 스토리를 고른 느낌. 영상미는 좋으나 마지막 옴니버스는 내용자체가 이해하기 힘들엇음.  가볍고 가볍고 가볍네요! 생각없이 보고 웃기 좋은 영화!  초딩수준..단편적이고 일차원적 생각할게1도 없음 타임킬러용으로도 노잼인편  메인캐릭터와 서브캐릭터가 모두 여자인 영화를 태어나서 처음봤다. 이런 영화를 보고 자라나는 여자 아이들의 미래는 우리와 다를 것이라는 벅찬 감동이 느껴졌다. 사운드트랙 영상미 역시 너무 좋았다. 특히 영화 앞에 나오는 짧은 애니메이션은 영화로 따로 만들었으면 할 정도로 너무 좋았다. 노래가 너무 신나서 내적흥분을 참기 힘들었다. 인생영화...  60년대 여성상 남성상. 셀레나 고메즈만 21세기고 나머진 남주 여주 조연 모두 무슨 60년대에서 온 듯. 사랑에 대한 고찰도 인생에 대한 고찰도 없음ㅋㅋ  이거 별점 왜높죠..?대중성은 많이 없는듯 초반에 잠옴  다들 연기가 미쳤네요 연출도 쩔고 평이한 스토리를 쫄깃하게 풀어냄  백두산 보지말고 이거보길 강추~~웹툰느낌을 많이 살릴려고 한 것 같아요. 보는 내내 웹툰보는것 같았어요. 정해인이 조연이고 박정민 주연인데 주인공 역할은 정말 박정민이 아니면 힘들었을것 같다는 생각을 했습니다. 볼만한 영화~~!  잠왓어요....노잼....첨부터 끝까지 진부...  오랜만에 진짜 재밌는 영화 보고갑니다 강추...!!  미국가기무서워짐.. 미국사회의 병폐를 보여주고 총기소지가 얼른 불법이되어야한다고 생각함  재밋고 가볍게 볼 수 있는 영화. 많이 웃었네요  윌스미스 미쳤고ㅠㅠ나오미스캇 너무 이쁘고 남주 넘 스윗하고ㅠㅠ진짜 올해 최고의 영화다ㅠㅠ  그냥 볼만ㅎㅎ꿀잼도 아니고 극혐도 아니고 그냥 볼만ㅎㅎ  노잼이에여..마지막에 좀 감동있고 그 전엔 좀 지루해서 힘들었다는..ㄴ래도 지루하고 스토리전개도 좀 지루ㅠ  핵웃겨요 감독이 남자라서 의외엿다  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  많은 생각을 하게 되는 영화. 재밌어요  볼만하네여 안시성이 더 재밋는느낌  첨에 사극톤아니고 넘나 현대극말투라서 뭐지..?햇는데 초반에 한 오분?아지루할거가튼데..?하다가 그뒤로 엄청 빠졌네여 배성우 개멋져여ㅠㅠ  꿀잼 대유잼 존잼 강추 고은비랑봄  뭐없는데 신기하게 재밌네여  세명갔는데 단체로 잘뻔 핵노잼 뭐가 문젤까 아쉽..  꿀ㄹㄹ잼 1편보다 재미짐  쓰레기 10분보다 나왔다  아 대박이다 꼭봐라 재밌네  나8 남자친구6 평균7그냥 재밋는데 내용개연성은떨어짐  감독이 영 못살렷네요 안타깝습니다 배우는연기짱  꿀잼!!!!긴장감대박입니다ㅋㅋㅋㅋ  유해진짱ㅋㅋㅋㅋ재밋어요ㅋㅋㅋ  밀정보다잼남 꿀잼ㅋㅋ  한지민 대사 다섯줄도 안되는듯 공유말고 이병헌을 남주로 했으면 훨씬 좋았을듯 공유 첨에 부산말하다가 나중에 서울말..음악이상하고 전체적으로 감독이 영화를 잘 못끌고간듯  재미없진않다 별로 느껴지는건 없는영화  볼만함 매드가 약방의감초ㅋㅋ  폭풍눈물 현시국에 한국을위해 내가할수잇는게 뭔지 생각하게함. 살면서 한국을 한번도 위하지않았음을 깨달음  뒷부분 재밋어요 앞에 긴장감떨어지는게 좀 아쉽ㅠ  꿀잼이고 김혜수랑 김고운?연기 잘해요  최민식연기 소름돋아요  이거보고 끝까지간다보면 재미업음  뭐그냥그럭저럭 엣지오브투모로 보고 이거보니깐 그닥  숨쉴틈조차업엇다한숨쉬고나면영화끝  그냥 봤음.. 근데 완전 폭풍눈물과 폭풍감동 김수미짱!! 똥나온다~!  보는내내 디지몬어드벤처떠올리면서봄 파워레인저좋아하는애들은 좋아할거같아요 ㅋ  완전스릴만점 심장이 벌렁거리던데 톰크루즈 연기짱!!  마치 지구에게 경고를 하는듯한 , ,ㅋㅋ 재미있었음 ㅋㅋ  재미도있고 요즘10대들애들낙태하고그런짓마니하는데보고반성도되는영화  "
"티모시 때문에 봤는데..  스토리도 너무 좋고 재밌네요. 열자식 한부모 감당못해도 부모는 열자식 감당한다는 말이 뭔지 너무 알것같았던.. 부모의 사랑이란 이런 것이구나.. 했습니다.. 티모시 연기 너무 잘해...  에스에프 관심없는데 내용 모르겟고 티모시살라메가 존잘이다ㅜ  사람들 앞에서 예수를 부인하면서 개인의 신앙을 겸할 수 있는지 의문을 제기하는 영화. 답은 아직 모르겠다.  스토리 자체보다 영상미를 위해 스토리를 고른 느낌. 영상미는 좋으나 마지막 옴니버스는 내용자체가 이해하기 힘들엇음.  가볍고 가볍고 가볍네요! 생각없이 보고 웃기 좋은 영화!  초딩수준..단편적이고 일차원적 생각할게1도 없음 타임킬러용으로도 노잼인편  메인캐릭터와 서브캐릭터가 모두 여자인 영화를 태어나서 처음봤다. 이런 영화를 보고 자라나는 여자 아이들의 미래는 우리와 다를 것이라는 벅찬 감동이 느껴졌다. 사운드트랙 영상미 역시 너무 좋았다. 특히 영화 앞에 나오는 짧은 애니메이션은 영화로 따로 만들었으면 할 정도로 너무 좋았다. 노래가 너무 신나서 내적흥분을 참기 힘들었다. 인생영화...  60년대 여성상 남성상. 셀레나 고메즈만 21세기고 나머진 남주 여주 조연 모두 무슨 60년대에서 온 듯. 사랑에 대한 고찰도 인생에 대한 고찰도 없음ㅋㅋ  이거 별점 왜높죠..?대중성은 많이 없는듯 초반에 잠옴  다들 연기가 미쳤네요 연출도 쩔고 평이한 스토리를 쫄깃하게 풀어냄  백두산 보지말고 이거보길 강추~~웹툰느낌을 많이 살릴려고 한 것 같아요. 보는 내내 웹툰보는것 같았어요. 정해인이 조연이고 박정민 주연인데 주인공 역할은 정말 박정민이 아니면 힘들었을것 같다는 생각을 했습니다. 볼만한 영화~~!  잠왓어요....노잼....첨부터 끝까지 진부...  오랜만에 진짜 재밌는 영화 보고갑니다 강추...!!  미국가기무서워짐.. 미국사회의 병폐를 보여주고 총기소지가 얼른 불법이되어야한다고 생각함  재밋고 가볍게 볼 수 있는 영화. 많이 웃었네요  윌스미스 미쳤고ㅠㅠ나오미스캇 너무 이쁘고 남주 넘 스윗하고ㅠㅠ진짜 올해 최고의 영화다ㅠㅠ  그냥 볼만ㅎㅎ꿀잼도 아니고 극혐도 아니고 그냥 볼만ㅎㅎ  노잼이에여..마지막에 좀 감동있고 그 전엔 좀 지루해서 힘들었다는..ㄴ래도 지루하고 스토리전개도 좀 지루ㅠ  핵웃겨요 감독이 남자라서 의외엿다  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  대존잼 꿀잼이네여 아침에봣는데도 재밋엇어요 주말저녁에보면 짱웃길듯여ㅋㅋㅋ  많은 생각을 하게 되는 영화. 재밌어요  볼만하네여 안시성이 더 재밋는느낌  첨에 사극톤아니고 넘나 현대극말투라서 뭐지..?햇는데 초반에 한 오분?아지루할거가튼데..?하다가 그뒤로 엄청 빠졌네여 배성우 개멋져여ㅠㅠ  꿀잼 대유잼 존잼 강추 고은비랑봄  뭐없는데 신기하게 재밌네여  세명갔는데 단체로 잘뻔 핵노잼 뭐가 문젤까 아쉽..  꿀ㄹㄹ잼 1편보다 재미짐  쓰레기 10분보다 나왔다  아 대박이다 꼭봐라 재밌네  나8 남자친구6 평균7그냥 재밋는데 내용개연성은떨어짐  감독이 영 못살렷네요 안타깝습니다 배우는연기짱  꿀잼!!!!긴장감대박입니다ㅋㅋㅋㅋ  유해진짱ㅋㅋㅋㅋ재밋어요ㅋㅋㅋ  밀정보다잼남 꿀잼ㅋㅋ  한지민 대사 다섯줄도 안되는듯 공유말고 이병헌을 남주로 했으면 훨씬 좋았을듯 공유 첨에 부산말하다가 나중에 서울말..음악이상하고 전체적으로 감독이 영화를 잘 못끌고간듯  재미없진않다 별로 느껴지는건 없는영화  볼만함 매드가 약방의감초ㅋㅋ  폭풍눈물 현시국에 한국을위해 내가할수잇는게 뭔지 생각하게함. 살면서 한국을 한번도 위하지않았음을 깨달음  뒷부분 재밋어요 앞에 긴장감떨어지는게 좀 아쉽ㅠ  꿀잼이고 김혜수랑 김고운?연기 잘해요  최민식연기 소름돋아요  이거보고 끝까지간다보면 재미업음  뭐그냥그럭저럭 엣지오브투모로 보고 이거보니깐 그닥  숨쉴틈조차업엇다한숨쉬고나면영화끝  그냥 봤음.. 근데 완전 폭풍눈물과 폭풍감동 김수미짱!! 똥나온다~!  보는내내 디지몬어드벤처떠올리면서봄 파워레인저좋아하는애들은 좋아할거같아요 ㅋ  완전스릴만점 심장이 벌렁거리던데 톰크루즈 연기짱!!  마치 지구에게 경고를 하는듯한 , ,ㅋㅋ 재미있었음 ㅋㅋ  재미도있고 요즘10대들애들낙태하고그런짓마니하는데보고반성도되는영화  "
"악플쓰는 알바가 더 많은듯 아님 마블에대한 이해도도 없이 마냥 아이언맨 어벤져스짱!!!! 다른건 다 별로야! 이런 사람들만 본건지 ㅋㅋ 다음 페이즈를 열기위한 초석인듯  클레멘타인, 7광구에 버금가는 명작중의 명작한국인이 보아야 할 영화 100선에 꼭 들어가야 함.  와....밖에 안나옴  와 온몸에 힘 빡주고 봤습니다  예상했던 내용대로 흘러가서 짜증나..  끝나고 박수치고싶었음 마무리까지 완벽함 정말로  너무 억지로 인과연을 만드는 듯  오랜만에 극장에서 재미없는 영화봤음 여름 한철 노리고 대충 만든 영화같음결말 급하게 마무리한듯 허무하고빛에 관한 귀신이라 좋은 소재지만정말 대충만든것같음 이 소재가지고;  와 난 보기전에 여기 댓글들 보면서 뭐야 알바들 풀어서 제미없는거 내용 이상한거 재밌다고 말하는건가? 싶었는데 그게아니라 재미없다는 말이 오히려 댓글알바같은 느낌? 그냥 보세요 봐야압니다 진짜로  한 마디로 이 영화는 미쳤다.  얼마를 주고 봐야하는건가 도대체  "
"가볍게 가족과 보기 좋았어요. 수영이 잔잔한 재미를 줬네요  기생충이라는 제목의 의미를 알겠어요. 배우들 연기도 너무 좋고요, 배우들 심리 상태에 따라 화면가득 채워지는 묘사된 배경이 이입이 잘 됐어요.  웃픈영화ㅜㅜ 정말 우리가 다 저럴까 싶으네요  ... 호불호가 강한 영화. 평점믿고 봤다가 대실망  잔잔하고 기분 좋아지는 영화에요.  중학생 아들이랑 아빠랑보고 대만족하며 집에오네요.물괴보고 상처받은 마음 안시성으로 달래졌대요~  잔인했어요... 그리고...  씁쓸하네요. 마지막장면...  아이들이 고대하던 영화 개봉날 바로 보고왔어요. 초등중등 아이들이 딱 좋아할만한 영화에요~  어린 도나 안단테 부를 때 정말 벅찬 감동~~~  넘 예쁘고 노래도 좋고, 평생소장 구입해서 계속 보고싶은영화에요. 1도 다시 볼거에요~  원래 판타지를 좋아해 봤는데 재미는있었네요. 한 사람의 어머니 타령만으로 이야기를 끌고 간다는게 쫌... 억지스럽기도 유치하다는 느낌도 있고,원귀가 갑자기 초강력해지다니 쩜... 하지만 대체로 잼난영화네요  "
"엄청 재밌게 봤습니다 지루할 틈이 없었어요  이진욱이 대사 치려고 할때 마다 긴장됩니다. 얼마나 못할까  시간가는줄 모르고 조커에 흠뻑 취했다 명작  7-8점 영화 B급감성 쯤  이보다 좋은 영화가 있을 수 있나? 몇번을 봐도 질리지 않는다 연기, 스토리, 배경 모두 완벽  개연성이 좀 떨어져 보이긴 하지만 상관없습니다 오락영화중 단연 최고  스케일 장난없네 재밌다...  조마조마 하면서 봤다 조진웅을 위한 영화  되게 재밌습니다, 미래 스릴러  몰입도가 굉장히 좋아 보다가 멀미날뻔 했습니다. 뭔가 속이 갑갑해지지고 그냥 보시는거 추천 꿀잼  태풍 콩레이 겪고 있을때 봤습니다. 창문이 쿵쿵 거려서 더 리얼했네요 . 그리고 태풍이 지나간 후 하늘은 정말 이쁩니다.  지루할 틈이 없이 흘러간다  설레네요 남자가 봐도 김영광 멋있네요  평점 너무 높아  7점이 적당  킬링타임용 웃겼어요~  보는 내내 재미도 있고 감동도 있다. 뭐든 생각하기 나름이다. '목소리또한'  ㅂㅈㅎ 보고 있냐 ? 이게 자막이다.  아 입맛 떨어졌다 ,,,  와 나 진짜 너무 무섭다 공포영화 안무서워하는데  아... 낚이질 않길 바랍니다. 재난영화 좋아하는데 너무 엉성하고 장르가 뭔지도 모르겠고  영화끝나고 불이 켜지는 줄도 몰랐네요 자느라...  아 좋네요. 물론 영화가요  조금 지루하긴 했는데 킬몽거 개간지 매력적  최고 라이언고슬링 마지막 눈빛이 계속 맴돈다  딱 6~7점 나나 이쁘네  영화에 비해 평점이 너무 테러맞아서 10점 드립니다 볼만해요  저에겐 인생영화 김윤석씨 너무 멋있는거 아니냐  평점 너무 낮게되있네요  원작이 더 좋았네요. 책으로 볼때가 더 몰입되고 재밌었습니다.  너무슬픈영화 한효주가 너무 안타까웠다..노래가 참 슬프다  진짜 너무한다싶은  영화였고 다시 보고싶음  드류베리모어 정말 이쁘다  평점이 낮은거같아 10점줍니다  현실과 너무나 같기에 그만큼 더 슬프다.  "
"오아시스. 제목만으로 충분한  이건.... 그냥 다른영화잖아? 정말 재밌다  용두사미  오랜만에 극장간게 돈 안아까웠던 영화  잔잔하지만 큰 힘이 있는 영화  톰하디 연기보는 맛으로만 봐도 충분한 영화  단지 데모만 한다고 동등한 위치로 올려주는것이야 말로 역차별이다. 사다리는 이렇게 올라가는 것이다.  진짜 이런게 편향된 시각이라는 거구나....  은근히 쫄깃하고 보게됨  주지훈 연기 참 좋다 스토리도 훌륭  놀란과 동시대를 산다는 것은 좋은 일이다  영화관에서 볼만한 영화. 잘만들었고 볼거리가 많다이정현이 총쏘고 자살했다면 더 좋은 줄거리였지 않나 싶다  돈주고 볼 영화는 아니다  괜찮아요 :)  OST, 영상미 모두 훌륭하고 너무나 매력적인 아리에티  신의한수의 권상우와 히트맨의 권상우는 너무 거리감이 든다역시 영화란 배우의 역할이 매우 크지만 결국 감독의 소유란 말이던가30대초반으로서 분명 어벤져스는 설레는 히어로물이였는데 히트맨은 7,8살때보던 후레쉬맨을 또보자니 손발이 오그라 들었다원래 3점을 생각하고 있었으나 말도 안되는 평점8에 현실감을 더하고자 과감히 2점더빼고 1점준다  극장에서 보고, IPTV떠서 10번은 봤다 너무 재밌고 잔잔한 감동과 메시지도 있다 2019 베스트 영화. 아 2번째볼때부터 김경덕 배우가 어찌나 매력적이던지!  실화에 조진웅 더하기  스토리만 조금 다듬었음녀 10점인데... 물론 액션하나만 보고 봐도 충분히 수작이다  스타일리쉬하나 살짝 늘어지고, 캐릭터를 조금 못살렸음이 너무 아쉽다  공직,정치,문화계에 진짜 간첩이 수두룩 할 수 있다는 것을 요즘들어 드라마,영화를 보며 느낀다... 거진 매 분기 마다 미사일을 쏴대는 북한을 이렇게 미화하고, 70년전 대한민국을 발벗고 도와준 미국을 그저 우릴 향해 총질하는 나라로 묘사할 수 있다니.... 이런 영화를 보고 감성에 젖어 무의식중에 북한을 우호적으로 보고, 미국에 대해서는 반감이 생길까봐 두렵고 겁난다.... 깨어있어라.. 제발 국민들아... 정말 두렵다... 우리나라가 베트남 패망의 길을 따라 걷는 것 같아서... 자유주의, 민주주의가 얼마나 아름답고 인간다움을 지킬 수 있는건지를 우리는 어쩌면 잃고 나봐야 아는 진짜 개돼지일지도 모른다는 생각이 들어 요즘따라 더 두렵다  한국 영화 맞나 싶을정도로 전투씬은 하나하나 압권이다 잘만든 영화다 스토가 극적인게 없어 좀 심심했지만 역사란 원래 그런것 아닌가  1점 준 알바놈들 반성해라 니들때문에 극장에서 볼 기회를 놓쳤다하염없이 울었다  6년만에 다시 보러왔네 :) 실제 연애처럼 감정선을 잘 그려낸 영화  soso  상당히 수작임 박평식 진짜 극혐이다 ㅋㅋㅋ3점? ㅋㅋ.. 평론가들은 뭔데 이런영화에 3점주고 고상한척 하는지 ㅋ  Don't think of me too often, I don't want you getting sad. just live well. just live  뤽베송은 실망시키지 않는다  코미디가 주관적인것이듯 선과 악 또한 상대적인것아닌가허락없이 자신의 얼굴을 방송에 내보내 웃음거리로 만들어놓고 아서에게 정의에 대해 논하는 머레이가 과연 선인가?아서에게 연민을 느끼고 조커에게 공감을 했다면 조커는 빌런이 아니다  잘만들었음 :) 가슴 따뜻한 재미  김래원 연기보는맛으로ㅎ  조정석이 완성시킨 웃음  스릴러 다웠다 매순간이  넷플릭스에서 떠서 봤는데 1주일간 쪼금씩 겨우 다봤음..ㅎㅎ 90년대에 나왔어도 성공못했을 영화다  아름답고 아련하다 원데이가 생각난다  아 후반전만 좋았더라면 역대급 영화인데... 꼭 2가 나오길 바란다  영화 자체는 7점 조금 늘어지는게 아쉽다 다만 영화관에 애들 대리고오는 부모 애들 조용히 안시킬거면 극장델고오지마라 살인충동난다 민폐를 저지르고 뻔뻔한것들은 사람이 아니지  왜이리 공감들을 쏟아내는지, 감독의 의도를 하나하나 열심히 공부해서 영화를 두번 세번 깊게봐주시는지? 너무 큰 오류가 많아 애초에 공감을 잃게되는 영화, 최근 본 US는 미제스러웠는데 기생충은 반지하같았다. 영화속으로 들어가기가 힘들었으니까  어딘가 모르게 어설픈 센척  조던 필 감독영화는 무조건본다 이사람은 진짜다  류준열 연기력보는 맛빼곤 흥미로울건 없다  영화제목은 캡틴 '마블'인데 조금 덜 마블 스러운 점,주인공의 영화 밖 모습은 조금 덜 캡틴 스러운 점,그렇다고 비쥬얼이 훌륭한것도 아닌 점..  ㅋ빵빵터짐ㅋㅋㅋ 지금까지 이런맛은 없었다 ㅋㅋㅋㅋ  울트라맨 보는 줄 알았다  액션만 좀 더 리얼리티했다면 9점이였으나 오락영화로 훌륭.. 조연 콤비가 너무 웃김  찬란했기에 너무 짧다고 느껴졌던걸까, 짧았기에 더 찬란하게 느꼈던 걸까. 찬란했단 것 하나는 확실하다. 그 시절의 퀸을 만날 수 있는데 별점이 대수랴.  그냥저냥... 딱히 마음까지 와닿는 힘은 없다  간만에 보게된 수작. 40년을 함께 했어도 질투,시기,거짓들이 없을 수는 없는. 어쩌면 당연한 인간사에 대한 공감의 큰 웃음일까? 완벽한 타인, 이보다 더 제목을 잘 지을 수 있었나 싶다. 코미디 시나리오를 쓰고자 한다면 보고 배우라.  와 한국에도 이런영화 많이나왔으면 대박  30분이 베놈의 아이덴티티를 뺏어갔다  실망시키지 않는 배우, 주지훈의 카리스마와 쉴틈없는 전개  와 1편보다 더재밌음... 시간가는줄몰랐음  천재가 낸 문제가 그리 천재스럽지 못했다는것이 아쉽다  영화도 그닥. ㅇ ㅐ새끼들 떠드는데 안막는 니들때매 아동혐오생긴다  한국영화 맞나싶음ㅋㅋㅋ 강추 ㅋㅋㅋㅋ  유쾌하다 미국식 유머가 난무한다  서른한살 인생에서 내가 가장 사랑하는 영화  7년같은 2시간 진짜 공감한다 너무 추상적으로만 많은 것들을 관객에게 전달하려하다보니 관객만 힘들어졌다  실제 평점은 5점이나, 알바생들의 노력이 역겨워 1점으로 밸런스 맞추고 간다  걸쭉한 전라도 사투리 하나빼곤 졸작  영화다운 영화.. 스티븐 스필버그.. 그리고 미래  정유미때매 그나마 1점 더줬다...부산행 감독과 같은사람 맞나..?  예진누나 사랑해...  아쉬워서 많이 아쉽다 연기까지 아쉬울 줄이야  재밋었음~!@! 시간가는줄 모르는 ㅎㅎ  나의 토비에 대한 애정이 1점을 깎게 만들었지만  조금만 더 덜화려하게, 조금만 더 힘겹게 그려냈다면...  1988년생인 내가 꼭 보아야했던 영화  그냥 음악과 배우가 너무 좋았다  하정우는 대체 어디까지 올라갈 셈이냐?  정우성 사투리 정말 자연스럽더라 노력많이한듯,,, 연기력에 새삼 놀랬음... 그리고 자꾸 탐쿠르즈가 보임...얼굴에서...  러닝타임이 다소길다는거 빼곤 역시 킹스맨  영상미, 음악, 꾸밈없음까지... 명작  킬링타임용으로 무난. 여주가 브리트니 스피어스를 연상시킴  소재는 신선했으나 세련되게 담아내질 못했다 많이 아쉽다  둘이 케미 터지고,  프레쉬한 유머있고  러닝타임이 길어 좀 느슨했던 점만 타이트하게 조절했어도 500만 갔다 훌륭한 영상미, BGM 가 있다~!  송강호는 정말 거대한 산같은 배우다  액션영화에서 분위기가 얼마나 중요한지를 몸소  영화는 이래야지 암! 운전대를 잡은 킹스맨  한번씩 꺼내보는 명화.  완벽한 한국식 분위기.. 완벽한 이병헌  장혁이 살짝 아쉬웠지만 손현주는 역시 10을 보여준다 김상호도 역시  직업만 조폭일뿐,,.  적어도  만들어놓은 울타리안에서는 동심으로 돌아간다  내 어릴적 그렇게 재밌게 본 영화가 다시보니 이준익 감독의 영화, 그리고 또 한번 볼수록, 명작이다  내 빙봉이는 언제 그렇게 잊혀졌을까. 기쁨이를 구하고나서 '로켓 수레'는 산산조각이 나버리는 장면을 좀 더 곱씹어볼 필요가 있다. 현실에 만족하기위해 빙봉이를 내어준게 아닐지  이정도면 감독으로서  다음작품을 기대하게 할 수 있는 능력을 충분히 보여준 것 같네요.. ^^  가장 빛나는 순간인 이제훈과 믿고보는 이준익 감독, 최희서라는 배우까지  네이버 영화 평점남기는 순간 처음으로 왜 마이너스 평점은 없나 고민하게 되었다  죄송합니다 과분했었습니다 꽃이 지고서야 봄이었음을 알았습니다....  시리즈가 힘을 잃지 않고 더 거대해져서 돌아왔다  구려요... 돈아깝고 시간아깝다... GET OUT 두번볼껄..ㅜㅜ  최고다 무슨말이 필요하리요 이렇게 신선한 영화는 오랜만이다  영어공부 다시해 할때 하정우가 어머니를 바라보는 눈빛  이 영화를 내가 봤던가? 하면서 10년만에 다시 본 영화. 전도연과 하정우라는 배우가 참 좋다. 얼마전에 본 어느 날의 감독님이라니.. 내 취향도 한결같다  개인적으로 가장 좋아하는 Oneday라는 영화와 제목이 똑같아서 유심히 주시하고 있었던 영화. 막상 펼쳐보니 감성과 대사, 김남길의 무심한듯 한 아픔연기가 너무 좋았고, 가장 감명받은 부분은 영화 중간중간에 BGM이다. 정말, 한국영화 BGM 중 최고  레이에 '대하여' 닿기까지 얼마나 많은 '내생각엔..'이라는 계단을 밟아야 하는지  나는 신을 믿는다. 허나 신을 믿는 자들은 믿지 않는다.  나에게 울버린은 언제까지나 휴잭맨이겠지.  특별할 것 없는 특별수사  오락영화로서 훌륭했다  제임스맥어보이의 눈도장  마블은 어디까지 DC를 괴롭힐텐가  키아누리브스를 완벽하게 만드는 영화  속이 뻥 뚤린다 빛이 이긴다  신사가 미치면 더 무서운 법  소재의 신선함만으로도 8점  인생 최고의 애니. 10대때 원령공주. 20대때 센과치히로 30살에 너의이름은.  아주 칭찬해 ~! ㅋㅋ 의외의 꿀잼  꽃이 지고 나서야 봄이었음을 알았습니다  이래서 조정석 조정석 하는구나  이준 좀 더 배워야겠어요  아..정말 좋은영화네요... 혜수 누나.. 정말 아름다우십니다...乃  역시 류승범. 그리고 의외의 김기덕  스토리5점 자동차추격씬 9점 나누기 2  이토록 자연스러운 한국좀비영화라니  수작중에 수작 질렌할은 열차폭팔과 함께 헐리우드에서 탄생했다  하정우의 존재는 한국영화에 축복임을 다시한번 증명시키다  너무나 진부한 스토리, 할리퀸, 데드샷 외에는 불친절한 캐릭터 설명... 그나마 6점 준건 마고로비의 발칙함과 윌스미스의 고군분투에 치얼스. 맥주 한캔정도의 흥없이는 보기 힘든 후반부.  her이후로 또 이런영화를 보게되는구나.. 엔딩 크레딧에 흘러나오는 노래, 마우스선이 건드려 툭 켜진 LED 스탠드처럼 마음이 툭하고 켜진다  꼬부랑할아버지에서 실화느낌이 확 떨어졌다  2번 보기힘들다면 해석도 꼭 봐야할 영화  경이롭다 헐리우드의 상상력이란  하정우가 그리는 앵커 윤영화 역시  이상윤 연기가 살짝 아쉽다  아 박성웅 역시 좋아요 ㅎ  영화적 판타지를 전제로하면 볼만하다 현실에서는 일단 성립자체가 힘든 영화다  정말 재밌음 출연료 모잘라서 엑스맨 섭외못했다는거에 빵ㅋㅋ  이선균 항상 좋다... 원희형이 너무 비중이 적어서 -3점  소재도 그렇고 꽤 괜찮은 영화였음 중간에 조금 스토리가 비는것같은게 아쉽  복싱영화가 복싱맛이 안난다  좀 길다. 조승우 사투리가 거슬린다.  은근히 던지는 메시지도 많고 정말 믿고보는 류승완이다  집에가자....라는말이 너무 벅찼습니다 조상님들께 감사합니다  오락영화중에 최상이였다 강추 ㅋㅋ  3d로 봤는데 지렸다ㅠㅠ  말이..안나온다...  장진은 언제 재기할라나....배우들이 좋아서 그나마6점  중간중간 조금 늘어진다  오락 영화로선 최고구만 ㅡㅡ1편을 능가하진 못했다 하지만 누를 끼치진 않았다가 정말 맞는 평가다  1점이 너무아쉬운 수작  10점까지는 아니고.. 김남길이 조니뎁을 연상케함 유해진이야 원래 잘하고 손예진은 이쁘고  http://blog.naver.com/darklion7/220057364404 다 보신분들 해석보세요 소름끼치게 잘만든 영화. 제가 좋아하는 류라 10점!  평점알바있나...재밌는데;  내내 너무 불편했다..  차린게 너무많아서 이것저것 맛만 조금씩보다가 맛은 기억이 안나는 영화  내가 좋아하는 로맨틱코미디 류~!  비주얼,연기 다가졌어 증말 기럭지까지 하...영화도 굳굳  진짜 박진감,긴장감, 놓치지 않은 좋은 영화 ~! 말그대로 영화다운 영화  이영화라면, 언제나, 몇번이라도.  이게 멜로다 이게 감성이란거고 정말 10점만점이다  아저씨랑 뭐가다른건가요?  다시 없어야할 일..,  황정민이사랑할때...  왜 크리스찬베일이 명배우인지 매번 확인하게해주는 영화중에 또 하나.  잘만들었구만 평론가들 있어보일려고 어떻게든 1줄 허세 어휴 ㅋㅋㅋ  임창정 남우주연상 받아야된다 ㅡㅡ  백윤식 호랑이 빙의 신은 뺐었으면...그리고 무슨 조선의 앞날이 관상가 한명에 좌지우지 되는것도 참 우스운 일  처음보면 흑인 구해준 남자애새ㄲ1가 짜증나고 두번보면 이유없이 죽을 수 도 있었던 흑인을 구해줄생각없는 우리가 얼마나 이기적인지 알 수 있는 영화  흥미로운 소재, 뒷받침 되지 못한 자본력이 안타깝다  낯선이들의 호평과 과한 찬양을 듣고나서야 고고한 영화로 보이는 착시현상 같은 영화. 굉장히 불편했다. 감독께 하고싶은 말이 있다면, LOVE IS NOT SEX.  연기들은 나쁘지 않았으니 각본최악..흠..배우들이 아깝네요 각본이 너무 형편없어요 연출.음악은 나쁘지않았는데 각본이 정말 올해본영화중 최 악  일베충중에 정치제대로 아는놈 2%도 안될듯  역대급 영화입니다 꼭보세요..저는 정우 이때부터 좋아했음..  하정우,,,대한민국  원탑 배우다...  너무너무 아름답고 R 심장이 뛰던것 처럼 내심장도 뛰던 영화^.^ 너무 신선하고 너무 아름다웠다! 강추!  성인 히어로 영화의 길이남을 명작.잭스나이더감독의 수작중의 수작  왓치맨을 본 성인이라면, 조금은 인내를 가져야할 프롤로그 같은 영화.잭스나이더는 존재조차 모르는 한국 평론가들의 평을 받기엔 아까운 영화.  임창정의 스펙트럼을 볼 수 있는 영화  무조건 극장가서 봐야할 영화  다시는 답습하지말아야할..우리의 역사를 야구와 선동렬이라는 고리로 자연스레 녹여낸 영화.. 너무..슬프고..아픈영화...임창정...엄지원.. 명배우,,,  하정우의 매력을 흉내조차낼 배우가 있을까하는 생각이듭니다..기분좋게 20일 같이 대원이되어 국토대장정한느낌...러닝타임이 조금만더길었으면 좋았겠네요....아우라가 느껴지는 배우...함께하신분들도 인간적이고 좋았음 짱짱맨  최고의 영화다 대한민국 멜로의 교본이라고 볼 수 있는 작품 ...두 배우의 비주얼과 연기력 모든게 정말 최고...2004년작이지만 지금봐도 너무 멋진 영화  의정부에서 어제 8시 15분에 본 사람입니다...올해본 최악의 영화입니다... 영화보는거 되게 좋아하는데 스토리가 너무 개연성이 떨어지고 억지감동 짜내는 영화..차라리 독립영화 짐승의 끝을 보시길...훨씬 탄탄함..오랜만에 극장가서 돈 버렸네!  아무생각없이 봤는데 250만찍은 흥행작이였네요 ~ 흥행한 이유가 있을만큼 연기력이 너무 좋고..마동석 너무 짱짱맨!  쩨쩨한로맨스에서 눈여겨 본뒤 남자사용설명서보고 팬됬습니다~  히어로도 대박나세요  강추~!나쁘지않습니다 ㅎ  욕정과 폐륜을 예술이라는 허울로 거짓포장하였지만 결국 반감만 자극한 감독혼자만의 영화  이경규를 믿는다  "
"출연진들 연기력이 정말...실제상황!! 마지막 대한독립군부대 등장때 진짜 진짜 멋있어서 눈물 흘렀네요ㅜㅜ 좋은 세상 물려주신 선조분들께 깊은 감사드립니다...더욱 열심히 살아야겠어요~~!ㅠㅜㄴ  돈이 안 아깝네. 웃기고 뼈있는 쇼킹  ㅠ.ㅠ 휴....좀 그래요 . . . ,  와 . . . .반전  최고요 ㅎㅎㅎ 김민희 이쁘다  기대치80% 그래도 볼만함.  영화는 정말 즐겁게 봤는데, 이요원 커리어우먼 캐릭터가 안어울리십니다. 말투와 눈빛 표정에서 아마추어 향이 모락모락~~ 이요원만 연기를 못해서 가장 튀었어요. 이요원씨 미안합니다 개인적으로는 배울점이 많다고 여기고 있는 1인 입니다^ㅡ^  "
보는 내내 불편했던 영화 진짜 박화영역을 연기한 배우님은 대단해요 ㅠ ㅠ  나만 재밌었나 ..? 어차피 한국영화 스토리 없는것도 많고 그래서 이만한 긴장감으로는 괜찮았던 것같은데 ㅠㅠ  개인적으로는 너무 좋았어요 올해 최고의 영화 적절한 긴장감과 연출 연기 음악 영화관에서 보고나서도 몇번이나 더 봤어요 .. 조커최고  처음엔 지루한데 조금지나서는 괜찮았어요 연기가 좋아서 탄탄한 영화처럼 느껴졌어요 ㅠ ㅠ이병헌 갓 ..  저는 재미없었어요 .. 마동석때문에 본 영화 ㅠ ㅠ  뭐가 재밌는지 잘 모르겠다 .. 그냥 사람들의 속마음을 알아버리니 불쾌하다 ..  볼만은한데 지루한건 사실 ..  포디로 봐서 재밌었던 ? 사람들이 말하는만큼은 아니였고 약간 유치하기도 했지만 신은 났어용 !!  솔직히 시사회로봐서 돈은 안아까웠고 최귀화연기는 꿀잼 ㅠㅠ 근데 그냥 텔미 .. 정말 나오지않았으면 팔점주고싶더 ..  기생충보다 훨씬 수작이다 감히 영화시간내내 딴 짓을 할 수 없었당 ..  그냥 봉준호 예전작품에 비해서는 기대가 너무 컸나 ? 살인의추억 괴물 마더 설국열차등 수작에 비해서는 숨바꼭질이라는 영화가 떠올랐던 기생충 ..  살인마 가 된 이유가 밝혀지면 더 재밋었을 ..~ 그래도 시원해요  류준열로도 커버되지못한 ..  재미도 감동도 스토리도 어느 것 하나 갖지못한 영화 .. 진짜 두시간이 지루했다..  재밌다 죽는씬까지도 흥미진진  감히 최고라 말할 수 있다 이병헌과 박정민의 연기 그것으로 충분하다  진짜 언제개봉해요 ㅠㅠ 얼른해주세요 !  저스트 킬링타임용 ? 산사태는 웃기고 좋던데 ㅋㅋㅋ  반전도 그닥 재미도 그닥 ..  진짜 내인생 최고의 영화 그냥 보세요 제발  어제 시사회 봤는데 개인적으로 1편보다는 더 여운있고 하정우연기도 좋았어요 다음편에 도경수 기대해도 되는거죠?  말이필요한가? 톰크루즈  너무 기대했네 내가..  진짜 사극이네요 연기도 다 좋고 왜이제서야 본건지 후뢰되는영화 .. 대박입니다  제발 만들어줘요 ㅠㅠ 무산을 믿고 싶지 않다 ..  시사회 보고왔는데 진짜 뻥인치고 재밌어요 전 개인적으로 택시운전사보다 낫다는 생각이 ...  신세계 다음의 느와르 명작  책은 졸잼인데 캐스팅과 영화개봉 .... 약간의미스 ? 언제개봉합니꽈아아아아  진짜 잔인하지도 않고 딱 재밌게 볼수있는 영화 ! 너무 좋았어요 배우들 연기  2017년에 봐도 손색없을영화  진짜 인생영화 로맨스영화중에 최고다  남녀주인공 감독까지 완벽한영화  난 좋앗는데 ~~~~ 그냥 가볍게볼수있는 달달한로맨스  
"연기 좋앗습니다 평점이낮아서 안보다가 다큐라고해서 보게됏는데 재밋네요 ㅋ  평점이 너무 높네요 7점대의 영화라 생각합니다  평점이 높아서 낮춥니다 6.5점대인것 같아요  2편보고 1편을 다시보고 2편도 다시볼정도로 몰입감잇고 영화 큐브같은 스토리 몰입감 좋아요  초반에 빠른전개와 주인공의 표정연기에 매료가 되엇으나 후반부터 길어지는 러브스토리에 지루해짐  깜짝깜짝놀라는부분 몇개빼고 스토리가 지루해여  이정도면  잘만들엇는데요?깜짝깜짝 놀라고 나름 반전도 잇고 ㅎ 간만에 집에서 볼만한 공포영화엿어요  평점이 왜이렇지?화장실고 못가고 봣는데 ㅋ  영조도 환생해서 딱당신같은 아버지 만나 온갖 구박받고 사랑한번 받지도 못하고 죽임을 당하길.아들 미치게 만들고 ,7~8일동안 땡볕에 뒤주에 가두어 말려 죽이고, 정신병자는 본인이었음을 알까?자식을 죽이고도 오래도 살았구나.보고나서 왜그리 화가나는지..아는 내용임에도 유아인의  사도세자가 너무도 처량하고 슬펐다.  몰입감이높고 소재가 매우 참신하여,매우 열중하면서 보았으나,전반적으로 구성과,결말이 미흡하다. 큐브같이  좋은 영화가 될뻔했다.아쉬움이 가득했다.  초반에 매우 흥미로웠다.중간이후..한숨이..  이게 왜 이슈가 되고,추천하는 영화인지는 잘모르겟네요.영화 자체는 한국사회에서 일반적 대중의 결혼한 여성생활에 대한 아쉬움을 표현하며,육아로 갇혀있는 자신에 대한 스트레스로 정신병까지가는 설정.좀 과도했지만,이해는 가는 부분입니다.같은조건에서 여자만 육아를 해야한다는,능력있는 여자라도 자기를 포기해야한다는 느낌이 강한 스토리입니다.그래서 이렇게 이슈가 되고 남녀 나누어 대립하는건가요?모두가 다 82년 김지영같이 살지는 않습니다.분명한건 쉽지는 않다는 것이 지만요.영화를 영화로 봐야지 너무들 감정 이입하며,남자도 힘들다.손해다 이런식은 아닌것 같네요 ㅎ 영화자체는 공감보다는 이해라는 느낌이 들었고 한편의 드라마를 잘봤다.정도의 영화였습니다.  평점에서 스포를 날려서 결말을 알고봣네욬.알고봐서그런지 그정도의충격은 없었습니다.중국영화특유의 오글거림없이 스토리 나름 신선하고,재밌게 봤어요.금성무잘생겻고,탕웨이 이쁘고,견자단 역시 액션좋네요☆제발 네이버 평점에 스포좀날리지말아줄래요?ㅋ☆  한국 재난 영화중에 몇안되는 수작이나 마무리를 헐리우드식 억지 희생과 영웅적스토리가 감동을 반감시켰다.그래도 괜찮았던영화  10점짜리영화입니다.  태어난 나라를 선택할순 없었지만,그 고난속에서 그들만의 선택을 하였다.어둠의 세계를 선택하여 매일같이 죄를 지으며 용서를 비는 형이지만 마지막 동생의 행복을 위해  비극을 선택하였고,라띠카도 자말도 모두 스스로의 행복을 위한 선택을 하였다.인생은BCD라 했던말이생각났다.모든순간순간 행복을 위해 선택을 하는 사람들의 인생같은 영화를 보며,미소 지을수 있는 결말에 작은 박수를 쳤다.  다소 올드한 스토리지만 액션만큼은 충분히 멋있고 재밌습니다 ♡  ""박열이 폭탄을 제대로 던졌다""처음부터 끝까지 지루하거나 딴생각이 들지 않을정도로몰입감있는 연출이였어요.핍박당하고 고문당하고,그런것보다는 자기 소신을 갖고 하나하나 말하며 부당함을 말하는 모습이 더 가슴에 와닿앗습니다.무거울수 있는 이야기를 중간중간 익살스럽고 아름답게 풀어나간것같아서마지막이 그리 먹먹하지만은 않았습니다  최고의 판타지는 해리포터인것같네요어릴적..한권한권사서 읽엇건 나의 추억과꼬마마법사엿던 해리가 한가정의 아버지가 되기 까지정말로 모든 영화속 등장인물들과 시간을 함께보냇던인생의 영화네요.주인공이 늙은만큼 나도 늙었지만 ㅋ  당갈보고 인도영화추천으로 보게되었는데..러닝타임이 길고 높은평점대라 기대하고 봐서 인지..한순간에 스타가 되고 억지스럽고 유치한 장면이 너무 많지만 영화니까..하면서 보다가 결말에 또 제 눈을 가리게 되네요 ㅎ 마지막 뮤비는 약올리는 느낌을 받았습니다 ㅋ내시간..꿈을 이루겟다는 한소녀의 한정된 인도사회의 면모를보여주며 헤쳐나간다는 해피엔딩을 좀더 잘풀어내지 못한거에 대한 아쉬움이 있습니다.연기와 노래는 좋았습니다.  개인적으로 9점에 가까운 영화는 아니에요처음영화소재에 흥미롭다가 중간에 지루해지다가뻔한예측에 그만봐야하나 생각이 들다가..중간에 범인동생 죽음이 억지스러워 갸우뚱하다가마지막엔 그나마 마무리를 잘한것같아, 아 이래서평범이 높앗나?싶네요..7.8정도 킬링타임용인것같습니다.  롱테이크방식이 저랑 좀 안맞네요 눈도 아프고 답답한느낌에..스토리도..  일본의 자부심과 자만심이 한눈에 보이는 영화이다.급하강 자살하려는 미군 폭격기를 부정하며 무시한다.패전한 잠수함에 같이 자폭해야만 애국심인가..전쟁에 나간 군인들이 어떠한 마음 가짐일지 상상조차 못 할 것이며,그들의 애국심은 적군이든 자군이든 죽을줄 알면서도 임무를 위해 돌진하여 싸우는..출전한 순간부터 그들을 함부러 평가 할수 없는 것이다.  재밌어요 ㅎ 마동석♡러블리  돈이면 나라팔아먹는 놈들  뭐 영화니까요 ㅎ악어한테물려도 뼈가 으스러지고 뜯겨나가거나 그러진 않아요.. 수영잘하고 걸어다니고..태풍오는데 구조헬기뜨고 ㅋ수영잘한다고 밑에 댓글처럼 악어많은데 수영하라하는 아빠와..부성애..그래요 말이 안되지요 ..하지만 긴장감있게 나름 보았네요 ㅋ  감당하기 어려운 두려움,고독과 인내의 시간.그모든것보다 무서운 인간의 욕망.  지난6년간 아내를 사랑한다면..했다면 ,그가 그의 성정체성을 확신했을때..그녀의 곁을 떠났어야 했다.이기적이고 잔인한..릴리..그를 바라볼수밖에없는아내의마음은 도저히 상상할수없다.자연의실수라했다..처음부터 두개의 자아가 있었다고 햇다.자신의 성을 부정하엿다.많은사람들이 게이와 트렌스젠터를 같다하는데시작부터 다른것이다.그에게 에이나르는 처음부터 없었다.  웃고 울고 손을 모아 기도하게 만든영화.뻔한 영웅 영화가 아니다.그녀와 아버지의 희노애락,인도란 나라의 삶과 가치관까지 볼수 있는영화다.그녀의 일대기를 담기에 러닝타임이 짧았다.  베일리 어게인에 비해 지루하고 스토리가 산으로 가는 느낌..약간의 인간 극장을 보는는것같았다.중간중간 손발이 오그라들은..헨리 연기는 나쁘지 않앗음..//이단과 베일리의 씬이 제일 좋으네요  베일리~왜 계속 개로 태어나니 ㅠ ㅎㅎㅎㅎ중간에 흐름이 끊기는 듯했으나 마지막 결론을 위한행보.반려견에대한 많은 생각이 드는 영화♡베일리보스독♡  가볍게 볼만합니다^^  아이보다 못한 어른과..어른보다 나은 아이..지친 자인의 눈빛이 애초롭다..아이가 겪기엔 너무나 처절한 역경이다.  리메이크라고 했으면 그냥 저냥 중간은 갈텐데..대놓고 아니라고 다른창작이라 말하는 감독수준..언터쳐블  'Ctrl+c+v' + 대충 만만한 한국조폭 +재미없는 개그 //손발이 오르라든다 짱깨랑 뭐가 틀린것인가..  난..히어로물을 보러왓는데 정신병자가 치료를 제대로 받지못해 사람을 죽이고다닌다ㅋ가난과.사람들의 무관심과. 가정폭력과.이유없는 괴롭힘이 정신병을 만들어.살인의 동기가 되어버린..개미밟듯 사람을 죽이는..일말의 죄책감도 없는..이러한 살인은 모방범죄까지 우려된다..이렇게 우울한 영화를 중간에 끌수 없었던이유는무엇일까.. 주인공의 미친 연기때문인가..아님 뇌리에 계속해서 남는 영상미와 감정이 전해지는오묘한 장면들 때문인가..  그들이 소소하게 나누는 대화에서 같이 힐링되는 느낌이다. 불쾌할수 있는 아플수 있는 농담에도 오히려 받아주는 필립과 편견없이 그를 대하는 말괄량이 드리스ㅋ슬프지만 행복한 두친구의 이야기  러닝타임이 길다.스토리또한 빠르지 않고 답답한전개에 지루한면이 없지 않다.하지만 전투씬만큼은 볼만했다.최고의 판타지라 칭송하는것만큼 내게는 최고이진 않앗다  이정도면 매우 긴장감있고 스토리도 나쁘지 않다중간중간 놀래서 과자먹다 던질뻔..ㅎ  낳아야만 부모가 아니다 적은시간동안 만난 인연으로어떻게 친부모처럼 사랑해줄수가 잇을까?평생그리워하고 약속을 지키겟다는 그마음이 너무 감동적이 엿다.  간만에 신선한소재의 판타지 스릴러(?)를 보앗다충분히 만족햇던 영화  1편을 봣던것 같은데 기억이 안나 평점이 높길래 보다보니 생각났다.꾸러기탐험대같은ㅋ2편 맥어보이가 나와서 꾹 참으면서 보려햇지만. 차마 시간이 아까워 볼수가 없다.재밌다고 하시는분들은..너도 한번 당해보란 심보인가? 공포물인가..유치한 코메디인가..아 네이버평점에 두번이나 속앗다.  원작보다는 당연히 못하지만 킬링타임용으로나쁘지 않아요..편하게 보기엔 충분합니다  평점이 높은 이유가 잇다 ^^  유해진 너무 좋아요 ㅠ다른분들도!  좋아요 원작못봣는데 중간중간 울컥하고 재밌게봣어요  꾸러기탐험대같다애들보기엔 재밌나?  처음에 코미디인줄알앗다어이가 없어서 ㅋ마지막부분이 감독이 머리를 썻구나생각해도고개를 끄덕거려도장시간 지루함에 화가 가라앉지를 않앗다ㅋ  마동석 사랑해요ㅎㅎㅎ  평점이 좋아서 기대하고 봣습니다만..대놓고 귀신이라그런지 무섭지도않고 나중엔이걸 왜 보고잇나 웃음이 났습니다..ㅋ  재미없다는사람들은 뭐지..?  ㅠ_ㅠ마블 사랑해요 흑흑  최근본 스릴러중 최고입니당  시간 버림....와....  영화관에서보긴아깝고 집에서 볼만한영화  7.72대 공포스릴러아닙니다개연성없는 뻔한 한국공포영화  내생애 로맨스영화를 이렇게 몰입해서 본건 처음이다..  평점때문에 기대안하고 봣는데 매우 재밌엇어요  평점낮고 재미없다해서 이제야봣어요역시  네이버평점은 믿을게못되는..적어도8점대의 영화입니다곡성 곤지암보다 재미없다는분들 이해할수가없네요 ㅎ  이정도 괜찮은 재난영화가 몇개나더 잇는가 생각을해봐라악플러들아  최근  스릴리중에  탑~몰입도쩜  인생사이다영화강추에여  아...열받는영화네요  1편2편보단스토리도없고 개연성이적어실망딱두번깜짝놀라고...뻔하게끝..  좀 아이러니한 구석은 잇지만 왠만한영화보다 볼만햇는데? 왜케 평점이 낮아? -_-  힘내요 심감독님 ^^ 자랑스러워요  완전재밌는데 평들이 저질이삼 -_-+  전 완전 최고였는데요;;울나라공포스릴러는 상대도 안되게;ㅎ  "
"솔직히 최동훈 감독 영화 조냉 싫어하는 편인데,요건 인정이지.  악평 많아서 걱정했는데 생각보다 느와르 느낌 잘 살린듯.엄태구 발음은 그럴수있다 생각, 전여빈 연기랑 클리셰는 덕지덕지였지만 충분히 킬링타임했음.넷플로 보는 만큼, 티비 영화모드 해놓고 사운드바로 빵빵하게 보면 괜찮게 느낄지도?  왜 이게 9점이나 돼?화려하긴하지만 스토리가 너무 받쳐주질 못함 ㅋㅋㅋㅋ  이게 재밌나? 감동도 웃음도 없는데 정치성향 한가득 부었네 그냥  일단 10점 주는 이유는 이해 하고부터의 몰입감. 앞쪽의 난해했던 퍼즐이 뒤로 가면서 맞춰지면서 감탄만 했다. 그 전까지는 뭔가 쩐다 느낌만 있었지, 이해를 못해서 난해했었지만... 재관람 예정이고, 그 때는 처음부터 몰입할수 있을듯.놀란의 어느 영화보다 어려웠지만, 역시 놀란 이라는 생각이 들게 했다.  재미로는 라이언일병구하기에,긴장감으로는 덩케르크에 밀린다.꽤 잘 만들었다는 느낌이긴 하지만,뭔가 살짝 아쉬운 느낌.  일단 재미가 없음.그리고 북한추앙, 미국/일본 비하.마지막 정우성 연설보면 그냥 대놓고 선동하는 좌빨 영화.강철비1은 정치색은 좀 있어도 봐줄만은 하던데, 이건 진짜 이도 저도 아님. 기분 나빠지는 영화.5점짜리이나, 정치색 등등때문에 3점줌.  뭐지? 이평점은...?  부산행도 노잼이었으면 이거 거르는게 맞겠죠?  B급 감성인데 뭔가 많이 부족하다.무기 이식은 플래닛테러랑 비슷한데 노잼느낌.못볼정도까진 아닌데 각오해야함.  이제서야 봤다.아무래도 20년이나 된 영화다 보니 어색한게 많았다.연출도 스토리도...그 당시에 이 영화를 봤으면 평점이 달라졌을지도 모르겠다.  그냥저냥 킬링타임용.실사화중에 푸우 정도는 안되는데, 포켓몬보단 훨 재밌는듯.  풍자도 있고 나름 볼만했다.한국코미디 공식을 따르려는게 좀 식상했지만, 킬링타임용으로 괜찮았다.  좌파영화의 최고봉. 총선에 슬슬 세뇌들어가나 싶긴함.그렇게 낮은 점수까진 안주는 이유는 그래도 그렇게 재미없진 않았다.박정희로 발전한 한국에서 재앙이 같은애들이 설치니 이건 그냥 국가적 재앙이다.  괜찮다가 끝나네...갑자기 급마무리.똥싸다 끊긴 느낌...  음....새로운세계는 그래도 조금 신선하기나 했는데...로빈윌리엄스가 슬퍼할듯...  킬링타임 하기엔 충분.우와 하는 영화는 아님.  노잼. 그냥 여자애들 김수현 보러 갔다가 이현우에 빠져오던 그냥 그런 팬심 영화.  이거 꽤 재밌게 봤는데, 당시 어쩌다 두번 봤는데 내용이 달랐다.롯데시네마 본건 내용 심하게 잘라놔서 이해 못할 수준이었음.시너스에서 안봤었으면 6점이하 줬을거임.내가 롯데시네마를 거르게 된 이유가 이 영화임.  개봉 당시 해외에서 최악이라며 악평은 다받은걸로 기억한다. 뭐 취향 차이겠지만, 동의할수있었다.영화가 난잡해서... 담는 메시지도 생각하기 힘들고, 재미도 못잡았다고 생각한다.마지막에 분장쇼 나오는게 제일 재밌었다.  연출이 좋았고 짜임새 있어서 지루하지 않았다.웨인 일가를 악역으로 만들어서 관객이 조커의 편에서 응원하도록 만드는 트릭도 괜찮았다.  꽤 재밌게 봤었던 기억 ㅋㅋ  수정이누나 미안해...  잘 나가다가 마지막에 뭔가 큰 대결 나올줄 알았는데 그게 없어서 아쉽다. 그래도 개인적으로 시리즈 전체 참 재밌게 봤음.  그냥저냥.모든게 뜬금포같음.  대존잼. 다음편 기대된다.근데 알리타 얼굴 좀 그래픽이다 느낌 딱 들었음.  작품성은 그닥. 그래도 개그코드는 나랑 맞았음.잼게 봄.  미안... 너무 높게 평가한거같다.연기도 연출도 스토리도 다 이상한데..아이돌이라 팬들이 점수 높게 준거였어..?보기는 겨우 다 봤는데 최악의 영화.5my평점재밌나요? 왜 보기 힘들지..?  야야야야...야나두...그냥저냥 킬링타임용 영화.작품성은 그닥.  진짜 이게 재밌는건가??노잼... 뜬금포들 엄청 많아서 개연성이라곤 찾아볼수없는듯...초딩영화 느낌.  마지막에 그들이 틀렸다는걸 증명하라는게 함축적으로 표현한 최고 명언이라 생각함.돈을 쫒는 자신은 돈챙기고 나르고, 꿈을 쫒는 친구에겐 꿈에 투자하라면서 50퍼센트를 나눠준게 아닐까?  전편보단 나은것도 같은데... 7점 이상은 좀...  이게 왜 명작이지 하면서... 생각하다가 댓글들 보고 곱씹어보니 영화가 주는게 아주  많았다...  마지막 분장이 20년후라는게 김혜수말고는 납득이 안갔음. 그거때메 1점까고 9점. 나머진 다 좋았음.  그냥 볼만.스토리는 그냥그냥...연기는 최고!  아쉽다... 영화관 전세 못내서ㅜㅜ나도 호응하고싶었다.스토리는 그냥 흘러가는듯 봤고, 그냥 음악 하나만으로도 최고였다.  약간의 찝찝함이 있었긴 한데, 그게 뭔지 모르겠다. 좋았다.  나만 그런거 아녔구나...기분 좋게 보면서 눈물 날것같았는데,왜 그런진 몰랐었네 ㅋㅋㅋ가슴 따뜻해지는 영화!첨에 이것도 영화로 나오다니 하면서 코웃음 쳤는데... 곰돌이 푸 내가 미안해!  뭔가 못볼 정돈 아닌데 오글거림이랑 연기 집중 안되는게 있음. 킬링타임으론 볼만한듯.  상당한 수작이었다. 영화에 힌트 같은것도 꽤 깔아놨고, 충실히 풀어가면서 어느정도 반전도 있었다.  일단 감독이 반지의 제왕 광팬...킹덤오브헤븐에서였는지 두개의탑에서였는지 모르겠지만 공성전때 탑 무너지는거랑, 원군오던 상황 판박이. 사물은 간달프 같았음.공들이긴 했는데 전쟁씬은 죄다 어디서 본 느낌이고, 오글거리는 면이 있으나 못볼정돈 아님.  내 기준 7점은 킬링타임 가능인데 조금 어색한 부분은 있어도 좀 재밌었다.  와...  진심 최고였다. 본것중에 위플레쉬 이후로 이렇게 잘만든거 오랜만인듯...감정을 거의 안드러내는데 연출만으로 감정이 다 나타난다. 복선도 진짜 잘 깔렸고...곤지암 같은 어정쩡한 공포물보다 훨씬 무서웠다...  이거 솔직히 꽤 재밌게 봄. 뭔가 어두칙칙한 느낌속에서 가끔씩 표현되는 컬러감도 보기 좋았고, 뮤지컬 영화다보니 호불호는 있겠지만 뭔가 연출이며 재미도 챙겼었던 영화.  영화 자체만 보면 점수 더 높은데, 실화바탕에 픽션 넣은거라니 진짜 어디까지가 진실인줄 알 수가 없어서 좌파 편향 생각되긴 했음. 과연 진짜 북한에 부탁해서 쏘라 했을까? 흑금성 인터뷰해서 다큐 함 만들어줬음 좋겠네.  아오... 나만 당할수는 없다.  엄청 재밌었다. 근데 진짜 청불아닌줄은 몰랐네...  내가 본 스필버그 작품중에 제일 별로.근데 썩어도 준치...  그냥 8점 정도. 1편보단 못해도, 즐기기에 크게 어색함 없이 쾅쾅 재밌음.아무리 투자처에서 끼워넣기 했다해도... 중국 여자애 등장시킨건 솔직히 실수 맞음.  공포영화 잘 못보는데, 이거 왜케 안무서웠지...그렇게 못만들진 않았는데 좀 예상 되어선지 그닥 안무서웠다.영화관표 공포영화는 장화홍련 이후 첨인데 그냥 안무서웠음.적어도 킬링타임 정도 수준은 되는듯 하니 거르진 않아도 될듯.  즐기기에 나쁘지않음.히어로물은 옛날 소니 스파이더맨이나 다크나이트나 엑스맨 계열이 제일 맘에 들긴 하지만, 나쁘지 않았음.내 느낌으론 7-8점 사이인듯함.  애니여서 표현될 수 있는 유치한 면조차도 너무 사랑스러웠다. 코코 손잡고 노래 부를때... 왜케 눈물이 나던지...  킬링타임용으로 볼 내용같진 않지만, 그정도 느낌이다. 배우들 연기 참 좋고, 웃거나 눈물 나게 하는 장면이 있지만, 뭔가 좋은 재료들 가져다놓고 레시피가 조금 부족한 느낌임.그래도 꽤 볼만했음.  미소 짓다 글썽이다 엄청 반복했다. 몰입도가 상당해서 중간중간 이름이 나오는 인물들이 되어서 봤다. 조금 아쉬운건 초반이랑 마지막 부분 말고도 조금만 더 내면을 더 말해줬었으면...  4대 뮤지컬은 이것말곤 무대에서 다 봤지만,역시라는 생각이 드는건 오페라의 유령 뿐이었다.미스사이공은 실황 영화로만 접해봤지만, 스토리며 음악이며 엔지니어가 캐리한 위트까지 모자란게 없다 느꼈다.내한공연 왔음 좋겠다...  역시 부산행 감독이다.류승룡 표정 5.5점.영화 0.5점.  솔직한 평점 6점. 못볼 정도는 아니긴 한데... 많이 오글거리고 스토리가... 범인한테 205호라고만 말하던데, 들은적도 없는 이름 말하면서 지은이라고 하는거 보면 보통은 이상하게 생각하는데 그런거 없다. 감독이 치메 걸렸을지도...  영화 자체는 잘 만들어졌다. 영화 특성상, 감독의 정치적 성향이 반영돼서 이상적인 내용만 보여주다보니 선동의 여지는 좀 있어보인다. 하지만 변호인도 그렇고 이 감독 꽤나 기대 되긴한다. 8점 줄거 정치적 성향 반영해서 1점 까고 7점.  한 6점 되는듯. 억지 감성팔이 있고... 뭔가 조화롭지 못하고 붕 뜬 느낌 있음. 재미가 아예 없진 않은데 좀 암살 도둑들 이런 느낌 받을수있음. 6점 줄라다 좋아하는 애랑 봐서 7점 줌  재밌게 봄.  그냥 명작이다 이런건 아니고 킬링타임용이지만, 충분했음.  놀란 영화 좋아했는데 이건 솔직히 내용을 모르겠다.... 몇번 보면 평점 수정하러 들어올지도....  못미더운 스토리, 괜찮은 연출, 과한 잔혹성  그냥 괜찮다 수준.솔직히 이음새나 완성도 면에서 반지의제왕이랑 차이가 많이 남.물론 이건 30대의 나 기준인거고, 개봉당시 봤을땐 참 좋았던 기억이 남아있음.  친구 추천으로  봤는데 참  좋은 영화다.. 지금보면서도 느꼈지만 명작은 시대를 가리지 않는다.  안봤었는데 이제야 봤다. 소감은 그냥 와..  대령이고 시저고 조냉 불쌍하네...그래도 깔끔한 마무리였다...  좀 잔인하고 좀 이상한데 개웃기네 ㅋㅋ  킬링타임용 될만함 7점정도.  1,2편 설정이 왜 다르냐? 영화 자체는  1편도 2편도 그냥 킬링타임용 될만함 7점정도. 마블 팬들이 욕해서 그렇지 ㅋㅋ  인생 한국영화는 JSA지만, 이 영화도 엄청 좋았음.  솔직히 재미도 그렇고 잘만들었다는 느낌도 없다. 박열이란 인물을 모르는 상태에서 뭔가 난잡하기도 하고...그냥 연기에 포인트 맞추고, 이런 독립운동가도 있었고 덕분에 우리도 있다 라는거 상기시키는 계기가 되긴 했다.  재미 7점. 킬링타임 가능함.소재선택 마이너스에 송중기 연기 몰입 안됨.액션 말고 감성적인 배역이나 맡거나 연습 좀 더 하시길...애가 연기 더 잘하드라...  덩케르크 보고나서 평남기다 라이언일병이랑 비교하면서 재미없다길래 뒤늦게나마 봤다. 듣기만 한 것보다 더 대작이다. 왠지 모르게 마지막에 눈물이 나기도 하고... 근데 덩케르크하곤 주제는 같지만 장르가 다른듯... 나한텐 둘 다 대작!  재미도 있고 내용도 좋았다.  첨부터 끝까지 몰입했다.긴장감이 웬만한 스릴러영화는 비교도 안될듯...전쟁을 소재로한 드라마? 정도의 장르라 생각됨.영화 안에 각 인물들에게서 나타나는 의무나 갈등이나 삶에 대한 집착 등이 뛰어난 연출을 업고 긴장을 고조시킨다.  담는 메시지는 있는데...영화가 단촐하고, 어색함이 많아서 집중이 되지 않는다.클라우드 아틀라스 분위기 비슷하고, 둘다 나한텐 재미 없는데 평점은 좋다.지성 있을때도 없을때도 있는 옥자에, 하루만에 영어회화 구사하는 미자에...  킹덤오브헤븐이랑 비교되는게 많아서 다운받아봤는데, 킹덤오브헤븐보단 못한듯... 둘다 감독판으로 봄.재미는 그럭저럭 있는 듯 한데, 너무 인물 중심적에다가 진짜 ost가 몰입 방해하는듯...  재밌게  봤음. 근데 다시 본다면 어찌될지 모르겠다... 평이 별로라...당시에 좋아하던 사람이랑  봐서 모든게 아름답게 느껴져서 그랬을지도...  어... 이거 평점 안남겼었네..그냥 10명작..감독판 기준, 이건 반지의 제왕급+현실을 더한 영화라 생각함.  별 재미도 없는 암살 같은거보다 평점이 낮다니...ㅜㅜ  꽤 재밌게 봤음.근데 토비맥과이어가 제일 인상깊다...  안봤으니깐 5점은 주는데...듣기론 감독이 한국의 23 아이덴티티를 만들어보자 생각한거같음.안볼거지만 ㅋㅋㅋ  이건 뭐 9~10점 받을만한 영화라 생각한다. 여운도 남고... 좀 약간 스톤 ㅆㅆㅃ를 외치긴 했지만, 예뻤으니 봐줌. 솔직히 미녀와 야수랑 비교하는게 말이 안될정도...점수 쪼잔한 박평식이 무려 7점 준 영화!  7점짜리라 생각하는데.. 비슷한때 개봉한 라라랜드보다 점수 낮아서 그냥 이점수 줍니다. 미녀와야수가 라라랜드보다 이것저것 화려하고 볼거리는 많지만, 라라랜드 못따라온다고 생각함.  난 킹덤오브헤븐이 더 좋아서 리들리스콧 찾아보다 들어왔지만, 이것도 개명작이지...  킹덤오브헤븐 안본 사람은 감독판 꼭 보삼.  4점짜린데 점수 너무 높아서 1점준다. 킹아서를 안보고  2시간동안 할 수 있는 더 의미 있는 일 : 코가 뻥 뚫릴때까지 코를 판다. 두시간 동안 멍하니 앉아서 택배를 기다린다 등... ost도 구리고 내용도 빈약하고 유치함.  한국영화 싫어했었던 나에게 한국영화도 재밌을수 있다 느끼게 해준, 한국영화도 안거르게 만들어준 영화.쉬리 같은것도 뭔가 좀 촌스럽고 그냥 내입맛에 안맞았었음...  다크유니버스 완결인 두치와뿌꾸는 언제 나옴?  솔직히 엄청 재밌게 봤는데.. 인격 23개 있는 사람이 있었고 하는것까지만 실화였고... 언브레이커블도 찾아보게 됐음.  이거 왜케 평점 높지?? 내기준으론 4점짜리다. 의도는 인셉션+유주얼서스펙트 였겠지만  OO같다. 솔직히 5점짜린데 점수높아서...  솔직한 내 점수는 5점인데... 그냥 너무 높은거같아서 1점. 조잡한도시.... 요새 추억팔이로 소년기사 라무 보는데 그거랑 맞먹네...  그냥 볼만함. 우와 이런 느낌은 아니지만 돈값정돈 충분한듯.  잉투기 같은 거 기대하고 봤는데 볼만했다.B급이라 생각하며 살짝 어설픈것도 넘어가니  재밌게 볼 수 있었다.그런데.. 주인공은 일진에다가 싸움 완전 고수로 나오는데, 뭔가 그런 캐릭터가 아닌듯.이주승 분이 나쁜 배우라는게 아니라 그냥 역할이...  천만 넘은거 이해 안가는 영화 중에 하나. 1.해운대, 2.도둑들, 3.암살, 4.부산행. 내가 보는 관점이랑 안맞아서일지도 모르겠지만.... 전부 너무 허술한 느낌.  킬링타임은 됐다.근데 너무 엉성해서 웃음이 나옴.애들이나 동물좀비 없는건 그렇다치더라도...어두운데서 소리내면 안된다는 공식이었는데 딸래미는 노래 부르고...좀비 지능 없다는 설정인데 기차 의자 등받침대를 밟고 넘어다니는가 하면...140자.  생각 나는 건... 태양신 홍진호.  보는 내내 짜증남.하지만 마지막의 그 전율은 10점 주기에도 모자랄정도.  올해 한국영화 중에 최고인듯. 다른사람들이 재밌다고들 하는 암살도 그닥 재밌다 못느꼈는데, 이건 재밌었다.  그다지 재밌진 않지만 와닿는게 있다.좀 잔인하지만 무지 슬픈영화라 생각된다.다른 사람들한테 추천은 못하겠지만 의미있는 시간을 가진 영화란 느낌.개인적인 평가로 최근 개봉한것중엔 보는 관점은 달라도 베테랑 급은 되는듯함. 암살은 캐스팅만 화려함..  5점에서 6점은 되는 느낌이지만 점수 너무 높으니 1점. 그 좋은 배우들로 이런영화를. . . 도둑들 재밌었음 재밌게 느낄지도? 타짜는 최고였는데... 이것도 시간 지나서 알바 빠지면 도둑들처럼 7점대정도 예상함.  그냥... 재밌나 이게.. 하는 생각이 든다. 최악은 아녔지만 재미는 없었다.  그냥저냥... 많이 유치했지만 재미는 있었다.  더글라스 굴러. ㅋㅋㅋㅋㅋ 초반엔 좀 별로였는데 가면갈수록 재밌어짐.  영화보면서 잤다... 동물들이 인간을 죽이도록 진화했다메 ㅡㅡ자다가 그 괴물이 크허헝 하는 소리에 살짝 놀래서 두번깼네...  조금 억지스런 짜맞춤이 꽤 보이긴 했지만, 꽤 재밌게 봤습니다. 남자애납치씬이나 납치당한 애가 지 할배 잡혀가는데도 입다물고있는 설정 등등 보완했음 하는 장면들이 많았네요..  괜찮든데... 생각 안하고 킬링타임으로 보기에... 가벼운 영화. 하지만 기대는 금물. 솔직히 한 7점 초반대 영화같음.  왜서양인한테에서동양인이태어나지..돈 카리니?순진한사람같으니라고..부인에게속았소  솔직히 유치한감 좀 많긴 한데... 그래도 볼만은 하든데요 ㅋ  "
"정말 재밌당 ^^ ~~ 추천 스토리는 말할 것도 없고, 영화 색감도 좋았어요 집 인테리어 보는 재미가 쏠쏠  재밌어요!! 2편도 빨리 보고 싶네요^^  보는 내내 저도 식탁에 앉은듯 눈치 보게 되네요. 웃긴데 긴장된 웃음?같은 느낌. 라인업이 좋아요. 잘 봤습니다.  좋은 영화 마음이 따뜻해집니다  보다끔 보다끔 보다끔 열자  초반이 너무 훌륭해서 후반부에 다소 아쉬움이 큰 것 같습니다. 기대감을 빼고 영화만 보면 꽤 재밌어요. 연기력은 정말 미쳤네요 잘 봤습니다  그저 그런 영화는 맞는데 기대보다 재밌게 봤습니다 가끔 이런 영화 보면 속이 시원하네요ㅎㅎ 배우들 모두 연기도 잘합니다.  뻔하고 지루합니다 화면도 너무 어두워요 연기를 잘한다고  재밌는 영화는 아니라는걸 느끼고 갑니다.  한국인이라면 꼭 한번 보는걸 추천합니다  기대없이 봤는데 너무 좋아요. 보는 내내 어색했던 장면들이 마지막에 묵직하게 다가오네요, 진짜 너무 좋아요  완벽한 영화라고 생각합니다 좋았어요  개연성있는 코믹영화에요 너무 재밌게 봤어요!  보는 동안 계속 행복해지는 영화  극 후반부 남자주인공의 감정 변화가 너무 갑작스러운 감은 있지만 그럼에도 사랑스럽고 일상적인 로맨스 영화입니다. 추천합니다.  소율이가 너무 안타까워요..마지막 결말마저. 잘 만든 영화인거같아요 몰입해서 봤고 여운이 길게 남는 결말이었습니다  순정 그 자체.개인적으로는 결말이 조금 아쉬워요.. 그렇게 밖에 할 수 없었을까? 오히려 그래서 더 이 영화가 가진 느낌을 잘 간직하게 도와준거 같기도 하구요. 마음이 깨끗해집니다  담담하고 단백하게 그려냈음에도 윤동주 시인에 대한 존경이 가득 느껴지는 영화입니다. 정말 잘 만든 영화라고 생각됩니다.  현실성은 다소 떨어지지만 그걸 감수하고 볼만큼 괜찮은 영화입니다. 마음이 따뜻해져요 한번씩 보세요^^  꼭 한번씩 보셨으면 좋겠습니다. 역사를 잊은 민족에게 미래란 없다는 말이 자꾸 머릿속에 생각나는 영화입니다.  많은 생각을 하게 만들어 주는 영화네요 그리고 참 슬프다  이선균이 다한 영화 d^^b  저는 평점만큼 재밌게 보진 않았어요. 재미도 있고 배우들 연기도 매우 뛰어납니다 한번은 보실만한거 같습니다  좋은 영화입니다. 아직 못보셨다면 꼭 보시길.  말이 필요없음 정말 꼭 한번 보길 추천  정말 강추합니다^^ 두 배우분의 캐미가 생각보다 굉장히 좋고 극을 이어가는 스토리도 좋아요. 그리고 정말 귀여운 하루~^^  진부한 요소가 많긴 했지만 그 뻔한 장면을 몰입하게 만드는 게술이 대단합니다. 꼭 한번은 볼만한 영화입니다.  별로. 네이버 평점보고 끝까지 봤지만 너무 잔인하고 스토리는 없어요 전형적인 B급. 왜이렇게 높은 점수를 받는지 이해가 안되네요. 반전도 어느정도는 예상가능한 부분이 많았습니다.  잘 봤습니다. 처음부터 끝까지 흥미진진하게 봤어요  영화를 보는 내내 이분들 덕분에 내 모든 일상들이 지켜짐을 느꼈습니다. 참수리호 대원들, 그리고 지금도 대한민국을 지켜주시는.모든 군인분들께 꼭 감사하다는 말 전하고 싶습니다.  영화보는 내내 내 마음까지 깨끗해지는 영화였습니다. 이런 영화를 볼 수 있다는게 행복할 정도. 강추합니다^^  감동적입니다 만점! 방심하다 펑펑 울었어요  강추합니다. 꼭 보세요  재밌어요 스무살이 새삼 부러워지는^^  "
부자연스런 연출속 배우들열연~잼났습니다  알바들 풀어놓은듯 아 재미하나도없었다ㅜㅜ  스토리가 빈약 신파극 역시 대충만든느낌  영화소재가신선하고 스릴러짱이네요  난 런닝머신왕이다 아휴 돈 로또나살거르ㅡ  아휴 보면서 하품 100번한듯 내용도모르것고 올해 최악의 영화다  비디오용이다ㅡㅡ에휴  왕연기 누구요?ㅡㅡ보다 지루해서 졸았음 역시 감독이ㅜㅜ  헐 너무하네요 돈이 너무 아까워서ㅜㅜ  아 진짜 보기힘드네요  보지마세요  개연성없고 2류급 영화 강동원 얼굴만보엿다 영화보다졸기는처음ㅜㅜ  명배우들 가지고 스토리 별루네요~휴 차라리 플립이 더낳음  보다 잤어요~알바들 너무 설치네요  스토리는 예상할수준으로~억지슬픔 억지웃음~개운하지않은 연계성~뭔가아쉬운영화임 집에서킬링용으로볼껄하는생각이든다  너무재미없네 역사적으로 의미있지만 이렇게 재미없을줄이야  잠만자고옴 내인생최악영화  아쉽네요~돈이 아깝다는 생각이~ㅠ  일본인을 위한 영화냐~? 아~짱난다~한국정서에 안맞음~스토리도 엉성~액션은 그 닥~~  스토리가 짜임세가 안맞네요~보다 졸다~감동/흡입력이 없는영화~그런저런영화같다~평점이 왜케 높져?  알바들 넘 많네요~이거 신고해야하는거 아닌가여?-_-잼없던데  최민식에서 악마를 보았어요~주연배우들 연기잘하네요~잔인한거 빼고..  알바들 때문에 속앗네요~조연들 어색한 연기가최악 .차라리 악마를 보았다가 낫다  저도 방자같은 사랑을 하고 싶네요~~~~~몰입이 되서 잼있었습니다~~~~~조여정 짱^^  보다가 졸았습니다~~ㅠㅠ 단 2번 웃고~스토리도 엉망~으긍  판타지영화라기 보다 전쟁영화...ㅠㅠ 내돈아  톰행크스 연기와 여 주인공 연기가 빚낫구요~볼만했습니다^^  
"쿠플에 진작 올라왔음에도 평이 별로라 망설이다 이제야 봤는데.. 엄청 재밌네요? 소재도 좋고 배우들 연기도 좋고ㅇ 김무열님 하도 까이길래 얼마나 못하시길래 그러나 하고 봤는데 제가 볼 때는 잘하시던ㅎㅎㅎ 마블리 타격감 오지고ㅋ 킹덤 영신이 역 하시는 분 살 빼고 이거 연기하신 것 같은데 와!! 암튼 간만에 쌈박한 영화 봤네요 강추강추  제시 아이젠버그랑 멜라니 매력 ㅎㄷㄷ 연출의 밀도에 있어서 촘촘함이 좀 부족함.. 허나 지루하지 않게 계속 던져주는 느낌은 좋았다!  갓갓 띵작 10점ㅇㅇㅇㅇ  갑툭 외계인이긴 한데 재밌음ㅇㅇ  꿀잼ㅎㅎ 여주 몸매 ㅗㅜㅑ...  역시 리암니슨! 줄리앤무어는 나이도 많은데 미모가 변함이 없네ㅎㅎ  굿굿ㅇㅇ 특별할 것은 없지만 90년대 클래시컬 인질극을 쌈박하게 잘 그려냈음ㅎ 존 트라볼타와 덴젤 워싱턴 최고^^ 폼은 떨어질지언정 클래스는 영원하다  개쌉노잼ㅅㄱ.ㅅㄱ.ㅅㄱ  하도 구리다는 얘기를 듣고 봐서 그런가 재밌게 봄ㅋㅋㅋ 1편이랑 너무 같은 부분은 좀 그랬지만 영화는 재미씀ㅎㅎ  해바라기와 더불어 숨겨진 띵작  쌈박하니 재밌는 스릴러  만점 드립니다ㅇㅅㅇ!  최고다....,...  한국형 히어로의 탄생이다! 아이디어와 연기는 대박, 연출력은 쏘쏘~ 차기작을 기대해본다  무조건 10점! 그 시절 최고의 영화 중 하나  유해진 게이 되는 순간이 킬포 개빵터짐! 엄청 수작이네요 이 영화  와... 이건 뭐 말이 필요없다.. 3시간이 이렇게 짧을줄은.. iptv로 봤는데 극장가서 볼 걸 하는 후회가.. 소름돋는 장면이 대체 몇 개이며.. 분명 블록버스터를 보고 있는데 왜 눈물이 나는지.. dc쪽 광팬이고 평소 마블은 쏘쏘로 보던 일반팬인데 엔겜은 인정이다  역시 믿고 보는 탐정ㅇㅅㅇ  이거 장르가 공포에요ㅇㅇ 본인들이 히어로물로 잘못 알아놓고 평점 짜게주고 앉았네ㅋㅋ  아 빡친다.. 슬프고.. 문어 고통스럽게 죽어라  두 번 봐도 재밌다ㅇㅇ..  dc팬이라 넘나 좋았어요  깊이있고 좋았다 dc 건승하자  비티비 공짜기래 봤는데 핵노잼  이 영화가 10점이 아니면 뭐가 10점일까  한7.5점짜린데 평점 올리려고 10점줌근데 마누라랑 애새키들 극혐인건 ㅇㅈ  지린다.. 빤쓰 꼭 챙겨가세요  클레멘타인 선배 플러스 100점!  명량알바 군도알바 해적알바놈들 겁나 설치는구나...스토리 찾는 놈들은 경주나 쳐보세요들  평점 10점 주려고 로긴했다..디즈니가 독기 제대로 품고 만들었구나 생각 ㅎㅎ영화 2번 보고 엘사앓이 중 ㅠㅠ  영화는 좋았는데... 메가박스 번역 왜 그따구임? 엘프가 요정이고 드워프가 난쟁이인것까진 봐준다 치자.. 레이크샤이어가 호수마을ㅋㅋ 오큰실드가 참나무방패 ㅠㅠ 그밖에 거슬리는 번역들 많았음;; 극 몰입 방해;;  히어로물이 이렇게 졸릴수도 있구나  희대의 쓰레기 영화.. 돈버린과 더불어 요새 헐리웃 왜 이럼;  평점 낮게주는 놈들은 국정충 알바들이냐?ㅋㅋ 8점정도인데 올리려고 10점 준다  평점 1점 주는 것들은 은위 알바냐 감시자들 알바냐? 한여름 시원하게 볼 수 있는 기가 막힌 볼거리 영화  다 보고 나와서 소주 한잔 했다...  꼭 본다.. 돈 다 내고 ㅇㅇ  웰메이드 느와르  이런 영화에서 스토리는 왜 찾냐 ㅋㅋㅋ 때리고 부수면 그만이지 ㅉㅉ  시사회 봤다,국내 로맨틱코미디 역사에 한 획을 그을 영화  트랜스포머만 믿고 갔으면 좋겠다  내 생에 최고의 기대작 일단 관람전에 10점 주고 오늘 영화 보고 다시  "
"사람이 많아지면, 사적인 만남도 공적으로 변질 된다. 서로가 불편해질수록 지켜야 하는 비밀이 많아지고, 비밀이 탄로 났을 때 관계는 금이간다. 그 중심에 또 불륜이 있어서 아쉬웠다.  마지막 검문소를 통과하는 장면까지만 끊어냈더라면 훨씬 담백했을텐데. 영화 중간중간 추격씬도 이해되질않는다.  과정은 삼류, 결말만 일류. 작품의 완성도에 대한 의심은 결국 해소되지 못했다.  단,짠,단,짠이 오가야 하는 장르에서, 아무 것도 맛볼 수 없었다.  웅장하고 강인했지만, 화려하지 못했다.  암걸려서 이 이상 못보겠다. 조선 말기, 극도로 부패했던 집권 세력들. 그 밑에서 그려내는 대동여지도. 열받아서 못보겠다. 구체적인 시나리오는 왜곡된 내용이라고 하니 다행이다. 허나, 김정호가 대동여지도로 인해 역적으로 몰려 죽음당한건 사실이다.  호랑이는 하이에나를, 하이에나는 호랑이의 새끼를.  자신이 잘할 수 있는일, 자신이 하고 싶은 일, 자신이 처음으로 흥미를 느꼈던 일들을  복잡하지 않고 단순하게 내가 아닌 벗을 먼저 생각하며 각각의 위치에서 최선을 다한다. 욕심없이 순수하게 시작한 일에 어느샌가 모두가 나를 향해 박수를 보낸다.  재미는 있었다. 하지만  영화가 주는 메세지는  크게 와닿질 않더라.  소재가 아깝다는 생각이 들었다. 군함도 속  조선인들의 고역이 메인이 아니라 군함도 탈출이 메인이여서 아쉬웠다.  트위터고 뭐고 그냥 영화는 보고싶은데 상영중인건 다봐서 한번 봤다. 지금 상영중인 영화들중엔 제일 재밌다. 이거 하나만 보장해줄게  그냥 무난함. 영화 관람 내내 한석규님 연기에 감탄하면서 봄. 사람들 평점이 되게 짠데 그정도까진 절대 아님. 그냥 딱 평균에 약간 못미침  이토록 깔끔하고 담백한 영화를 본적이 있던가.  ""명작"" 이라는 말에 절로 고개가 끄덕여진다.  영화를 보고 한번 놀랐고 평점을 보고 두번  놀랐다.  이 영화는 한효주가 혼자만든 영화가아니야. 몇백명의 사람들이 노력해서 만든영화지. 출연배우 하나때문에 그 몇백명의 사람들이 이런 평가를 받아도 되는걸까? 여기다가 이러는건 옳은짓이 아니야 ㅋㅋ 니네 실제로 민원이나 한번 넣어보고 이러는거야?민원넣었어?  아니 무섭다고 댓글다는놈들은 죄다 초등학생인지 진짜 ""댓글알바""라는게 존재하는건지 의심스러울정도로 안무섭다. 후반부에 설마.. 설마.. 이대로끝나겟어.. 하는데 진짜 끝나버렷다. 엘레베이터 기다리면서 모든사람들과 영화에대한 욕을 나눳던것같다.  "
"전작 두편보다 평점이 낮아서 기대를 안하고 봤는데 생각보다 엄청 재밌었다. 스토리는 1차 세계대전 위주여서 킹스맨 자체에 대한 이야기는 별로 없지만 액션신도 볼만했음!  기대를 너무 많이 하고 봤던건지, 기대 이하였음. 영상미와 OST는 좋았으나 딱 그뿐이고 줄거리가 너무 엉성함...뭘 말하고 싶었던건지는 잘 모르겠음. 좀 뜬금없이 끝난느낌. 가볍게 타임킬링용으로 볼 수 있는 영화  그냥 타임킬러용... 확실히 책의 감정선를 영화 하나로 담기는 무리인듯  리뷰가 놀란 작품치고 별점이 낮아서 그냥 기대안하고 봤는데 생각보다 너무 재밌었다. 줄거리가 조금 어려운 감이 있긴있지만 그것도 이 영화의 재미 중 하나인듯.  재미도 없고 감동도 없고 뻔한 스토리에 뻔한 결말...처음부터 누가 범인인지 예상이가더라. 배우들 연기 생각해서 3점  내가 뭘 본건지 모르겠다. 배우들 연기와 중간 중간 웃긴 말장난들은 좋았으나 나머지는...  키스신 하나 없이 로맨틱하고 아름다운 영화. 키이라와 매튜는 엘리자베스와 다아시 그 자체였다. 배경음악까지 뭐 하나 빠지지지 않았던 작품  영화가 예쁘다 따뜻하고..  한국 좀비 영화라는 소재가 신선했고 좀비 분장도 좋았는데, 소희 연기가 몰입을 너무 방해했고 꼬마애랑 고속버스 사장인지 너무 발암이었음. 그냥 타임 킬링 하기 좋은 영화  감독이 떡밥만 잔뜩 던져놓고 회수를 안한.. 배우들 연기력은 정말 최고  배우들 연기와 영상미는 정말 감탄이 나올정도였지만 스토리가 없다. 좀 지루할수도있을듯  유승호랑 고아라 잘생기고 예쁘다 뿐이지 이 영화가 뭘 전달하려는지도 모르겠고 CG도 너무 어색했다. 무엇보다 대사가 너무 오글거림....인소인줄;  "
"볼거리도 많고, 그저 대단한 연기라고 밖에 할말이 없다. 혼자 긴 런닝타임을 끌고 가는 배우의 연기력에 그저 감탄하며 본 영화.  소재는 가볍지만 내용은 결코 가볍지 않았던.  내 나이 33살..살면서 단 한번 울면서 본 영화.  심은경에게서 박보영이 보인다!! 저 나이에 저런연기라니..  웹툰을 보긴 한건지... 그리고 이걸 정치적으로만 생각하며 까대는 알바들...역겹다... 적어도 강풀이란 작가가 어떤 마음을 이 만화를 그리고 영화화 되었는지 조차 알지 못하는 것들이 평가라니.. 웹툰부터 다시보고 평점 다시 주자 알바들아;;  내가 본 액션영화 중에 계속 기억에 남는 몇 안되는 영화.  유해진씨의 신들린듯한 연기가 압권.. 최고였습니다!!!  할말이 없네요...그냥 보시면 압니다...최고!!  괜찮지 않나... 난 좋았는데...OECD가입국~~~  책의 세세한 부분을 다 담지는 못했지만 그래도 눈이 즐거운..  1편에 이어 다시 한번 브라보~!  이 시대 최고의 판타지 영화...그 엄청난 스캐일에 다시한번  괜찮은 발상, 그 뒷바침이 좀 아쉽다.  긴장감의 연속과 그 안에서 벌어지는 음모..굿~!  복수전까지는 굿..그 후로는 좀..  속편은 망한다.. 다이하드를 제외하고.  인간은 무엇이든 할 수 있다고 믿게 하는 영화.  알 수 없는 상황의 전개 속에 어이없는 결말..  이건 도대체 뭔지..  개인적으로 하지원씨 다음엔 좋은영화 좀 찍으시길.  본지 10분만에 바고 G.G~!  게임과 같은 영화속에 있는 훈훈한 감동.  박찬욱 감독이 무엇을 전달하고자 하는걸까.  황정민 때문에 한번 보고싶다..  오션스일레븐과는 제발 좀 다르길..  류승범의 연기에 기대~! 신민아 이번엔 과연..  당시의 기술력으로 보여준 최고의 영화..  미야자키하야오 감독의 상상력의 끝은 어디인지..  말이 필요하나??  재미만 있구만.. 탁재훈의 감초연기 브라보~!  "
워킹데드인줄...ㅎㅎㅎ  그냥 막장에막장영화인데 웃김ㅋㅋㅋ  내가 너무기대를했나보다  첨엔지루한대 진짜가면갈수록슬프다  
진짜 대박 처음부터 끝까지 웃었다  굿굿 재밌어썽용 추천합니다  재밌어요 역시 실망시키지를 않네요 ㅎㅎ  크읔 정말 감동입니단 최고  잘 봤어용 최곱니당 굿굿  재밌게 봣어여 언제나 믿고보는 시리즈  깨 꿀우우우우웅 우우 ㄹ잼 임  액션만 볼만 했다 끝이다  재밌네요 ㅋㅋ 아주 좋습니다  재밌는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌게 봤네요 ㅋㅋㅋ 아주 좋아요  볼만했어용 추천합니다  ㄹㅇ 빼박캔트 개 핵잼 !!!  신선했다 기존 킹콩영화로부터  재밌네영 ㅋㅋ볼만합니다  그냥 모르겠습니다 지루했어요  잘 만든것 같습니당 굿굿  이미 결말을 알고 있는 스토리를 재밌게 구성하여서 지루하지 않게 잘 봣습니다  재밌게 본것 같습니다 지금 나오는 영화중에 볼만하네요  아주 좋습니다 액션 씬도 좋구요 역시 현빈은 현빈이네여  재밌어열 굿굿 압니가 아주 굳  한국에서 역대급 재난 영화가 나왔네요정말 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 추천드려요  ㄹㅇ 감동적 흐규 영화속 대사 처럼피가 안섞여도 가족이 되네용  정말 재밌습니당 해리포터를 이을 명작!!  영상미가 갑인영화 ㅋㅋ  뭔가 좀 아쉽.. 평점에 이끌려 봤는데 뭔가 좀 그럼  역시는 역시 역시군 재밋게봄  그냥저냥그냥저냥그냥저낭그랬음  이런장르는 처음봄으로 접했는데 생각보다 재미있었어요  진짜 꿀잼이에요 ㅋㅋ연인사이로 가시면 ㄹㅇ 꿀잼 보장!!  ㅋㅋㅋ 가족끼리 재밌게 봤습니다. 볼만하네요 ㅎㅎ  하긴진짜솔직히만원이나주고3d봣는데돈에대한부응을못하네..  
"내가 19살때 수능끝나고 이 영화를 처음 봤었는데, 10년이 지난 이 시점에 다시 보아도 몰입도가 굉장히 좋고 영화 참 잘 만들었다는 생각을 했다ㅎㅎ 이병헌과 최민식 둘의 연기력은 정말 최고이고, 10년 전 영화라는 느낌이 전혀 들지 않는다ㅋ  코미디 영화로 생각하고 가볍게 봤는데 생각보다 내용이 깊고 진해서 와닿는게 더 큰 느낌이었어요ㅎㅎ 감동적이고 재밌었습니다!!  진짜 몰입도 장난 아니다... 군대안에서 발생하는 일들을 극사실주의로 잘 나타내서 더욱 더 소름이 돋았다... 영화를 통해 오랜만에 군대 생각도 나고 좋았다..  재미있게 봤네여ㅎㅎㅎ  와 진짜 명작중의 명작이다... 인셉션 이후로 이런 명작을 보게 되서 설레였다ㅎㅎ  07년도 영화치고 재밌게 봤네요ㅋ근데 금액이 너무 커서 오히려 현실성이 떨어지는..  와... 진짜 예상못한 전개에다가 후반부 반전이 장난 아니네요... 엄정화에게 감정이입도 되고.. 나라면 저 상황에서 어떻게 했을까 많은 생각이 드네요  ㅋㅋㅋㅋ아니 별 기대 안하고 봐서 그런지 엄청 웃었다간만에 시원하게 웃으려고 코미디 영화 찾다가 우연히 보게 된 이 영화...ㅋㅋㅋ모든 배우들이 다 빛을 발한 영화라고 생각된닼ㅋㅋㅋㅋ그나저나 이시영 진짜 이뻐서 감동함..이시영같은 여자랑 연애하고싶구만ㅎ  영화 제목만 보고는 단순 코미디 영화인 줄 알고 봤다가 생각보다 심도깊은 내용이라 집중해서 봤네요!웃기기도 하고 눈물나기도 한 감동적인 영화에요ㅜ내가 정우였다면 나라면 어떻게 했을까 생각해보게 되네요..  평점이 높은 영화는 이유가 있다...  연기력이 너무 뛰어나서 몰입하고 봤습니다.. 성동일 배우의 아버지 느낌의 깊은 감정선과 지켜주고 싶은 아역배우 친구의 모습이 뇌리속을 강하게 울렸습니다ㅜ 후반부로 갈수록 눈물없이는 볼 수 없을정도로 슬펐어요ㅠㅠ  나문희로 시작해서 나문희로 끝난 영화... 연기가 진짜 레전드..  6년이 넘은 이 영화를 오늘에서야 보게 되었다. 감동적이고 많은 것을 깨닫게 해주는 그런 영화이다. 이 영화를 보고 나서 내 가족들과 주변사람들에게 매순간 더 잘해야겠다는 생각이 들었다. ""익숙함에 속아 소중함을 잃지 말자""라는 말처럼, 당연하다고 생각하는 모든 것들이 때로는 당연하지 않고 누군가의 희생을 토대로 만들어진 것을 꼭 명심하자. (눈물 또르르)  천만관객 영화인 알라딘을 오늘에서야 보았습니다. 왜 사람들이 ""알라딘 알라딘"" 한 줄 알 것 같습니다. 정말 감동적이고 몰입도가 굉장히 높은 영화입니다. 그 안에 여러가지 교훈도 있구요. 이런 수작 영화를 이제서야 봤는지 정말 후회되네요ㅜㅜ 벅찬 감동으로 당분간 알라딘 영화속에 빠져있을 것 같습니다ㅎㅎ  06년도 영화를 14년뒤인 20년도에 보게 되었네요ㅎㅎ 스토리가 좋고 배우 연기들이 아주 좋습니다ㅎ 특히 아역배우 예승이가 너무 귀엽네요ㅜ  굉장히 감명깊게 봤습니다.. 뇌리속을 스치듯 김규리와 김남길의 슬픈 사랑이 떠오르네요... 과거시대에는 내마음대로 사랑할 수 없는 슬픔이 느껴집니다ㅜㅠ  TV에서 하길래 우연히 봤는데, 재밌네요ㅋㅋㅋ 기대없이 봤더니 굉장히 재밌었고 빵빵 터지면서 봤습니다ㅋㅋ B급정도인데 재밌네요ㅋ  영화의 내용이 상당히 퀄리티높아서 감동받았다. 멍청한 친구들은 한 3~5번 이상은 봐야 이해할 내용이지만, 나는 1번보고도 바로 이해했다ㅎ  별 기대 안하고 킬링타임용으로 본건데... 정말 감동적인 스토리입니다ㅜㅜ 이런 스토리 좋은 영화를 늦게나마 보게 되어 기쁘네요ㅜ 여자아역덕분에 많은 눈물 쏟고 갑니다ㅜㅠ  엑스레이작전 덕분에 인천상륙작전이 성공적으로 진행됨을 영화를 통해 보니 더욱 감동적이네요.. 대한민국의 자유와 평화를 위해 한 목숨바치신 독립운동가 여러분에게 다시 한 번 감사하다는 말씀을 전하고 싶습니다..  연기가 매우 좋았을뿐... 영화 배경 자체가 태국이라 그런지 엄청 시끄럽고 집중 안되는 느낌이었음. 액션은 좋았으나, 수류탄이 옆에서 터져도 살아있는게 현실성 떨어짐  배트맨은 히어로중의 가장 가슴에 와닿는 히어로이다. 마블과 달리 현실적인 배경에 맞게 설정된 히어로라고 볼 수 있다. 배트맨 비긴즈(2005)는 배트맨의 유년시절과 배트맨이 된 사회적배경 및 이유를 알 수 있다면, 조커(2019)는 조커의 유년시절과 조커가 된 사회적배경 및 이유를 알 수 있다. 다크나이트(2008)는 배트맨과 조커의 치열한 전략과 전술을 볼 수 있는 명작이다. DC코믹스는 항상 나의 가슴을 뛰게하는 히어로계의 거장이다.  예전에 개봉했을때 영화관에서 봤었는데, 오랜만에 집에서 또 보니 재밌네요ㅎㅎ  연기력 생각해서 2점드림. 개연성이 없고, 결말이 지금 생각해도 어이가 없음ㅋㅋㅋ 어이없으면서 화가남. 처음부터 군인들이 헬리콥터에서 좀비죽이고 다니면 끝나는 내용인데, 뭣하러 말도 안되는 스토리를 만드는지?  와... 진짜 테이큰 처음 봤는데 사람들이 왜 테이큰테이큰 하는지 알겠네요!! 액션이 기가막힙니다ㅎㅎ 스토리도 좋고 액션영화중에 탑5안에 들 정도로 존잼이네요ㅎㅎ  진짜 인생 영화에 속할 정도로 잘 만들었다..2005년 영화인데 지금에 봐서도 정말 부족한 부분이 없을 정도로 완벽하다..감동적이었다  2005년에 나온 영화 중, 600만명 이상의 관객이 본 영화라면 명작일거라는 생각에 우연히 보게된 영화... 이 시절 이 정도 수준과 퀄티리면 정말 잘 만든 영화라고 생각한다^^~  오래된 영화라서 별로 기대 안했는데 정말 재밌었네요ㅋㅋ 타짜 느낌의 스토리라 재밌게 봤습니다^^  나의 인생영화... 고등학교때 처음으로 본 영화였고 스토리와 영상미 자체가 입이 딱 벌어질만큼 완벽한 영화였다.10년이 지난 오늘 오랜만에 봤는데도 개인적으로 지금까지 인셉션같이 완벽한 영화는 없었다...  유치해서 보다가 껐다ㅋㅋ  이 영화를 이제서야 보았다는게 정말 후회된다... 정말 명작이네ㅜㅜ눈물이 흐른다 후우.... 한혜진 진짜 이쁘다ㅜ  김재규가 없었다면 지금까지도 박정희의 군사정권속에 맡겨진 대한민국의 모습을 볼 수 있겠군  20년전 영화임에도 불구하고 정말 스토리가 탄탄하고 개연성이 잘 되어있는 영화여서 놀랐다...20년전 영화치고 정말 잘 만들었다고 생각한다  스토리 개연성 정말 좋고, 역사적 사실에 기반해서 잘 만들었습니다! 한석규, 최민식의 주옥같은 명대사들때문에 눈물나게 하네요ㅜㅜ  중간중간 영웅본색노래가 기가막히네예~ 정말 재미있다 그죠?? 내가 한번 마 달리삐까 하입니다  혜리가 가장 이쁘다고 생각했는데, 윤아도 생각보다 이쁘네ㅎㅎ  MB가 MB했네그네가 그네했네  영화 제목만 보고 단순 코미디 영화인줄 알고 시청했지만, 굉장히 깊이있는 내용을 다뤘다는것을 영화보면서 깨달았다. 2003년 엄청 큰 사고였던 대구지하철사고를 다룬 내용이어서 감동이었고, 차승원과 아역 여자배우의 연기력이 뛰어나서 몰입도가 좋았다. 주말에 단순히 웃기 위해서 보았지만, 생각보다 내용이 너무 슬퍼서 많이 울었다. 영화 주인공에 감정이입을 하면 더 슬퍼지는 느낌이랄까...  진짜 조커의 소름돋는 연기의 박수를 보낸다.연기 연습 엄청나게 했을듯  재밌게 봤습니다ㅎㅎ김래원과 공효진의 술게임 저도 써먹어봐야겠네요ㅎ오태식의 진정한 사랑!!!  연쇄살인마 표정 개무섭다 진심  응 역시 예상대로 씹노잼 ㅡㅡ 내 돈 아까워서 어쩌지  진짜 감정이입해서 영화관람했습니다좋은 영화 감사합니다눈물나네요  마블 영화 중 가장 형편없는 수준의 영화돈아깝다 ㅡㅡ  IMF를 이용한 새로운 국가개혁을 원하는자(조우진), 국가부도를 올바른 방법으로 막으려는자(김혜수), 위기를 기회로 만들어 재산과 신분을 상승시키려는자(유아인), 한국의 재정위기를 미국의 이익실현으로 이용하려는자(뱅상카셀), 피해받는 국민ㅜㅜ(허준호)  쉴새없이 웃었습니다 강력추천ㅎㅎ  스토리 개연성이 0점인것같다. 단순 액션;  개꿀잼인데?? 역사적배경과 섞여있어서 더 재밌다. 스토리도 좋고 연기를 너무 잘해서 소름돋았다.  정말 감동적이었습니다. 퀸에대해 잘 몰랐지만 이번 기화에 퀸을 자세히 알게 되었고 유명한 사람이란걸 알게 되었습니다. 노래 최고입니다!  이거 너무 저평가되어있네. 이정도로 평점이 낮을 영화는 아닌데. 알바들이 융단폭격을 때리고 갔나보네;; 영화 스토리 집중도 있고 좋음  모두 다른 인간은 모두 다른 비밀을 가지고 있네요ㅋ추구하는바가 명확해서 영화에 집중도가 높았습니다ㅋ재밌었습니다!  굿굿굿 스릴감 쩔어배경음악 너무 소름돋음  누가 적폐인지 명백히 보여주는 영화자기들과의 이익에 반대되는 사람은 모두 빨갱이로 몰아버리는 그들  스토리 탄탄하고 연기 모두 좋다ㅎㅎ관상 느낌이라 좋느낌ㅋ  1점도 아깝다 진심으로... 0.1점주고싶네  굿굿 재밌다 재밌어 유소퍼니  정말 재밌네요ㅋㅋ신과함께2에서 마무리 짓는줄 알았더니 신과함께3를 알리는 쿠키영상들을 보니 더 기대됩니다ㅋ  꿀잼이네요ㅋㅋㅋ앤트맨에서 이어서 2편도 꿀잼ㅎㅎ3편도 기대됩니다ㅎㅎ  역사를 잊은 민족에게 미래란 없다  영화를 보면서 깨닫는게 많아지는 시간이었다  영상미하나는 끝내준닼ㅋㅋ  별 기대안하고 봤는데 진짜 멜로 잘 만들었다일본이 멜로영화는 진짜 잘 만든다볼수록 빠져들게 만들고 중간중간 웃음과 감동을 준다남주는 볼매고 여주는 존예다.. 여주 진심 이쁘다ㅎ  조용하고 긴장빨면서 봤다 하아..  재미가 없을 정도로 지루하고 영화 자체 개연성이 없음  진심으로 무서웠던 공포영화라고 생각한다. 내 앞앞앞앞좌석에 앉아있던 어떤 한 분은 영화보다가 도중에 뛰쳐나갔음ㅋㅋㅋㅋ 아직도 웃겨서 생각나네  송지효 진심 이쁘고 몸매 좋고 영상미가 좋았다  이병헌, 황정민 둘의 미래 성공성을 예견할 수 있는 영화이병헌 마지막에 혼자 권투하는 모습은 '그것만이 내세상'에서 복서역할이 보였고, 황정민 중간중간마다 눈에 돋보이는 표정과 말투들은 '신세계'에서 ""오~브라더!!!""를 외치  역시 영화는 액션영화지 재난과 액션의 결합이라 신박하고 재밌었다ㅋㅋ  기대하고 봤는데도 진짜 웃기네ㅋㅋㅋㅋ 코미디 요소가 진짜 좋다  정말 감동적인 영화다일본은 이런 장르의 영화에는 탑인것 같다  남북간의 피눈물나는 전쟁이야기  애니메이션치고는 스토리 전개나 영상미가 뛰어나다  역사를 잊지 말아야 하며, 과거에 살며 고생한 분들께 감사를 표합니다.  정말 완벽한 추리영화였다.명탐정코난된 느낌이었다  1점도 아깝다ㅋㅋㅋ와 이런 내용을 영화로 만드냐  모든 사람들이 한번씩은 해볼만한 진정한 사랑..정말로 사랑했었던 그녀가 생각나는 밤이다  국방비리 밝혀지지 않은게 얼마나 많을까?사람같지도 않은 놈들  보면서 어머니 생각을 많이 하게 된다사랑합니다 하나뿐인 어머니!  복싱 잘 모르지만 이 영화를 통해 복서의 외로움을 조금이나마 알 것 같다.많은 친구와 가족과 코치, 트레이너가 함께 있어도 결국 링에 올라가는건 나 혼자다.인생도 그렇다. 인생 매 순간 우리는 링에 올라가 도전하고 경쟁한다. 다들 힘냅시다!!!  재밌다 재밌어 유쏘퍼니~  영화는 정말 좋았고 재밌게 봤습니다.하지만 강oo이 민주화운동을 하는 학생역할로 나와서 영화에 몰입하기 힘들었습니다.그 이유는 친일파 후손이라는 사실을 안 후에 봐서 그런가봐요.이미지세탁의 느낌이랄까~  정말 짜임새있는 영화이다웃음과 눈물 모두를 극대화시키는 영화 연출이 대단하다감동이었다  잊으면 안되는 일본의 만행  재밌네ㅋㅋㅋ배우들 연기 진짜 잘한다  세상에는 믿을 사람 하나 없다 나 자신만을 믿어라낯선 사람과의 만남은 설렘, 기대가 아닌 위험일뿐이다  해바라기 오태식 최고다  역사를 다시 한 번 떠올리게 하네요  최고중 최고입니다 짱ㅎㅎ  액션으로써 최고다ㅎㅎ  재밌다 액션굿 ㅎㅎ.ㅎㅎ  대한민국의 슬픈 역사 잊지말자  영화 잘 만들었다 진짜로!  평점 1점 준 사람들은 친일파새킈들인가ㅋㅋㅋ영화 내용이 나쁘지 않았고 오히려 기발한 발상이라고 생각한다역사 사실만을 쓰는게 영화냐? 다큐지ㅋㅋ여기서 군함도가 포커싱을 맞춘 내용은 군함도 배경을 전제로 친일파의 비열한 모습을 담은 픽션이지  스토리도 탄탄하고 코미디 연기가 정말 굿입니다야한 장면도 있지만 가족간의 관계가 얼마나 소중한지를 보여주는 교훈적인 내용이 인상깊습니다  어머니 항상 존경하고 사랑합니다 보고싶습니다 아프지 말고 항상 건강하셔야 해요  진짜 심장 쫄깃쫄깃하면서 봤다웬만한 공포영화는 저리가라 할정도로 긴장의 연속이였다스토리 구성도 전개도 음악도 배우연기도 소름돋았다  사랑합니다 보고싶습니다 존경합니다 고맙습니다  진짜 오랜만에 다시 봤는데 스토리를 알고봐도 재밌네  2017년 5월에 우연히 이 영화를 보게 됐다이 영화를 보고 영화내용보다 더 썩은 우리 나라 현실이 참 가슴 아프고 믿을 수 없다2016년 말부터 박근혜탄핵과 관련된 비선실세 최순실과 보조 역할을 했던 김기춘, 우병우등 썩은 검찰 라인이 생각난다  새드엔딩이라 당황했지만 스토리도 좋고 내용도 좋다특히 음악이 이어지는 영화 좋았다  "
가볌게 내려놓고 볼수잇는영화 진짜 웃느라 바빳어요  저 뭔가 졸앗어요 그래도 액션은 재밋엇으니깡  진짜 재밌었어요 반전도있고 사람들의 이면? 을 생각하게되는 영화ㅠㅠ  재밋어요ㅠㅠ진짜 걸르는 영화가 그런 달달한영화라서 안볼라햇는데 역시 뽀블리 ㅠ 같은여자가봐도 사랑스럽드라구요ㅠㅠㅠ결말이 내가 생각햇던게아니라 당황은햇지만 넘재미썻어영  그냥 잔잔히 스릴러..제스타일은 아닌걸로 그냥 끝나고 너무 암울하고 근데 반전은 있는영화 반전은 짱이다  슬프면서ㅠ암울한 영화 ㅠㅠ 애기도 불쌍하고 한매도 불쌍하고 ㅠㅠ 왜 착한사람한텐 안좋은일만일어나고ㅠ나쁜사람으누왜케많은지원  음...역대 엑스맨시리즈 다봤는데..이번꺼가...최악...노잼..잔잔함..ㅎ 실망해써여 기대를 많이해서 그른가 글구 뭔가 찰스자비에학교가 아니라 진그레이학교 같음  너무재밋고 편하게 예매도하거 티켓팅할때도ㅠ간편하게 할수있어서 좋았습니다  
"진짜 인내심을 가지고 끝까지 봤다. 최소한 사바하 정도를 기대했는데... 기대 이하. 이 정도 배우들을 데리고 영화를 이렇게 만들다니.... 보살역 배우분 연기가 제일 무섭고 그 외에는 연출력의 부재.  별 기대하지 않고 봤는데 한정된 공간에서 배우들의 연기력만으로 충분히 볼만한 영화였다. 다만 이서진은 왠지 안 어울렸음. 송하윤의 반지가 계속 돌아가는건 인셉션의 오마주인가? 갑자기 결말이 좀... 아쉬웠다.  청소년용 영화... 톰 하디의 연기와 중량감있는 액션은 좋았지만 영화 스토리에 뭔가 구멍이 숭숭 뚫렸다. 인간 수십명 씹어먹을 것 처럼 생긴 녀석인데.. 씹어먹는 장면은 하나도 없음...  남자 주인공 매력이 빵점이라 감정 이입이 안됨. 시나리오는 그저 애들 영화 수준... CG만 볼만함.이모가 죽었는데 눈 하나 깜빡안하고 그냥 하던 일 하는 감성이란...  주.조연들 연기가 모두 대박. 전체적인 영화의 전개가 빠르고 재미가 보장된다. 다만... 차승원 캐릭터가 조금 약하고 영화의 마무리가 아쉽다. 결말을 화끈하게 했으면....  먹먹하고 슬프다... 내 주변을 돌아보게 만드는 작품.  시나리오는 허술하고 악당은 매력이 없다. 1편이 그립다...  세상에 이렇게 답답한 스토리 라인이라니... 모든 캐릭터가 이리저리 끌려다님... 최악의 시리즈..  공포영화 자체를 영화관에서 처음 봤는데 유투브 라이브 현장에 있는것처럼 감정이입이 확실히 되네요. 구성이 조금 아쉽긴한데 킬링타임용으로 볼만합니다. 근데...  인터넷으로 모집한 체험단(?)이 전부 선남선녀인게 캐스팅 미스.. ㅎㅎ  제대로 된 스릴러 영화를 봤네요. 배우들 연기도 좋고 시나리오가 아주 좋아요.  반전에 반전... 굿...  미스테리 영화인줄 알았는데 영화 중 최소 5번은 완전 깜짝 놀랐음. 나름 괜찮은 공포영화... 그리고 예전 영화때문인가... 샘닐은 얼굴만 봐도 무서움...  14년이 지났는데 제이슨 본은 아직도 기억이 가물가물하고 빈약한 시나리오 때문인지 매번 과거로 돌아가는것도 식상하다.  뱅상 카셀과 비칸데르가 아깝다..  차량씬만 그나마 볼만...  랭던 교수가 머리만 아파하다 끝나는 영화. 세상 지루하다...  1편은 볼만했는데 2편은 최악. 뻔한 스토리, 매력없는 조연들... 액션도 별로임..  영화 미술팀에 최고 점수를 주고 싶다. 색감이 너무 아름답다. 마지막 눈빛 연기는 정말 최고다.  아쉬운 점이 조금 있었지만 그 분이 나오셔서 10점을 주지 않을 수 없다. 오리지널 판과 연결되는 시점을 알게되면 소름 돋음.  여성 종군기자의 모습을 무거움과 가벼움을 적절히 섞어서 만든 볼만한 영화. 포스터만 보면 무슨 로맨틱 코미디 영화인줄.... 티나 페이 매력 최고~  유해진 코믹 연기 때문에 2점 드림. 영화 속 드라마에서 이동휘 + 전혜빈이 일부러 과장되게 70년대 영화톤으로 연기를 하는데 이준과 임지연은 영화 내내 그런 연기를 한다. 내 인생 최악의 영화. 시간이 아깝다.  나름 무게감도 있고 시나리오도 좋고 더 비기닝, 다크니스 보다 훨씬 재밌다. 술루의 동성 파트너를 보는 깨알 재미도 있다. 시리즈 중 최고!!  연기력이나 연출 나쁘지 않은데... 시나리오가 허술함. 개연성 부족... 게다가 굳이 진세연 캐릭터는 왜 집어넣었는지 이해 불가...  하정우의 티켓파워를 느낄 수 있는 영화. 하정우가 아니었으면 개봉도 못했을 듯...  감독이 코미디를 너무 하고 싶어하는 것 같다.기자랑 정부 관계자들이 좀 더 악역스러웠으면 좋았을 것 같다.  별점 한개도 아깝다. 시나리오와 연출이 엉망이라 배우들 연기도 전혀 공감이 안됨.  워크래프트 팬이라면 당연히 봐야할 영화. 평이 좋지 않아서 걱정을 했는데 영화 자체가 정말 좋았다. 단점이 있다면 스토리 전개가 좀 빨라서 인물에 대한 설명이 약하다는 점.  그 옛날... 존 카펜터의 매드니스 이후 영화 러닝타임 내내 내 심장을 움켜쥐고 내달린 영화는 처음이다. 그야말로 압도적이다.  김민희의 압도적인 연기와 김태리의 풋풋한 매력이 돋보이는 영화. 연말 시상식에서 다른 건 몰라도 여우주연상과 미술상은 꼭 받을만하다. 저택이 정말 아름답다. 화제가 된 정사신은 매우 아름다운데 흐름이 조금만 짧았으면 좋았을듯...  뭔가 심오한 이야기를 할려는 것은 좋은데 개연성도 부족하고 연결이 잘 안됨. 영화 보고 기억나는건 잘 생기고 이쁜 배우들 뿐...  답답한 직장 생활을 대입해서 보면 그럴듯하지만 스토리는 별로... 액션 장면은 볼만하지만 마지막 클라이막스 사무실 장면은 판타지 그 자체...  명작의 설정만 가져온 망작.  시나리오, 연출, 배우들의 연기.. 무엇하나 볼만한게 없다.  영화 자체는 훌륭하지만 보는 내내 물 없이 고구마를 먹는 기분... 영원히 고통받는 토니 스타크 ㅠㅜ  포스터만 봐도 명작 와호장룔에 비교할만한 영화는 아니라고 생각했지만 이정도일줄은 몰랐다... 게다가 배우들이 죄다 영어로 이야기를 하니 더 이상해... ㅜㅠ  상당히 유쾌하면서 신선한 반전. 그 전까지 지루한 흐름을 이겨내면(?) 재밌는 결말이 기다리고 있다.  어디선가 많이 본듯한 구성과 허술한 전개. 강동원은 몸에 맞지않는 옷을 입은 느낌. 영화 전개가 너무 늘어져 중간 중간 졸리기까지 하다. 황정민, 이성민의 연기만 반짝반짝... 종합적으로는 감독의 연출력이 딸린다.  드라마 셜록 3시즌을 다 본 팬이 아니라면 실망할 영화.  손현주와 배성우의 연기력에 4점. 나머지는 빵점. 개연성 없는 스토리와 빛을 잃은 캐릭터.  모든 캐릭터들이 암을 유발한다...  영화 보는내내 숨을 쉬기 힘들정도다. 압도적이다. 시나리오, 촬영, 연기 무엇하나 군더더기 없다.  긴장감을 주는 음악도 매우 훌륭하다.  유치한 CG 와 발연기로 가득한 영화  실화를 바탕으로 한 결말이 뻔한 내용을 살린 배우들의 엄청난 연기. 이 영화 감독의 전작이 해적이라는 것이 믿기지 않을 정도로 연출도 나름 갠춘...  1편은 재밌었는데... 2편은 최악이다. 토마스 1인 영화.  007 광팬이지만 이건 아니다.  이런 좋은 배우들을 데리고 이런 수준의 영화밖에 만들지 못했다는게 너무 화가 날 정도.  시나리오와 연출력의 패배.  관람객의 안전을 책임져야할 상황실 최고책임자인 여주인공이 다른 사람 죽어나갈때는 눈깜빡 안하더니 조카들 걱정된다고 뛰쳐나가서 일반 사람 다 죽인다.  최동훈 영화답게 빠른 전개로 지루할 틈이 없었다. 전지현과 하정우를 비롯한 배우들의 연기력도 매우 훌륭.  개인적으로 이정재를 설명하는 부분이 조금 더 들어갔으면 하는 아쉬움이 있다. 돈이 아깝지않은 영화.  드웨인 존손의 근육과 알렉산드라의 몸매만 보고 가는 영화.  여러모로 아쉽고 극의 흐름이 툭툭 끊긴다.  일반 영화관 관람 후 자발적으로 4DX 영화관에서 2번째로 봄. 돈이 아깝지 않은 이 시대의 명작.  김윤석과 유해진만 믿고 영화를 봤는데 역시나 최고였다.  힘을 뺀 곽경택 감독의 연출력도 좋았다. 뭔가 계속 몰아치는 맛은 없었으나 담백하게 잘 빠진 영화를 본 기분.  간만에 재밌게 본 스릴러.  기승전결이 매우 좋고 배우들의 연기도 좋았다.  니콜 키드먼은 나이가 들었지만 여전히 매력적...  영화보는 내내 놈놈놈 생각만 난다.  강동원은 드라마 연기를 하는데 하정우는 코미디 연기를 한다.  감독의 과욕이 낳은 졸작... 이 영화의 미덕은 강동원 뿐이다.  "
"아....안타깝다 부산행 이후의 내용을 좋은 스토리를 연장 할 수 있었는데 신파극 배우들 연기와 감독의 복불복 연출이 모든 평점을 까먹는 구나  서예지 보이스는 너무 허스키해서 소리에 집중 안되고 진선규 배우는 배역의 한계를 보인 영화 임 아....한국 영화 앞날이 깜깜하다  어린 뱃슨이 더 어른스러워 보였네Dc는 왜그럴까 자기들 고유의 캐릭터들 이렇게 망가트릴까? 전 연령등급 만들면 누가 뵈준다고 어릴 때부터 dc진중함에 길들여진 어른 팬들을 무시하는 영화 계속적으로 만드는지 이후 나오는 영화도 기대 안됌  정말 피곤 했지만  sf, 판타지, 괴수 영화는 극장에서 봐야 한다는  의식 때문에  극장으로 go  영화 보면서 대단하다  느낌  눈이 감길 때마다  타이탄들이  악~~~ 소리질러 잠 못잠  여자들끼리  집단으로 평점 높게  준 것도 ,  별점 테러라 말하면서  전문가 평점은  안 보는지? 그리고 별거 아닌 걸로  남녀 구도로 만들어 가는 노예 새 끼 년 들  이러니 정치인들이 너흴 이용하지...  정말  이 영화가 재밌다고 말하는 사람은  마블 만 보길... 저스티스리그가 더 잼 그리고 어벤져스 만 아니 었으면 안 봤을거다  액션영화 치고 내용도 알차고  특히  표현이 고강도 있고 좋았음  각각의 주인공들이 살아가는 인생 스토리 결론과 또 다른 시작  내면을 보려다 영화를 외면 하게 만들고 담대하게 가려다 점점 막장으로 종착역으로 보여주다 남은  쪼가리는  다들 자기 합리화로  자위를 하다  한국영화의 한정 된 제작비 안에서  액션 표현도 좋고 오락성에서 점수를 줄 만하다  스파이보다 훨씬 낫네요 헨리카빌 변신도 볼만하고 가이리치 감독에 재치도 간간히 빛나네요  인간은 더럽다..슬프네요  "
"역시 마동석 ㅋㅋㅋ 재밌게 봤네요   김혜수님 연기력에 정말 감탄.. 최고입니다  지루할 틈없이 정말 재미있게 봤어요~  15체관람가인게 조금 의아하지만 배우들 연기는  정말 짱인듯  그냥저냥 볼만합니다ㅎ  아빠,엄마 모시고  봤는데 괜찮았어요  이병헌, 박정민 연기력 굿  기대안했는데 재밌게 봤네요  꼭 보세요~ 추천추천!!!  재미도 있고 슬프기도하고 참 잘봤습니다  재밌게 잘 봤습니다ㅎㅎ  돈이 절대 아깝지않은 영화  조금 아쉬운 부분이 있네요..  "
"분명 해피엔딩인데 눈물이 난다. 더이상 이 영화처럼 최고가 나오긴 힘들것이다. 영화 보고 난 이후로 장면 생각할때마다 울컥한다. 나 이러다 우울증 빠지는거 아냐? 지금도 울컥! ㅠ  간만에 히어로 영화가 아닌 잘 만든  한국영화가 나옴! 쵝오! 꼭 보세요. 영화 정말 잘 만듬!  이게 공포영화임? 전혀 무섭지도 않고 뭐라 표현해야 할 지도 모르겠고. 그냥 이단종교 이야기 같음. 공포영화 좋아하는 사람인데 비추천함.  영화보기전 리뷰 남기긴 처음!! 영화 소개하는 코너에서 독전 소개하는데 김주혁 연기 장면이 나왔다..완전 대박!! 잠시지만 존재감 짱!김주혁때문에 벌써 기대되는 영화이다. 그럼과 동시에.. 김주혁이란 배우가 없음이 너무 안타깝다.너무나도 아쉬운  긴장하게 만드는 영화임! 최근 한국공포영화 중 젤 나음. 하지만 잠 못 잘 정도로 무섭지 않음.  이 영화..뭐여요? 이건 뭐지? 도통 이해가.  공포, 스릴러를 즐겨 보는 편인데. 이건..음.여기 나오는 배우 모두를 좋아하는데 김희애가 조금 어울리지 않았다. 그리고 앞 부분에 좀 더 많은 이야기를 넣었다면 어떨까. 마지막 결과가 넘 짧게 마무리 되서 허무했다. 하지만 김강수 연기는 짱!  영화의 스토리는 좀 부족하다. 연결되는 부분이 뭔가 빠진 듯 진행된다. 하지만 한국영화가 많이 발전했다고 느낄만한 기술력과 배우들의 연기, 자칫 무거울듯 한 저승의 분위기를 잼나게 표현했고 끝부분의 감동은 최고다. 그 중 김동욱 연기는 최최고!  역시 팀버튼이네요..ㅎㅎㅎ잼나요..  지겹지않고 재미나게 봤어요..  영화 도둑들 보는거 같았음.. 도둑들 나온 배우들이 연기 스타일도 다 비슷하고... 넘 기대해서 그런가.. 전 자꾸 도둑들 생각나서 별루였어요...  어른은 지겹고 아이들은 최고인 영화..  아이들이 참  좋아했어요.ㅈ.  개미들의 전쟁이 아주 재미나게 표현되어 있네요..  "
"와칸다 포에버 RIP  깔끔한 전개, 묵직한 연기  후반에 살짝 정신없어지긴 한데 초반에 너무 귀여워서 용서됨 ㅠㅠㅠ  작품성은 정말 냉정하게 7~7.5 정도이지만,,, 개인적으로는 이입할 포인트가 많아서 집중하며 볼 수 있었음. 한 여성의 일생을 담담하고 진솔하게 담아낸 영화였지만 내용은 현실적이라는게 슬펐음.  속편의 성공의 가장 좋은 예  역시 디즈니 거기에 힙한 알라딘은 정말 센스넘침  평점 조정 너무 필요하다.... 8점보고 봤더니... 하품만 60번 넘게 함. 졸려서 하품하고 눈물 닦느라 엄청 바빴음. 배우들이 정말 너무 아깝다. 이번편에서 그냥 폭삭 망하고 후속 안나오는 편이 출연자들 명성에 이득이야. 제발  영화 전체를 관통하는 미치도록 푸른 색감은 10년이 지나도 계속 생각난다  하얀 캔버스에 점하나 찍어 놓고 그 밑에 적힌 작가 이름과 해설이 50억 짜리인 것 같은 영화.  한국 신파극은 이 영화보고 반성하길.  작화에 영혼을 갈아 넣었음이 분명  이 별점은 영화에 대한 별점이 아니라 댓글 작성자들의 댓글이 너무 웃겨서 남겨주는 거임  마블의 상상력은 과연 어디까지일까.  박평식 후기가 공감되는 건 처음이다 ㅋㅋㅋㅋ 액션과 청승의 중국화 딱 이 느낌  진지충은 불편해할 유쾌한 19금 영화  제목이 물의 형태인 이유는 ‘물은 어떠한 모양이다.’ 라고 아무도 정의할 수 없기 때문이다. 이 영화를 보고 수간, 동성애가 떠올라 불쾌했다면, 그것은 그것대로 당신의 가치관이 아닐런지. 정의할 수 없는 것들에 대해 비난 말아라.  소녀는 죽기 전 소년이 보낸 마지막 문자를 읽었겠지. 읽어야만해.  "
"자꾸 DMZ에 대해서 뭘 아냐는 대사가 나오는데, 각본쓴사람도 모르는거 같은데?  6.25참전 용사인 외할아버지가 떠오르네요. 살아계실때 외할아버지 이야기좀 많이 들어드릴껄.. 휴가나왔을때 경례해주시던 외할아버지 모습이 아직도 선하네요..  원작이 뭔지는 모르겠지만, 원작의도는 확실히 알것같다. 수학자로서의 절대적인 논리를 말한것같은데 그 부분이 제대로 표현되지 않은것같아 좀 아쉽다..  와 역시 연상호감독님. 오~ 완전 좀비판을 뒤집어 놓으셨다. 진짜 최고의 감독 화이팅 호!  이렇게 억지부릴거면 왜 만들었지?  이 영활보는 나 또한 악마가 아니였을까?  긴말 필요없네. 최고다.  찾아달라는 아이들의 울부짖음을 이딴식으로 표현했어야 했나????찾고 있는 부모의 마음을 1이라도 헤어렸더라면 이딴식의 영화를 만들면 안됐다. 돈에 눈이 먼 속물인 감독아..  악순환을 말하고싶었던거 같은데.. 마지막 락커키가 앞서 공들여놓은 탑을 무너트려버렸네..  음향감독의 고충이 느껴진다  졸라 날 갖고놀려고 하네? 하지만 알았지..난 인비저블맨  분명 단점이 없는데 장점도 없는 그런 영화..뭐지?  있는 그대로 입니다. 사실적 영화입니다. 거부감 드시는분들 근현대사 다시 공부하세요.  싸이코패스에 조커브랜드를 입혔다랄까? 조커 어디갔니?  너무 자극적이다. 감독이 정점을 보고싶었나 보다. 연기는 훌륭. 이종석 빼고  보는내내 검은사제들만 생각남.. 좀 진지해졌으면..  감독이 말하는바가 뭔지는 알겠으나, 시나리오는 모르겠다.  범죄심리학을 개무시한  킬링타임용 영화  귀로 보는 영화. 10자.  처참하다.. 난장판이다..  人이 가듞찬 선물세트.  오히러 진지하지 않아서 괜찮았던 영화. 단 킬링타임용으로  제목만 협상이지.. 제대로된 심리전이 한개도 없네..  뻔히보이는데 못생긴놈이 잘생긴척 하는 그런 허세가득한 영화.  엄지원은 살고싶지 않나봐. 자꾸 혼자서 집으로 돌아가 OO라고.. 경찰서를 찾아가라고!! 존내 답답하네 영화  열심히 쌓은 공든탑 한방에 부시고 다시 공들여 쌓다가 끝남  차라리 다큐멘터리를 보는게 어떨까. 이순신 영화에 이순신이 없어.  시놉 참신하긴 하다. 허나 기억에 남는건 김래원의 욕뿐. 욕 찰지게 잘헌다.  이래서 침묵이냐? 적당히해라. 과유불급이다.  정의감이 아니고 죄책감이지요  액션은 멋있다. 허나 촌스럽다.  교차편집 기법은 좋았으나, 대통령을 납치한 목적이 무엇인지,, 너무 싱겁다  "
"여자친구랑 보러가기전에 핸드폰 정리 꼭 하고가라  왜 그녀가 여우주연상을 받았는지 이해되는 영화와 연기...  정말 텍사스주에 있는 카우보이와 호모 같았다...연기 정말 미쳤어잠깐 본다는게 다 봐버린 영화. . .  우울함과  밑바닥인생 계속 재즈음악과 함께 끝도없이 추락해간다.벤이 웃는데 웃는게 아니고 후회하고 있다고 말하는거 같다  끝까지 나를 응원해주는 영화  첫번째 쿠키보고 집들가세요 제가 팩트입니다...  마지막 장면...잔잔한 재즈의 선율과 밀려오는 전율  오타쿠색히들 애니가 어쩌고 저쩌고ㅡㅡ주인공이 평범한 왕따가 아니라 멘탈쎈 왕따라서좋았다  본시리즈 안본 사람은 한숨 푹자고 오는 영화. 제이슨 본의 갈라쇼 같은 영화  일단 잡히면 팔다리 다 부러지는 홍금보 아저씨의 내공ㅋㅋㅋㅋ  마구아는 악역이라기보단 그 당시에는 그럴수도 있겠다 싶다마구아의 잔인함이 더 기억에 남는영화웅카스의 사랑도  여자친구가 계속 황정민 유아인 얘기만 해서 3점 질투남  의리와 애국심으로 뭉친 영웅들  어떠한 명언,어떠한 충고,어떠한 교훈 보다 이 영화 한 편.  페북에서 유해진이 범인이라고 스포?해서 계속 유해진 나쁜넘 에잇퉤퉤 쑈~하네 나쁜넘 하면서 봤는데 세상착한사람이었음 ㅋ  오스카고 뭐고 집어치우고 리건과 브로드웨이를 생각한다. 옆에서 떠드는 버드맨의 역할이 뭔지 안다면 누구든지 소름끼칠작품.  작년에 헤어진 전 애인이 이 영화를 비오는 날 대한극장에서 같이 보자고 했었는데 출장때문에 못 본 기억이 나네요. 그 날이 살면서 가장 낭만적인 날이 될 뻔 했는데.. 혼자 방에서 담배피며 보기엔 아까운 영화였습니다.  멍하게 보다가 마지막 씬에 주인공과 같이 눈물 쏟는 영화. 대부 이후로 이런느낌 처음...  아담 샌들러가 찍은 영화 중 최고의 연기를 보여 줌 7분간의 가족 회상 씬이 가장 기억에 남음..  기술이 아무리 발전하여도 대부 트릴로지같은 마스터피스는 결코 쉽게 나오지 않을거다...특히 요즘 같은 상업영화가 다수 인 판에는...  본얼티메이텀+007스카이폴 ㅋㅋㅋ류감독 첩보물 많이 보셨네... 그래도 전혀 어설프진 않았다~재밌어요  전설은 끝나지 않았다.  차라리 좀 더 사실적으로 표현했으면 음악이 기괴하고 특별하게 들렸을지도...  SF감성의 종점. 인간의 존엄성을 메카에게 배우는 영화. 사랑이 느껴지는 영화.  B급으로 포장된 A급 영화 드와이트 연기 최고!!  저 밑에 어떤 ㅄ처럼 배우들 비쥬얼이나 빠는 중2병들은 보면 안될영화  볼때마다 새롭다. 설레인다.  다른건 입아프고 조연이고 단역이고 스타들을 배출한 최고의 영화  솔찬히 재밌구먼유  이 영화의 허와실은 잘 모르겠으나 위대한 인물들의 역량을 느끼게 되는 영화.  사람과 사람사이...인간 대 인간  명배우들 연기보는재미 쏠쏠 ㅎㅎ 스토리는 뭐...그냥...  엄마가 즐거워하셔서 10점  친구들간의 질서와 그 속의 진정한 우정. 변하지 않는 친구들. 조폭미화? NO.  불법 다운로드 한다고 해도 다운로드 받는동안 쓰는 전기세 아까운 영화.  쥐의 삶이 부럽기는 처음이야~남녀노소~너무나 달콤한영화~  생각했던것 그 이상. 유종의 미, 오래오래 기억될 해리포터  트랜스포머만의 비장함과 약한모습의 오토봇이 가장 원작다운 작품.  돈이 급했냐 잭블랙? 시나리오는 읽었음? 이걸 국내170만명이 봤네 아이고~아이고~  우리나라 '아저씨'와는 차원이 다른 감동.  소설을 읽는듯...분위기에 홀림...마지막을 향한 점검  애니메이션은 좋았는데 이 영화는 ㅡㅡ;;  두근두근  미국에서만 2억 3천만 달러...ㅎㄷㄷㄷ;; 빨리 개봉해랏!  근데 이 영화...누가 나쁜놈인겨? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  국정원 직원되고 싶어지는 영화  결국은 돌아온다. 지루할 틈 없는 연출력과 공드리의 엽기에 모던함을 얹은작품  ^^ '뻔한 스토리' 속에서 주는 큰감동과 즐거움. 화려하고 섬세한 영상미!!  밑에 1점주는 사람들 알바네요...평점 준 영화들이 똑같음...  재밌는데...나우시카와 센, 하울이 그립당...특유의 웅장함이 사라진 지브리..  너무 생략된 부분이 많긴해도...재밌슴돠--;  외국인이 보슨 한국의 모습...  사우스파크 8시즌 4화를 보면 답나옴.  강하게 남는 여운.  어무이 손잡고 구청가서 봤던기억나네...스토리도 좋고 정말 재밌었다~!  긍정적인 마인드의 영화. 가벼워서 좋다  앤딩 크레딧 음악이 너무나 달콤하고 씁쓸하구만요...  스토리는 몰라도 배우들 연기가...ㅋㅋ근데 하정우 모자 터질라그래  지루하다 외치며 평점깎는 초딩들은 나이좀 더 쳐드시고 영화 다시봐라.  10점 이하는 꿈도 꾸지마라  큰기대만 하지말고 가벼운마음으로~한마디로 좋은영화.  면정학은 정말 무서웠다. 최고의 연기.  영화는 좋은데 리뷰가 쓰레기네...무슨 정치적인걸 개입해서...영화후의 느낌이 반감  ㅋㅋㅋ원래 병맛컨셉으로 제작한거임 그대로 즐기면 즐거움 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ미국 문화를 알고 미국 유명인들 이름을 알고 심슨을 좋아한다면 추천! 재밌음!  헐...대사까지 완전 똑같이 만들었넹...후반부는 조금 다르네  글쎄....차라리 달콤한인생이 더 작품성있더라  아오키의 폭주가 너무 슬프지만 붙잡고 싶지는 않다...그게 자유로운 청춘.  미셸공드리면 무조건 극장행  이건 뭔 놈의 알바테러;;; 네이버 무섭다 진짜....  나비족이 된 주인공이 너무 부럽다.  엄마 왜 이렇게 안오냐...혼자 못 있겠다.  와...주드로...멋지다  고에몬은 도요토미한테 팽형당한 인물인데 ㅋㅋ...역사왜곡이 너무심해  필쌀기 배울때부터 스토리가 어긋나기 시작했지만 견미리아줌마가 섹시하네요  크스토퍼놀란 크리스찬베일 크리떴다 블루레이로 재감상 해본결과 10점.  아진짜....밑에 알바들 골때린다...컴퓨터가 쓰는건가???  ㅋㅋㅋ진짜웃겨 알바들 너무티난다 손발이 오글거려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  1월1일 첫평점이네 10년전 우리영화는...  "
기대 안했는데 괜춘함 ㅇ ㅇ  나름의 재미 하지만 너무 스킵되는 전개  후기 왜이래 나만 별론가..  그냥 무조건 봐라연인끼리 보는거면 걍 공포 스릴러다  애잔하네요.... 여운이 많이 남습니다  졸잼.. 주지훈 졸멋..  재미는 있는데조금은 뻔한 웃음  간만에 정말 몰입하면서 봤다  겁없는 놈 인데 무섭다 이건  
"보는내내 빵빵터졌어요ㅋㅋ  보면서 두 번 울었어요ㅠ..ㅠ 마음이 허해요  감명깊게 잘 봤습니다..스릴있어요  정말 오랫만에 영화다운 영화봤네요..감동입니다.. 울었어요ㅠㅠ  재밌게 보아요 ~~~♡♡  마지막 메세지는 솔직히 공감안됨..누구나그렇다니.누구나 바람피고 재산날리고 비밀이있다는것임? 난남편한테 비밀없음  인생최고영화입니다 토르만세  여기 평이 안좋아서 집에서 기대없이 봤는데 중간에 진짜 빵빵터지고 나름 재밌게봤어요~평점 1,2점대정도는 넘낮게준거같음;;볼만해요~~  펑점남기는거 처음임..예고편 안보고 들어갔더니 약간의 반전도 있고 대박꿀잼!!스트레스풀리는영화!!꼭 영화관에서 보길!!토르짱멋!!  "
아직안봤지만 기대해봅니다  이거 보지말라함 기분더럽다고  인생작 ..너무감동입니다 최고의영화7  굿 좋은데평점이낫네..최곱니다 색다른한국영화!  최고의 로맨스영화  밥상에서 아버지가애들한테하는말 강추~~  아..유태인들에 비애를 정말 잘느낄수 있었던영화.  정말 중국영화 ㅎㄷㄷ 하네요..멋짐다.  Good~~정말 재밌네요 이게 85년작이라니.헐...정말최고..  
"기대 그리고 만족! 정말 섬뜩한 영화였다. 그리고 월식에 빗대어 표현한 점도..!  음.. 저는 너무 좋았습니다  전 너무 재미있게봤어요 영상 색감도 배경 음악도 모든게 취향인 영화라서...! 오랜만에 좋은 영화 봐서 좋네요!  정말 너무 좋았어요 마지막 엔딩까지 보고나서 많이 울었네요 이 영화도 제 영화 베스트 순위권 안에 들만한 멋진 영화였어요 고마워요 이런 감정을 느낄 수 있다는 것에 정말 기뻐요 왠지 아침에 일어나서 엄청 부끄러워질 것만 같은 느낌이지만ㅜㅜ..  공감 많이 했어요... 정말 그때 그 사람의 심리도 저랬을까? 하고  옛 추억들이 떠올라서 많이 울면서 보게되었어요.. 저는 만족스러운 영화였어요..  저도 오랜만에 재미있는 영화를 봤네요, 마지막 편지 그리고 우표.. 엄청난 반전은 아니었지만 나름대로의 반전.. 재미있게 잘 봤습니다.  포스터 보고 댓글 보고 예상은 했지만... 아아 웃음만 나오네요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔직히 많이 헷갈리면서 봤어요, 그래픽은 정말 멋졌지만서도요.  처음엔 코믹한 영화구나 싶었는데, 아 너무 감동적이네요!! 멋진 영화예요!!!  완전 대박...방금 TV에서 봤어요 이런 영화 정말 처음이예요;; 정말 자극적인...;  의도한 바를 완전히 다 이해하진 못한것 같지만...  배경음악은 무척 좋던데,,  멋진 영화예요 ^^  정말 신선한 영화다...영화 '13층' 이후로 정말 재미있게 봤다. 대단한 상상력.  분위기가 너무 좋아요.. 앞부분은 못봤지만, 배경음도 좋고...  새벽에 인디채널에서 봤는데, 정말 특이하고 재미있게 봤던 영상이예요 !  도촬내용 빼고는 괜찮은듯, 긴 영화 치고는 잘 만든 영화인 듯 하네요  정말재미있게봤어요!  기대안하고 봤는데...정말 정말 정말 재미있었어...ㅜㅜ 맨앞줄에서봤지만 괜찮았어ㅜ  정말이지 나에겐 특별한 영화, 너무 슬펐죠..  음....뭐랄까..지금 보니깐.....나비효과만큼의 반전이라곤 못느껴서...  나에겐 너무 어려웠던 영화, 반대로 흥미를 가지게 만든 영화  뭘까..1편은 정말 재미있게 보고..2편보려고했더니..평점이 낮아도 엄청 낮네;;;;;;;  설마..예상했지만.. 정말 잘 만든 영화다...여기도 가상세계? 라는 생각이 들 정도로  흐음, 처음이 병원.. 그래서 마지막이 그런건가??  헐 대박 깜놀 ㅋㅋ 애니는 봤지만... 뭔가 진지한 분위기 속 영화라니 ㅋㅋㅋ  도대체 어떻길래 다들 그러지? 궁금한데 함 바볼까나??  아.. 정말 마지막에 눈물이... 내겐 정말 기억되는 작품 중 하나가 될 듯 싶어요..  다이앤 아버스.. 정말 최고다..  몽환적인분위기, 사라진 소녀들의 진실이 궁금하다.  나에겐 많은 생각을 하게 만든 영화다. 이 영화가 십대의 마지막이 될 것인가?..  "
"공포 스릴러도 아니고  심령술이 왜 나오냐  배급사 쇼박스야 그만 show 하거라  감독은 시나리오 작법서부터 다시 공부하시길  배급사 쇼박스가 태국에서 무당 쇼하네  ""잠만자는 막장들의 밤""  제작사 사나이 픽쳐스는 아줌마 픽쳐스로 바꿔야  감독은 시나리오 작법서 부터 다시 공부하시라  영혼들의 여행이란 책이 있음  배급사가 역시나 투자의 놀부 롯데구나  영화제목은  도망친 남자와 여자"" 로 하거라!!! 대부분 홍씨 영화는 본인들 얘기냐  다만 대한민국 국민이 삼류영화를 피하게 하소서!!!  한국영화의 질이 갈수록 낮아진다. 감독은 시나리오 작법서 부터 다시 공부하시길  이런 삼류영화 만드는것도 능력이다  배급사 인간들  알바 풀었네!!  갑자기 평점 10점대 우르르 나오는거 봐라!!!     일하다 직원 인간들도 알바하네!!!  사라진 시간, 살아있다 이런 영화는 영화학도들에게 희망과 용기를 준다.  결백, 침입자 같은 영화는 영화학도들에게 꿈과 희망을 준다. 우리도 할 수 있다 !!!  자신의 욕망을 위해서 영화 만들려면 자기 자본 투자해서 영화 만들어라,,,, 남의 돈 투자 받아서 쉽게 막 쓰는것도 죄야  정말 한국영화의 미래가 걱정이네. 자신의 욕망을 위해 영화를 만들면 여러사람 고생이다.  판타지 액션도 아니고 완전 개 막장 스토리 액션이네  한국영화는 벽장문만 열면  뭐가 나오냐!  쇼박스 얼라들아 쇼는 그만좀 하거라  cj 인간들은 스크린독점은 수괴자급이지, 능력은 없고  기생충들이나 보는 기생충 영화와는 차원이 다르다.  기생충이나 보는 기생충 영화보다 방위비 5조가 아깝다  기생충들이 보는 기생충 영화보다는 정서에 좋다  기생충들이 보는 기생충 영화와는 품격이 다르다!!!한국 감독들은 죽었다 깨어나도 이런 영화 못 만든다 !!!  기생충들이나 보는 기생충 영화 보다는 정서적으로 좋은 영화이다.  기생충들이나 보는 기생충 영화 보다는 수준이 완전 높은 고급 스토리다.  한국 감독들은 이런 영화 만들 능력도 생각도 없다.  경찰은 지금부터  일어나는 묻지마 살인이나 폭행범 검거를 위해  조커의 광기에 열광하며  치켜세우는 평점 작성자를 1순위로 찾아봐라~  슈트만 히어로고 식상한 범죄 막장 영화  정말 한국 기생충 같은 영화와는 수준이 다르다~  이런 영화는 만들 능력도 생각도 없는  돈벌이 감독들아 반성해라!!!  스크린독점에 돈벌이에만 전념하는 cj는 정말 할리우드 발바닥도 안되는 곳이야~  정말 기가막힌 스토리다.  기생충 같은 저질 영화와는 수준이 다르다~  이런 영화 촬영에 동원된 스태프나 출연자들 개 고생했겠네  적당히 좀 해라!   죄다 아이돌만 하면 세상 잘 돌아가겠다~  한국영화는 이런 영화 도전도 못하는 수준이다.  영화보다 내가 탈출하고 싶다  한국영화 앞길이 걱정된다!  한국영화는 이런 영화 만들 능력도 없다는 현실! 기생충보단 낫다.  한국영화 이제 지긋지긋하다  막장 기생충 영화보단  볼만하네  한국영화는 이런거 만들 능력도  수준도 안되니 기생충 같은 영화나 만들어 돈이나  벌지  결국 짝짓기 이야기네, 어쩐지 개덕이 냄새가 나더라  스크린 독점에다 언론에서 동네방네 떠들며 난리친지 한달이나 됐는데도 천만이 못갔어!  얼마나 막장이면 그 난리치고도  천만이 못갔네  한명의 관객은 바로 저 입니다  한국영화 참 가지가지하네  한국을 대표하는 봉감독이 죽었다 깨어나도 이런 영화는 못만드는 한국의 현실  cj와 봉감독 능력에는 꿈도 못꿀 영화이다.  기생충들이나 보는 기생충 영화 보다는 정서에 좋습니다  영화 보며 먹은 음식을  버리는 기생충이나 보는 기생충 영화 보다는 더 신선하고 오락성도 있다.  기생충들이나 보는 영화 보다 더 낫다  능력 은 없고  상이나 받아 한건 하려는  한국영화보다  훨 재미있다  국민들 지갑 빼앗는 기생충 같은  한국영화보다 훨 재미있다  한국영화 갈때가지 가는구나!  앞으로  영화 보려면 긴 장고를 하겠다.  아이언맨, 블랙위도우 죽고 캡틴은 할배됨 영화 시작 10분만에 타노스 OOㅋ 시간여행하면서 스톤들 모아서 현재로 갖고 옴. 블랙위도우가 죽음. 과거로 가서 스톤모으는거 타노스 눈치깜 시간여행으로 현재로 옴ㅋ근데 타노스가 오기 전에 어벤져스들 모두 살림  윤석이 형아야 감독 하는게 쉬운줄 알았죠  고맙다 태식아! 당신도 호갱이가 된다  돈 날리고 싶은사람 모여라!  예매율이 80%냐!  스크린 독재자군  할렐루야 영화가 적성인가  겉멋만 잔뜩 부리는건 이감독 체질이 아닐텐데  내가 이 영화를 본게 기묘한 일이다.  유치하고 뻔한  영화감독으로 전락하는가  투자의 놀부 롯데 답구나  투자담당하는 인간들아  그렇게 철두철미한 작품을  만드는데 왜 이모양이냐  손자병법으로 끝나는 흔한  히어로 영화  이젠 관객보고 댄스 연습 보라하네  영화 제목을 ""뽕왕"" 하지 그랬어  오늘이 관객 제로의 날이다~  워너브라더스가 응원합니다  개나 소나 영화 제작자 하니 이런 영화가 나온다.  제작비 아끼려 이젠 식탁에서 촬영하냐  왜 만들었는지가  반신반의하다.  sf  제작할 수준은 안되니 좀비로 가는거냐  짝짓기가 전성기 시대였지  조작의 달인들을 미화 시키는 영화!달나라는 개뿔 가겠냐  한국영화 갈때까지 가는구나  이제 한국영화는 관객살인이다~  영화라기 보다 짝짓기로 미화 된 이야기 뿐이다  애로영화의 수괴자급이다  그냥  애로영화 제작자로 가는게 정석  홍씨 영화의 공통점 - 주인공이 영화 감독이라는 것, 그리고 여자와 짝짓기 하는 것  시나리오 작법서 부터 다시 공부해서 박감독도 이젠 독창적인 작품을 만들어야  온통 머리통은  짝짓기 뿐이다.  미래지향적인 sf/판타지는 꿈도 못꾸지 !  난생 처음 주여를 외쳤다!  이젠  관객과 협상 하자는건가!  망작의 명당이냐지루함의 명당이냐  결국 욕망의  짝짓기에 대한 수괴자다.당신의 머릿속은 온통 짝짓기에 대한것  리암니슨 할아버지가 딸 찾아다니는 영화 수도 없이 봤다!  참 가지가지 한다! 범죄 영화 아니면 짝짓기 영화다!sf/ 판타지는 접근도 못하지  괴물도 아니고 물괴냐? 갈때 까지 가는구나!투자자놈들 영화 보는 안목이 이정도냐  난 봤다! 봤어~너도 날   봤어!아이고 무서버라, 무섭데이~  영화계 관계자로서 하늘을 우러러 부끄럽습니다.제작진은 서두르지 마시고 시나리오 작법서부터 다시 공부하는 자세를 가지시기 바랍니다~  강간의 수괴자들이다~제작자  관계자 놈들은 이미 알고 있었을 것이다  이 영화 제작사가  브이아이피 만든 박감독이다.어쩐지 어디서 봤더라했지! 빌어먹을 또 속았다 !  배급사 독점으로 언제까지 표팔이 할꺼니~  교과서적인 기승전결 영화  김감독의 실체가 드러난 망작이다!다시 초심으로 돌아가 시나리오 작법서부터 공부하시길~  서로 다른 대상이 갗은 공간에 머무르며 충돌한다는 소재는 신선 하였으나 밀폐된 공간에서의 오락성은 한계를 드러낸다.한국인이 촬영감독이라지만 카메라가 중요한게 아니라 뭔 이야기를 오락성있게 할건지가 영화의 주된 목적이다.  0/10박훈정 이 사람 영화 못하게 정부에서 막아야 한다. 이 사람 영화 보면 깡패들 싸움에, 강간 납치, 살인 등 정서를  해치는 영화가 난무한다. 신세계, 악마를 보았다, 브이아이피, 악녀를 보시라~  마약에 살인만이 난무하는 한국 영화판의 한계다.제작 관계자들아 15세 가족들과 관람많이 하거라  심심할때 추천한다. 볼만하다!  마케팅 천재들아 한국이 만만하지  이감독의 관심사는 짝짓기인가  애니매이션에 게임 보는거다  영화 보는 시간이 7년같은  길고 긴 시간이었죠~  아직도 도망다니고 있는 김기덕은 즉시 자수하라!  내가 영화 직접 만들겠다!  멜로 저격 영화로서 시간 보내기로  나는 불멸화위원회 위원장  신감독 술마시고 촬영한겨~카메라가 왜 이러냐  기덕이와 작업한 관계자놈들아 ! 침묵하며 번 돈으로 소고기 먹고 인간이길 거부하는구나~  강간의 추억에 동참한 관계자 놈들아 니들도 공범이다. 그렇게 침묵하며 소고기 쳐먹고 소화는 되냐!  개봉박두"" 겁탈자들""제작- 기덕이 사단, 출연 - 재현이와 매니저피디 이놈도 모든 작품이 기덕이와 공범이었네침묵하며 소고기먹고 싶더냐~  피디가 한 작품이 모두 김기덕이 빠돌이었네강간자와 같이 작업하면서 침묵하며 소고기먹었냐  어이 김감독 어디가서  영화인이라 하지마라!  넌 강간범이야~!동종업자로서 쪽팔린다 아이가 !  여기가 그 유명한 강간의 왕국이냐  개봉박두 ""강간의 추억""감독 - 김감독, 주연 - 재현이  주의사항 - 너만 당할 수 있다!  롯데배급사 최악 투자로 수익 올리려는 놈들이 역시나 스크린독과점이군!눈물샘이나 자극하는 한국영화의 한계다.정감독도 시나리오부터 공부 다시 하셔야겠다.  감독형은 시나리오 작법서 부터 공부 하셔야겠네여  상수 형 영화는 다 자기 이야기다.  리메이크작을 이정도로 만드는 실력도 참고하자!우리 감독님 공부 좀 더 하셔야겠다.  강 감독님도  시나리오 공부 좀 더 하셔야겠다.  역시나  씨지브이 독점이구나황감독님 몇년만에 작품 하시느라 고생하시는건 아는데 연출 공부는 더 하셔야겠네요  역시 롯데는 저예산 영화  전문가들이다. 적은 투자로 쉽게 돈벌지마라 갑질 롯데!  그것이 괴작이다. 공포보단 킬림타임용.미국의 투자사 워너브라더스가  한국의 워너브라더스코리아에 스크린독점하라고 했니?  원감독님도 박훈정 감독처럼  공부좀 더 하셔야겠네여.  나만 당할 수 없다! 많이들 보사라우?  역시 롯데이다~최저 투자로 돈 벌기가 쉽다더냐!롯데시나리오 공모전 상금좀 많이주어라~그렇게 철저한 데이터분석을 하는데 왜 망하는 영화가 나올까?  어설픈 스토리의 대가 답군. 베를린, 베테랑, 군함도 모두 씨지브이 배급사 아니던가?짜고치는 할렐루야지.할리우드 발바닥도 안되는 각본을 보시라 ~  봉형은 살인의 추억이 처음이자 마지막 흥행작일 듯  홍형 영화의 3대원칙  1. 자기가 영화 감독이라는것2. 영화감독과의 사랑3. 결국 영화감독인 자기 이야기  한국영화 정말 왜 그러냐 마케팅으로 손익분기 넘기고  하겄지  CJ가 배급사니 스크린독점으로 기본 500만은 넘기겠지  결국 주제는  불륜예술로 미화화시킨 홍형의  색즉시공  호화 출연진에 비해 흡인력이 없고 지루한 전개의 플롯임어차피 영화는 엔터테인먼트다.재미가 없으면 안되는데 ...  나만 당하진 않을 것이다.  많이들 보시길...  역시나 퍼블리시티 마케팅 효과 보는군  스스로 하늘을 보고 왜 사는지 생각하자!  창조성 없이 돈벌이에 전념하는 처세논리올드보이 원작은 일본 만화, jsa 원작은 한국소설박쥐, 아가씨는 외국소설이 원작  곡성과 엑스맨 배급사는 폭스사이미 짜여진 계획대로  스크린독점을 하는군미국에서 한국영화 배급하려면 여우에게 아부해야지  스크린 독점에다 알바 풀었더냐  현장 스텝들 고생 많았겠다  미쳐가는 영화 만들다 황해처럼 개고생이지  어떻게 된게 포털 사이트는 상영하는 영화마다  다 재미 있다고 하냐...실제 보면 개 허접하고 다 마케팅 알바 놈들이더냐  화려해 보이지만 투자에 비해 실속이 부족하다.  cgv 상영 시간표 봐라  지들 배급 영화는 다 히말라야다.  관계 업체들  마케팅 알바 풀지말고 정정 당당히 경쟁합시다. 피해자는 호갱이 시민들  알바소탕 본부 입니다. 영화 개봉전에 구성되는 관계업체 알바님들 누구를 위하여 충성하는가?  예술에 정답을 정할 수 없다.  예술에는 정답이 없다 아님니꺼?  예술에는 정답이 없다.  협녀 망하고도 다시 연출 하는것 보면 참 대단스럽다.  예술에는 정답이 없다. 눈물과 코물이 낳은 본능을 cj의 독점이 한몫 한다.  개그맨 신동엽인줄 알았다.  예술에는 정답이 없다.  자기가 영화감독 이란것, 여자랑 술마시고 자빠트릴 공상이 홍씨 영화에는 반드시 나온다.  록키형과의 경쟁시절이 볼만했지~  공부좀 더 해서 시나리오 다시 써라~  헐리우드 시나리오 많이 보거라 ~  대충 써서 돈 벌려면 형한테 혼난데이  촬영팀 스텝들아 여기와서 알바하냐 ~  스텝들이 알바하냐 ~  "
"매우 재밌고 감동도 있는 아주 잘 만든 영화!  너무나도 감동적이고 공감이 되는 수작!  관점과 서사가 좋다! 고양이와 퓨리도 핵잼!  매우 감동적이고 재밌고, 배우들의 연기도 뛰어난 아주 좋은 영화다!  재미와 감동, 너무나도 좋은 영화!상영관이 너무 없다! 꼭 보세요!  무지 웃기고 재밌다! 빵빵빵 터진다!  재미와 감동! 여성감독 최초의 천만 영화가 탄생하기를 기원!  황홀하게 아름다운 음악과 삶!  최고의 반전은 자막에  있다!  드라마적인 아쉬움은 있지만 IMF외환위기를 다룬 영화로 볼만하다! 다소 다큐적이다  미국의 정치와 사회현실을 냉철히 바라볼 수 있는 다큐로 트럼프, 미국, 민주당을 이해하는데 큰 도움이 된다!  2차 세계대전을 배경으로 한, 어머니의 사랑과 위대함을 느낄 수 있는 감동적인 작품! 상영관이 너무 적다. 실화이다!  웃기고 유쾌하고, 힐링이 되는 영화. 박해일과 문소리의 연기도 너무 좋다!  기발하고 신나게 웃을 수 있고 매우 재밌다!  심금을 울리는 최고의 음악 영화!  스토리 전투 최고! 진일보한 액션 대작!매우 볼만하다! 조인성도 멋지네!  일본 사회의 양심, 정의, 인권을 위해 노력하는 카운터스. 혐오표현금지법은 우리나라에도 필요. 행동하는 의인 다카하시를 기리며!  상황이 주는 긴장감, 비극적인 한반도의 현실, 색다른 첩보영화. 재미와 감동!  압도적인 액션 최고의 영화!  더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다!  웃기고 재밌게 볼만하다!  책속에서만 보던 마르크스와 엥겔스를 영화로 볼 수 있어 반갑고 좋았다!  매우 감동적이고 재밌는, 힐링이 되는 최고의 영화!  재미와 감동, 실감나는 여자 레슬링 경기. 매우 잘 만든 실화!  스토리와 캐릭터의 힘! 대단하고 마지막 편이 무지 기대된다!  누가, 왜 세월호를 침몰시켰을까?분노와 의문이 증폭!  대단한 스필버그의 탁월한 걸작!  가볍게 볼만하다. 기대는 금물  잘 만들었지만 다소 지루하다. 부산이 나온다.  사실과 진실과 감동!  매우 잘 만든 팩션!  이야기, 노래, 춤 다 최고!  참신함과 아쉬움이 공존하지만 아주 볼만하다!  재밌고 볼만하다. 가슴 아픈 한반도의 남과 북!  의외로 괜찮네요! 남주는 연기를 잘하고, 여주는 매력적이네요!  네 시간의 걸작! 1991년 개봉작이라는 것이 놀라움 따름이다. 많은 분들이 봤으면 좋겠다.  영화적 완성도, 리얼리티, 배우들의 연기 다 수작이다!  매우 재밌고, 감동적인 수작!  내용, 영상, 구성 다 최고!  음악, 영상도 너무 좋고 한 소녀의 성장과 모성애가 아주 감동적이다!  아름다운 자연을 배경으로 노승과 어린 제자의 사랑과 여행을 따스하게 그린 수작!  음악과 영상도 좋고,  내용도 매우 참신하다! 사람관계의 소중함을 느낄 수 있는 아주 좋은 작품이다!  행복의 기준은 뭘까? 우린 잘 살고 있나? 잔잔한 웃음과 재미, 삶과 관계를 성찰해볼 수 있는 중년들을 위한 이야기  웃기고 재밌고 주조연 다 연기도 잘하고 짱!  배우들의 열연,  비극의 역사,  잘 만든 사극!  스토리 엉망,  지루하고 유치하고 짜증!  아름다운 제주, 웃기고 사색적인 영화로 배우들의 연기가 탁월하다!  웃기고 울리고 이 시대에 꼭 필요하고 소중한 영화! 배우들의 연기도 뛰어나다!  뛰어난 연기자에서 멋진 감독으로 돌아온 문소리의 삶과  고뇌를 유쾌하게 그려낸 작품!  이명박 및 부역자와 조력자들 구속, 처벌,  전 재산몰수이명박은 인간이 아니다!  색다르고 독특하지만 공감가는 감성영화! 가을에 어울리는 작품!  스토리는 익숙해도 볼만하다! 특히 시각효과  많은 분들이 봤으면 좋겠네요! 왜 언론방송의 자유와 독립이 중요한지 잘 알 수 있고,  언론방송개혁이 매우 시급한지도 잘 알 수 있다!  다큐이지만 매우 흥미진진하고 재밌다. 우리 역사와 세계사에 대해서도 다시 생각해 볼 수 있는 훌륭한 작푸이다! 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다!  사람과 동물이 조화롭게 다 잘 살 수 있는 지구가 되기를! 봉준호의 세계화! 쿠키영상 있어요!  26억 원의 제작비로  이렇게 대단한 실화를 만든 이준익 감독님. 위대한 동지이자 가장 아름다운 부부인 박열과 후미코! 매우 강동적인 실화!  제작비 250만 원, 배우들 출연료도 정해진 대본도 없었다는 기적의 120분짜리 영화. 배우들의 열연과 케미가 끝내준다!  완벽한 짜깁기 영화 톰크루즈가 주연한 최악의 영화  K1.5 숫자가 증명하는 부정선거. 많은 국민들이 꼭 봐야 되는 다큐. 이명박근혜와 18대 대선 부정 관련자 전원을 색출해서 강력히 처벌해야 한다. 이번 대선부텨늘 수개표를 실시하라!  많은 분들에게 추천하고 싶은 감동 실화!  대한민국의 슬픈 자화상 감정 과잉은 다소 흠  고려 발해 북한 그리고 남한 감동과 환희 도올 선생님의 열정 및 한민족의 위대함을 느낄 수 있는 다큐!  직관과 증명  신과 수학 위대한 수학자 인도의 라마느잔과 영국의 하디에 대한 감동적인 영화  오랜만에 보는 진일보한 홍콩영화 배우들의 열연과 짜임새 있는 스토리  36세 26세 19세 성우주  사랑과 삶의 선택 및 인연에 대한 흥미로운 소재를 습작 수준으로 만든 안타까운 영화아역배우와 심은진만 연기를 제대로 한다  탄탄한 구성과 스토리 몰입해서 보기 좋은 액션 영화 단순히 테러를 막는 얘기가 아님  국민들이 낸 세금으로 국정원과 청와대(박근혜)가 어떤 천인공노할 만행을 저질렀는지 잘 알 수 있는 다큐원세훈의 비열한 웃음과 김기춘의 뻔뻔함 많은 국민들이 보면 좋을 영화 최승호PD와 뉴스타파에게 감사함을!  결말의 임팩트가 다소 약하지만 유해진의 연기가 너무 잘 어울리고 재밌다! 조윤희 이준 전혜빈의 연기도 괜찮다  한폭의 수채화 동화 같은 괜찮은 영화인데 너무 짧아서 아쉽다!  첨밀밀과 비슷하면서도 완전히 다른 느낌의 사랑  류승범의 열연이 돋보이고 남과 북의 안타까운 현실을 잘 그린 가슴 아픈 영화  따스롭고 상상력이 재미있는 영화!  한국영화계의 비극 CJ 사나이픽처스 김성수 감독의 무능과 한심함을 극명하게 느낄 수 있는 망작 배우 스태프 관객들이 불쌍!  세월호 참사와 너무나도 대조적인 항공기 사고의 기적 매우 사실적이고 감동적인 영화 무능한 리더가 득실되는 우리의 서글픈 현실을 더 가슴 아프게 느낄 수 있는 실화!  시도는 괜찮았는데 여러 면에서 너무나도 안타깝다 신동엽 감독은 언제쯤 제대로 된 영화를 만들까? 계속 영화를 찍는 게 참 신기하고 대단?하다  부산행과는 다르지만 나름 볼만한 영화  긍정 희망 신뢰 하고 싶은 것과 할 수 있는 것 밝고 유쾌하면서도 따뜻한 성장에 대한 영화  이리 좋은 영화가 상영관이 너무 적다 우리나라에도 시사하는 바가 큰 매우 훌륭한 다큐  오랜만에 보는 서부영화 캐릭터와 액션은 볼 만하다  언론과 권력 진실을 향한 언론인의 희생과 열정과 노력 실화라서 더 공감할 수 있는 영화  이야기 캐릭터 구성 연출 다 아쉽지만 한반도의 아름다운 풍경을 담기 위해 애쓴 노력에는 박수를! 인간 김정호의 고뇌와 왜 어떻게 대동여지도를 만들었는지가 부족하다  시대의 아픔과 희생 송강호만이 할 수 있는 캐릭터 머리를 많이 써서 잘 만든,  가슴 아픈 영화  깊이는 부족하지만 긴장과 몰입은 잘되고 여성 캐릭터들이 주체적이고 월가의 탐욕을 다소 유하게 비판한 영화  등소평의 실용주의 노선이 왜 필요했는지 잘 알 수 있고 사회주의의 장점과 한계를 느낄 수 있는 명작  매우 웃기면서도 감동적이고 실화라는 것이 놀라운 영화  가볍게 즐길 수 있는 추억의 영화 찐빵귀신이 그립다자막 올라가고 쿠키영상 있는데 다 나가네  가족의 이야기를 재밌고 감동적으로 잘 묘사한 영화  문화대혁명 당시의 중국을 교육을 통해 조금이라도 알 수 있는 감동적인 영화  인생이란 무엇일까? 를 생각하게 하는 비유와 상징이 뛰어난 아름다운 영화  가습기살균제 세월호 등 정권은 국민의 생명과 안전을 책임지지 못하고 있다 배우들의 열연 잘 만든 영화  재밌고 감동적인 영화 배우들의 연기도 괜찮다  깊이는 부족하지만 아픈 현대사를 부분적으로 느낄 수 있고 손예진 박해일의 연기가 뛰어난 영화  잔잔하면서도 현실적인 영화  짜임새 있는 스토리 대단한 액션 최고의 본!  위기 상황속에서의 다양한 인간 군상과 없는 게듸 나은 정부 몰입감 감동 재미 열연 최고!!!!  귀여운 캐릭터 볼만하다  참신함은 부족하지만 볼만하다  거대한 스케일 웅장한 밀림 재미없고 한심한 스토리  미혼모에 대한 편견과 새 가족의 탄생 김혜수와 마동석 케미 너무 괜찮다! 스토리는 다소 진부할 수도  화려한 출연진 몰입해서 재밌게 볼 수 있는 영화  20년만에 나온 2편인데 1편을 본 사람들에게는 꽤 재미없을 듯 스토리 볼거리 나아진 게 하나도 없네  어린 배우들의 자연스럽고 탁월한 연기 초등학교 여학생들의 감정과 관계를 뛰어나게 묘사한 영화 어른이 봐도 매우 재미있는 영화  스토리는 산으로 가고 더 재미 없는2편  스토리와 캐릭터가 많이 아쉽고 배우들이 아까운 영화  게임을 몰라도 볼 만하다  재밌다 인간과 동물과 자연의 조화  미장센과 김민희의 연기가 뛰어난 영화 호불호가 갈릴듯  산도 울고 배우도 울고 관객도 울고 심금을 울리는 위대ㅅ하고 감동적인 영화  진화하는 엑스맨시리즈 캐릭터 구성 액션 스토리 다 재밌다 맨끝에 쿠키영상도 있다  새로운 시도(게임+영화)에 의미를 들 수도 있지만 너무 재미없다  내용 음악 다 좋은 영화!  상큼하고 재미있는 영화!  이렇게 재미있고 감동적이고 공감되는 영화가 있다니!매우 밝은 기운과 에너지의 영화 삶과 죽음에 대한 긍정  연출도 뛰어나고 몰입도 최고인데 아쉬운 결말과 why가 없는 불친철한 영화  스토리가 완전히 산으로 가네요 캐릭터 액션 내용 뭐 하나 제대로 된 게 없어요  볼만하긴 한 데 캐릭터와 관계들에 대한 설명이 너무 없어 집중이 되다가다 결말에 가면 허무하다  잘 만들었다 앤트맨과 스파이더맨 굿 캡틴아메리카와 어벤져스 부럽다  배우들만 괜찮고 재미가 없어요  재미 감동 웃음 에디 기록이 영국 신기록  시와 시대와 삶 대사들이 너무 좋고 감동적이다!  스토리는 별로 다음편이 기대된다 액션과 원더우먼은 볼만하다  개고생하는 미대통령과 박살나는 런던 일본 총리도 잘 죽는다 킬링타임용으로는 제격인 영화  엄청난 cg와 이집트 신화 화려한 볼거리  주연들의 열연 실화라 더 재밌고 감동적인 영화 풍경도 아름다운 영화  귀여운 캐릭터들 어른이 봐도 재밌는 애니메이션 우리는 왜 이런 애니를 못 만들까? 부럽당!  가볍게 볼만한 B급 액션오락영화  아름다운 풍경만이 기억에 남는 영화 평론가들의 평이 특이하게 느껴질 정도로 지루하고 전혀 공감되지 않는 매우 유치한 영화  사랑을 잘 표현한 영화 다소 지루할 수도 있고 공감이 안될수도 있는 영화  진화하는 쿵푸팬더 재미와 깨달음  강동원 박성웅 이성민의 연기가 돋보이는 웃으면서 볼 수 있는 영화  시도는 참신했으나 애매모호한 영화  셜록시리즈를 안 본 관객에게는 비추천 잔머리의 장난 평점의 균형을 위해 1점 이 시리즈 밴이라면 추천  두 번을 보고 디 오리지널을 봤는데도 새롭고 재미있다! 감독의 의도가 더 잘 이해되는 영화  그럭저럭 볼만하다 스타워즈 시리즈를 좋아한다면 재밌게볼 수 있지만 그렇지 않다면 안 봐도 될 영화  배우들의 열연 놀라운 촬영기술 꽤 감동적인 휴먼산악영화  잔잔한 감동과 재미 네 자매의 사랑과 우정  놀랍고 위대하고 너무나도 감동적인 영화  톰 하디의 뛰어난 1인 2역 단순한 오락 영화가 아닌 실화관객에 따라 다소 지루할 수도  역시 재밌는 나루토 무비 아들 보루토도 나오고 아버지와 아들 진로에 대해서는 생각해볼 수 있는 일본 애니  균형과 조화 융합과 극복이 무엇인지를 너무나도 잘 보여주는 영화 현실과 환타지 부모와 자식 가장 일본적이면서도 일본의 잘못된 과거를 극복하고 싶어하는 영화  단순한 오락액션영화가 아니다 미국의 통치방식을 잘 이해할 수 있는 fbi와 cia  사랑과 이별과 추억 연인들을 위한 영화지루할 수도 있다 사람에 따라서는  가벼운 마음으로 즐겁게 볼 수 있는 오락영화  몰입도 최고 한국 영화의 새로운 시도  배우들의 열연 대한민국 권력층의 민낯재밌고 통쾌한 영화  그다지 재미있지는 않다 결말도 식상하고  배우들의 열연 대한민국 권력층의 민낯 유쾌 통쾌 재밌는 영화  다소 지루할 수도 있지만 실존 인물들에 대한 영화라서 더 감동적인 휴머니즘 영화  결말은 밋밋한데 역시 볼만히다  참신하지는 않지만 그럭저럭 볼만한 전형적인 스파이 영화  실화라는 게 놀라운 영화!  결말이 그게 뭐니? 왜 만들었니? 돈이 아깝다  결말이 아쉬운 이선균의 원맨쇼  달리고 싸우고 죽이고 복수하고 가볍게 볼 수 있는 액션오락영화  참신하고 독특한 서부영화? 재밌다  휴머니즘과 과학 우주와 사람 재미있고 감동적이고 흥미로운 영화  존레논의 아름다운 음악 록스타의 뒤늦은 반성과 성찰실화를 바탕으로 한 휴먼 뮤직 영화  일과 사랑 인생과 경륜에 대한 섬세하고 따뜻한 영화  영화 자체는 재밌게 잘 만들었지만 반여성적인 주제와 소재가 안타깝다  뭉클한 이야기와 아름다운 배경 도리야끼 팥 인연 인생 사회적 아픔에 대한 매우 따뜻하고 감동적인 영화  배우들의 열연이 매우 돋보이는 영화지만 잘 아는 이야기라 그다지 재밌지는 않다  다수를 희생하더라도 치료제 개발을 하려는 위키드 아직 대안은 없지만 위키드에 저항하는 주인공과 오른팔 조직3편이 매우 기대되는 재밌게 잘 만든 영화 철학도 있음  종교와 인간에 대한 깊은 통찰력과 날카로운 시선을 재미있고 따뜻하게 매우 잘 만든 인도영화  참신하고 볼만하지만 아주 재밌지는 않다  참신한 거 같으면서도 식상하고 재밌는 거 같으면서도 지루하다  결말과 스토리가 아쉽지만 이정현의 뛰어난 연기가 빛나는 영화   사람을 너무 쉽게 죽인다  재미와 감동 따뜻하고 유쾌하게 볼 수 있는 영화  아름다운 영상 방대한 스케일 막대한 제작비 배우들의 열연 스탭들의 고생 이 영화를 왜 만들었을까? 재미? 감동? 교훈? 근친살해? 무협? 멜로? 제작되지 말았어야 할 영화  상당히 웃기고 액션도 좋고 우리 사회의 구조적인 문제도 잘 묘사한 영화  우리의 가슴 아픈 역사와 아직도 전혀 해결되고 있지 않은 일본과의 문제들을 되돌아보게 하는 감동적인 영화  스토리 액션 다 잘 만든 영화 레베카 퍼거슨의 발견  상황과 심리의 변화에 대한 통찰이 뛰어난 영화사람은 어떻게 파멸하는지를 잘 묘사한 수작  코믹 액션 캐릭터 스토리 매우 재미있고 잘 만든 영화  고전게임을 영화로 만든 것이 참신하다  사람에 대한 이해를 바탕으로 참신하고 기발한 상상력과 캐릭터  첫사랑에 대한 유쾌하고 애뜻한 영화  1편과 2편 이후는 갈수록 퇴보와 답습을 반복하고 있는 터미네이터  자폐아이면서 수학 천재 네이든의 사랑 실화라서 더 공감되는 영화  독특한 스타일과 분위기의 영화 음악은 좋으나 지루하다  한반도의 비극 월드컵 열기에 묻혀 잊혀져간 남북한 장병들의 가슴 아픈 희생 배우들의 열연과 잘 만든 영화 연평해전 소수의견 다 많은 분들이 봤으면 좋겠다!  배우들의 연기 내용 주제의식 다 탁월하다 대한민국과 법조계의 부조리와 모순을 사실적으로 묘사 이렇게 잘 만든 영화를 정귄의 눈치를 보느라 이제야 상영할 수밖에 없는 현실이 가슴 아프다 이 영화가 진정한 천만영화다!  임상수스러운 스타일과 표현 호불호가 분명한 영화  가볍게 웃을 수 있는 영화  음식과 사연 심야식당 손님들의 인생사따뜻하고 감동적인 음악도 좋은 영화  힙합 폭력 엽기 여배우들이 보기 좋음  실화라서 더욱 놀랍고 관료사회의 문제를 정확히 묘사한 감동적이고 소신 있는 영화 지금까지의 수사추리극과는 완전히 다른 차원이 높은  영화  한폭의 수채화 같은 잔잔한 영화지만 사람에 따라 다소 지루할 수도 있다 배우들의 연기가 너무 자연스럽다!  이태리의 풍경과 음식 중년인 두 배우의 수다와 성대모사지루하다!  공룡과 함께 놀아요 오랜만에 보는 공룡들  기억과 상실과 인생에 대한 잔잔한 영화  돈만 벌기 위해 만든 영화로 돈만 날리고 배우와 스탭들이 불쌍하다!  엄청난 지진과 쓰나미 전형적이지만 잘 만든 재난 블록버스터  음악은 괜찮은데 지루하다  스탈린 시대의 소련을 배경으로 한 애매모호한 영화지루하지는 않다  흥미있게 볼 수 있는 소설 속 영화  명불허전 전도연의 명연기만으로도 재미있다!  잘 만든 일본 애니 재밌게 볼만하다  배우들의 열연 강렬한 색채 다소 식상한 사극  참신한 캐릭터의 여스파이  제이슨 스타뎀 너무 웃김  배우들의 열연이 매우 아까운 쓸데없는 영화  머리를 많이 써서 상업적으로 잘 만든 영화  명불허전 잘 만든 고전 블록버스터  잘 만든 특색 있는 일본 영화  전혀 공감되지 않는 어설픈 코믹 액션 멜로  긴장감은 다소 떨어지지만 재미있게 잘 만든 블록버스터  참신하지도 않고 긴장감도 떨어지지만 나이든 숀펜의 액션은 그럭저럭 봐줄만 하다  피곤할 때 봐서 다소 지루하고 졸렸다 하지만 잘 만든 뮤지컬 영화이다!  잔잔하지만 따스한 결혼과 인생에 대해 생각해볼 수 있는 영화  참신한 소재 다소 황당한 전개 그리 재밌지는 않은 영화  동화를 환타지로 잘 만든 영화  명불허전 진화하는 액션블록버스터 감탄과 재미 최고!  처음부터 끝까지 유쾌 발랄 웃긴 영화  그럭저럭 볼만하나 참신성과 재미는 떨어지는 영화  요리에 대한 열정과 철학이 녹아있는 영화  리암 니슨 쟝르에 충실한 재미있는 영화  부패한 권력과 종교와 법을 강렬히 비판하는 러시아 영화!재미로 보는 영화는 아님  커다란 스케일에 비해 이야기 짜임새가 헐겁고 안 나와도 되는 유승준이 등장하고 최시원의 배역도 아쉽지만 단순 오락영화에서 중국인들에게 사회역사적인 메시지가 있는 영화까지 만드는 성룡의 진화에 찬사를 보낸다  참신하지는 않지만 재밌게 볼 수 있는 영화!  진정한 스승과 제자! 재즈와 드럼의 향연!  상상력이 풍부한 잘 만든 애니메이션  이 영화를 기획 제작 연출한 쓰레기들을 죽여버리고 싶다!  절제와 여백의 미학 재미는 없고 감동도 약함  마이클 키튼의 열연과 완성도 높은 영화지만 지루하고 재미 없다  액션 음악 캐릭터 메이지유신 전후를 배경으로 한 스토리 매우 잘 만든 일본 블록버스터 이토 히로부미도 나오는 영화로 일본인들에게는 괜찮겠지만 우리에게는 상당히 불편한 영화  질렌할의 뛰어난 연기 성공과 자기개발을 위해 사회적 악마가 되어가는 주인공 몰입이 잘되는 영화  상상력이 돋보이는 영화 또는 진화된 에이리언?  바람의 검심 2편 메이지유진 전후의 사무라이들과 검 음악 액션 다 좋은 잘 만든 일본 액션 블록버스터  식상한 타임머신 나비효과 영화  실화라는 게 믿기지 않는 튜링의 삶과 업적 최고의 영화!  색다른 재미와 웃음과 액션 매우 볼만하다!  코믹액션 블록버스터 웃기고 재밌어요!  아메리칸 스나이퍼도 폭스캐처도 총으로 흥한자나 나라는 총으로 망하리라를 잘 보여줌 레슬링을 소재로 해서 사람에 따라 지루할 수도 있는 영화 배우들의 연기는 뛰어남  아이들의 연기도 뛰어나고 너무나도 재밌고 감동적인 영화 더 많은 사람들이 보면 매우 좋을 영화  아름다운 음악과 사랑 우정 인생  가슴 아픈 시대상황 한효주의 동생은 명백히 잘못했지만 영화 자체는 볼만하다!  스토리 액션 cg 캐릭터 다 별로 우주 묘사도 식상  실화라는 것이 놀랍고 그래서 더 감동적인 영화  2편이 더 기대되는 영화 아름다운 인공지능 로봇?  이민호와 김래원의 열연 참신하지는 않지만 우리 현대사의 어두운 면과 토사구팽 당하는 조폭들 정권이 가장 악랄한 깡패  94일간의 여행 실화라서 더 감동적인 힐링로드영화 음악도 좋아요!  화려한 액션 돌아온 키아누 리브스 재밌어요!  요리 음악 가족 사랑 sns  신나게 재밌는 영화 기발한 아이디어와 푸근한 베이맥스  하정우의 연출과 연기 해학과 감동 어려운 시절의 진한 가족애  전쟁의 참혹함 스나이퍼간의 대결과 고뇌 실화라서 더 슬픈 영화  귀여운 곰의 런던 적응기 재밌고 유쾌한 가족 영화  루이의 위대한 삶 인간이기를 포기한 일본의 극우세력과 정치인들 천벌을 받으리라!  귀엽고 재밌고 신나면서도 외모 지상주의를 풍자한 영화  머리를 잔뜩 쓴 영화 불교의 윤회사상 장자의 호접지몽?  조여정의 진화 김태우의 변신 클라라의 데뷔 편견과 선입견에 맞서는 아주 유쾌하고 재밌는 섹시코메디 조연들의 연기도 즐거움!  개인과 사회의 관계에서 한 사람의 주체성 확립프랑스와 우리의 가슴 아픈 현실이 동일  조여정의 연기 너무 좋고 김태우의 코믹 연기 변신조연들도 좋음 웃기고 즐겁게 볼 수 있는 영화  재밌게 볼 수 있는 액션오락영화  의복 소재는 참신하지만 스토리와 캐릭터는 익숙한 영화  스토리만 있고 캐릭터가 없네 잔머리만 잔뜩 쓴 아쉬운 영화  액션과 인간의 보편적 가치가 잘 융합된 재밌는 영화  재미와 웃음 현대사 가족과 아버지  인생 사랑 요즘 시대에 사람들에게 커다란 감동과 울림을 느끼게 해주는 영화  코미디와 스릴러 사이에서 공감 안 되게 횡설수설  스케일이 큰 성경 속 모세이야기 오락액션영화 아님  웃음과 감동 노래 춤 음악 연기 구성 캐릭터 주제 다 좋은 뮤지컬  호불호가 확실히 갈릴 영화 액션오락영화로는 볼만함  예술과 삶 영상과 음악이 아름다운 한폭의 수채화 신인 주연 이유영의 연기도 좋음  가볍게 볼 수 있는 영화 아버지의 존재감이 필요한 시대  전쟁의 폭력성 재밌게 볼 수 있는 탱크전투 영화  다소 답답하고 지루함 혁명을 위한 전쟁의 서막  사람보다 돈이 소중한 대기업 가슴 아픈 우리의 현실  너무나도 가슴 아픈 한 소년의 처참한 현실 갈 곳 없는 아이들의 비참한 헌실 주연배우의 연기력이 매우 탁월  인생과 사랑 시간과 성장에 대한 놀라운 성찰과 통찰력 평범해보이는 삶도 영화가 될 수 있다!  어린이들의 꿈과 희망도 돈이 없어 멈춰버린 현실 너무나도 감동적인 다큐  많은 국민들이 꼭 봐야 할 진실 진실을 왜곡 은폐하는 언론과 권력 천벌을 받으리라!  원작과는 또다른 느낌과 재미두 주연배우가 잘 어울림  현대과학과 예술의 만남 경이로운 기념비적인 영화  반 고흐의 삶과 예술을 알 수 있는 영화  일본군 성노예 원폭피해자 조선족 문제 등 가슴 아픈 역사와 현실을 소재로 한 영화 다소 작위적인 면이 있지만 많은사람들이 보면 좋을 영화  전형적인 서부영화 서부영화를 좋아한다면 볼만함  부부의 애증을 스릴러로 잘 표현한 영화적과의 동침 + 원초적 본능  어쩡쩡한 영화 감독은 뭘 얘기하고 싶은 건지 다소 지루하다  두 배우의 열연과 감동아들과의 약속을 지키기 위해 수OO 동안 애쓴 아버지  드라마스페셜 간서치열전에 이어 추한사랑도 굿  사랑과 음악 아름다운 영화  평점 테러 심각하네 보고서 평가합시다!  재밌게 만든 평범한 오락영화 볼만하다  픗풋한 사랑의 감정과 추억  진실과 국익 언론의 자유와 중요성제보자의 용기와 희생  60만 재일동포들을 위해 전국대회 우승을 꿈꾸는조선학교 럭비부 선수들의 도전과 애환차별 받는 오사카 조선학교의  가슴 아픈 현실  다음 시리즈가 기대되는 흥미로운 이야기  프랑스 혁명과 사랑을 소재로 한 3d 뮤지컬 영화대단한 퍼포먼스와 흥겨운 음악  댄서의 고달프지만 즐거운 삶춤과 음악은 좋지만 스토리는 미약  300속편처럼 에바 그린의 섹시미만 남는 영화  속편과 감독의 한계 융합되지 못한 배우와 캐릭터들  철학 과학 액션의 융합액션 범죄류의 오락 영화를 기대한다면 비추  몰입감 휴머니즘 자연재해 토네이도  볼만한 액션 메간폭스를 위한 영화  가벼운 마음으로 유쾌하게 보기 적당한 영화  음악이 너무나도 좋은 영화  실화라서 더 끔찍한 해무  웃으면서 가볍게 즐길 수 있는 영화  음악 감정 표정 소피마르소 중년의 애틋한 사랑  볼만하게 만든 오락영화  이 시대에도 울림과 감동이 전해지는 이순신감동 또 감동 이순신과 백성들  배우들의 열연 하정우와 강동원퓨전사극이지만 재밌고 감독의 다양한 시도가 참신하다별점이 너무 낮다 사회구조적 모순은 과거나 지금이나  비주얼 캐릭터 스토리 다 기대 이상이다부러운 헐리우드 애니!  무용수로서의 한계와 안무가가 더 적당한 이유를 세밀하게 표현했으면 훨씬 더 좋았을 상당히 아쉬운 영화 청춘의 좌절과 희망 인간관계와 돈  인간과 유인원의 전쟁과 평화 흥미롭고 재미있다!  재미 감동 다 부족한 영화  기독교가 소재지만 보편적인 삶과 사랑에 대한 긍정적이고 따뜻한 영화  참신함은 부족 액션오락영화  갈수록 질 떨어지는 시리즈 엄청난cg와 무미건조한 로봇들의 싸움 재미없고 무지 길게 느껴짐!  모택동과 김일성도 나와야 되는데 편집된듯 재밌는 영화!  깊이는 부족하지만 재밌게 볼 수 있는 영화 그레이스켈리역의 니콜키드먼 굿 우리가 잘 모르는 모나코의 현대사  삶과 죽음 과거와 현재가 공존하는 시공간 경주 독특한 캐릭터의 남자주인공 느림의 미학  바둑과 깡패와 인생 조세래 감독님의 유작이자 데뷔작  스칼렛요한슨의 목소리 연기 탁월 사랑과 관계에 대한 수준높은 영화  배우들이 불쌍하다 특히 이태임과 이민기와 박성웅  참신함과 익숙함의 조화 재밌다 꽤!  공감과 몰입이 덜 되지만 김민희의 연기와 장동건의 변신노력이 볼만하다 스토리의 아쉬움  지루하지 않게 볼만하긴 하다  참신함도 없고 겨울동화도 생각나게 하는 동화비틀기  매트릭스와 터미네미터의 컨셉과 비슷하지만 재미있게 잘만듦  고질라와 무토의 대결 고질라가 자연의 균형을 잡아주는 힘 볼만하네!  흥미로운 설정 볼만하다  학생들을 지켜주지 못하는 사회와 어른들!  익숙하지 않은 관사문화 재밌게 볼 수 있는 김대우 감독의 정통멜로 잔웃음도 있는데 평점이 낮네  할배가 된 헐리우드 명배우들의 재롱잔치  좋은 배우들을 데려다 참 쓸데없는 영화를 만들었구나!  스토리가 아쉬운 액션 영화  새로운 악당이 계속 등장하는 스파이더맨 시리즈  귀는 즐겁지만 파가니니의 삶은 제대로 묘사되지 못한 너무나도 아쉬운 영화  귀와 눈이 즐겁고 풍부해지는 감성  사랑의 아픔과 아름다움을 감성적으로 매우 잘 표현한 영화 마지막 장면들이 상당히 인상적인 영화  신나는 음악과 춤과 사랑보아와 유노윤호  청소년 범죄를 어떻게 해야 할까?  실화라서 해외로 입양된 아이들이 너무나도 많은 한국 사람이라서 더 공감할 수 있고 분노할 수 있고 슬프고 감동적인 영화 종교란?  참신함과 식상함 즐거운 음악과 허술한 결말헝거게임과 다이버전트 유사한 내용  신나는 스피드 굿 여배우들도 굿  인생과 사랑과 행복에 대한 따뜻한 영화  원작이 일본소설청솔학원?청소년 범죄 어떻게 해야 하나?  이런 쓰레기 영화망해가는 강우석  돈주고 극장가서 볼 필요가 없는 영화  액션과 가족애의 부조화엠버허드가 예쁘게 나오고 오랜만에 보는 케빈 코스트너  실화라서 더 가슴 아픈 아프간 전쟁 영화생생한 전투씬과 휴머니즘  천민 자본주의 중국의 어두운 이면  천지는 왜 죽었을까?잔잔하게 슬픈 영화  다큐멘터리와 드라마 혼령을 달래는 무속과 종합예술인 굿 가슴 아픈 현대사와 전통문화 위대한 김금화 선생님의 삶  에이즈와 약과 fda돈보다 소중한 생명감동적인 영화  해상전투신과 에바그린이 볼만하지만그닥 재미와 감흥은 없다  다소 아쉬운 면은 있지만 몰입도 잘되고참신한면도 있고 재밌다  스토리나 캐릭터도 식상하고영화적 완성도도 떨어지지만볼만한 편이다  업그레이드된 로보캅의 탄생2편이 기대된다볼만하다!  볼만하다! 참신함은 떨어지지만 지루하지는 않음  40대의 유쾌한 성과 사랑과 인생이야기  전 국민이 꼭 봐야되는 영화분노와 슬픔이!자본의 노예 삼성공화국  가볍게 웃고 즐길 수 있는 영화  참신하지는 않지만 슬픈 인생과 사랑이야기  세월과 함께 깊어지는 성룡과 폴리스스토리코믹이나 화끈한 액션을 기대하는 분에게는지루할 수도 있음  눈과 귀가 즐겁고마음은 따뜻해지고재미와 감동 참신한 결말이다 있는 영화  심은경 연기력이 매우 인상적다소 식상한 면도 있지만 재미와 감동이 있는 영화  일 사랑 인생에 대한 영화힐링이 많이되는 영화웃음과 감동과 의미가 있는 영화  아이들과 부모들이 보기 좋은 영화  캐릭터들고 귀엽고아이들과 다함께 보기 좋은 가족영화어른이 봐도 재밌음  원작의 내용이 궁금해지는 영화스토리는 별로이고컴퓨테게임을 보는 듯한 영화  성정체성 사랑에 대해 울림이 있는 영화음악 표현방식도 좋은 영화  잔잔하면서도 울림이 있는 영화부모와자식 가족에대해 차분히 생각해볼 수 있는 영화  상상 그 이상  웃음 액션 연기 구성 스토리 다 최고자동차씬 엄청남 액션도 끝내줌2편 매우 기대되는 영화공유 박희순 조연들 짝짝짝! 매우재밌당!  실화라 더열받고감동적인 영화쓰레기같은 외교관넘들  그리운 사람쥐새끼는 살아있고 정치시계는 거꾸로 가고더그리운 사람  반지의제왕을 다본 사람들에게는참신함도 재미도 없음반지의제왕 우려먹기  메탈리카팬에게는 굿음악 퍼포먼스 연출의 조화  저예산으로 잘 만든 수작스토리는 다소 진부하지만임창정과 배우들의 열연이 돋보이는 영화  배경 음악이좋고 잔잔하게 일상의 소중함을되돌아볼 수 있는 따뜻한 영화  머리 많이 재밌게 잘쓴 최고의 액션스릴러노장은 죽지 않았다매우 재밌다  새로운 시도 진부한 캐릭터와 관계그럼에도 새시도에 볼만함  인생 가족 인권 자유 미국의가슴 아픈 현대사부모와 자식 너무나도 감동적인 영화  아리랑인상적 소울!음악좋고 참신한 영화정준 양동근 김유미  한국애니메이션의 진일보실화로 제작되어도 좋을 영화많은 사람이 못보는 것이 너무 안타까움연상호 대단한 수작  진화하는 음식영화너무 참신하고 재밌음  1편은 대략줄거리만 알고 봤는데재밌고 3편이 정말 기대되네요!  3대에걸친얘기 큰기대없이 보면 추억에잠길수있는볼만한 영화  탑의연기와 액션볼만하다  반전이 더 어색 손예진과김갑수의 관계와캐릭터를 끝까지 중심에놓았으면 더 좋았을듯  눈이 즐거운 영화 웃긴장면도 있고 재밌다  이 영화를 왜 만들었을까?재미? 감동? 메시지?돈이나벌려고 더자극적이고 소재를 잔인하게묘사한영화?  참신한 소재 단순한 줄거리이지만 볼만하다우주에서본 지구의 모습 아름답다  재미있을수도 답답하고 짜증날수도 있는 영화왜에 대한 설명이 부족한 영화  청소년 환타지 모험영화 재미없음  잘아는 얘기를 새릅게 구성하여 재밌게 잘 만든 영화캐릭터들도 살아있고 역시 송강호 이정재도 good  머리를 많이 써서 잘 만든 마술오락영화  미래사회 현실 sf 액션 생각을 할 수 있는 영화  가볍게 즐길수있는 코믹액션스파이블록버스터지나치게악평이많네 악평알바도있나  엽기 스릴러  캐릭터 엉망 코믹  캐릭터가 빠진 재난블록버스터 돈 많이썼겠다정훈탁이 드디어 미쳐가는구나  긴장감있게 끝까지 몰입할수있는 영화  봉준호의 철학과 표현력 재미보다는 울림이 있는 영화  액션 코믹 이병헌 볼만한 오락영화  굳이 제작할  필요가 있었을까?  재미없다 스토리 캐릭터 연기력 구성 등 엉망괴물과 로봇만 보임  상당히 볼만하다 촬영편집 대단 캐릭터의아쉬움  북한출신 테러리스트들의 백악관점령기킬링타임용 영화  지루하지 않고 볼만하다  김수현의연기만볼만하다  스피드와 액션의 진화  새롭지는않지만 잔재미와감동이 있는 이경규식 영화  별기대없이 봤는데 전편들보다 더 진화된 기대이상의 대단한영화  강우석의웃음과액션 공공의적이없네결말은 글쎄  참신한듯하면서도 어디선가 많이 본듯한 영화  액션은 볼만함  친근한 성룡표 액션영화  진화하는 한국영화  너무나도 따뜻하고 감동적이면서도 가슴이아픈 영화  액션볼만함  한국형 액션블록버스터의 진화류승완 감독의 발전  조폭 무당 고스트 웃음 감동있지만 참신함은 별로  새로운 형식과 구성 감동은 그다지  너무나도가슴아픈영화 별점이너무낮음  재밌고 감동적으로 잘 만든 영화  매우 재밌게 잘만든 영화 스토리 액션 구성 다 굿굿굿  액션은 다소 줄었지만 스토리가 재밌음  그냥 볼만하다 감독은뭘얘기하고싶은건지  스케일은 작지만 재미있게 볼만함  김기덕 감독만이 만들수있는 가슴저린 영화많은 사람들이 봤으면 좋겠다  다른 시리즈보다 별로  마지막 액션씬은 볼만하다. 그러나 이전 본시리즈보다는 별로  조선판 도둑들 웃기고 재밌음  코믹 액션 연기 구성 다좋다 전지현의 새로운모습 굿  론스타 + 신종플루 + 가습기살균제 = 연가시 빠른전개 아쉬운 결말  스파이더맨과 도마뱀의 대결 그냥 볼만하당  스토리, 캐릭터, 구성 다 그저그런 영화  가볍게 웃을 수 있는 영화  익숙하지만 볼만하당  무지 웃기고 매우 재밌당 임수정 류승룡의 놀라운 연기 하하하하하  브루스윌리스는좀나오고 시고니위버는 안어울리고식상한 첩보액션영화 비디오나케이블로  간간히 많이 웃김 그냥 볼만함  너무 재밌고 감동적인 실화 음악매우좋당 많은 사람이 보면 좋겠당  명배우로 만든 B급 뱀파이어늑대인간 아류영화  웃김 실화라감동적임 남과북의 안타까운현실도생각하게 됨 코리아화이팅!  한폭의수채화 웃음 사랑 욕망 슬픔 갈등 늙음 죽음  잘 만든 신나고 웃긴 오락영화  스칼렛요한슨짱  웃기고 박시연의 재발견  그다지 참신하지 않은 전형적인 외계인 등장 SF헐리우드영화  감동적인 실화 오랜만에 재밌고 따뜻한 프랑스를 봤당 최고의우정  풋풋한 첫사랑의 추억과 아련함 재미있어용  안타깝고 가슴 아픈 영화 여주인공에겐 아무도 없었다  잔잔하면서도 재미있고 아이들의 순수함을 느낄 수 있는 좋은 영화  재미 감동 실화라서 더 재밌고 감동적인 영화 야구를 몰라도 재밌는 영화  잘 만든 첩보액션영화  액션 거의 없음. 그냥 볼만한 정도.  너무 창피하고 부끄럽다.  로봇의 격투기 재미있다  웃음, 공포, 감동의 참신한 융합  잔잔하게 웃기고 재미있는 영화  야구를 좋아하는 사람들에게는 매우 재미있는 영화  분노 분노 분노 분노 분노  재미와 감동과 새로움, 잘 만든 영화  재미있게 잘 만든 오락영화  무지 웃기고, 최고의 스피드 액션!!!!!  매우 재미있고 볼만하당!  객관적으로 그다지 재미없음  어른도 재미있게 볼 수 있는 영화  재미, 감동, 웃음, 한국전쟁의 참혹함을 잘 알 수 있는 잘 만든 영화  그냥 액션만 볼만함.  영상미, 음악 좋음. 주제, 구성, 스토리, 캐릭터, 더빙 다 부족.  어린이용 스필버그식 외계인 영화. 자막 나올 때 일찍 나오지 마세요.  액션 강화, 중국의 대약진운동 풍자  역사적 사실을 활용해서 볼만하게 만듦  재미, 전작들과 비슷  굳이 극장에서 안 봐도 되는 오락영화  볼만하다  단순하고 정말 돈 안 들이고 만든 영화  볼만하다  즐거운 액션 오락 영화 볼만하다.  웃음과 재미, 감동과 따스함  너무 즐겁게 볼 수 있는 영화. 노래도 좋음  편히 웃을 수 있는 영화  주제와 소재가 너무 불편한 일본 영화  스카이라인보다는 볼 만함  그냥 볼만하다.  볼만한 액션오락 영화  실화라 더 가슴 아픈 영화  재미있게 볼만함  평점에 속았음. 지루하고 재미없음.  역사적 사실 관계를 떠나 재밌는 코미디 영화  매우 볼만하다.  재미와 감동. 매우 볼만하다.  심형래의 헐리우드 진출 고군분투기. 여배우 예쁨  너무나도 잘 만든 최고의 영화  전세계 최고의 교육영화. 무지 재미있고 감동적임. 모두 다 보세요.  장동건이 너무 불쌍하다.  잔머리만 좀 굴린 실망스러운 영화  현실과 예술의 통일성이 가장 높은 최고의 영화  너무나도 감동적이고 재미있는 영화  참신함과 식상함이 공존하지만 웃기다  완전 B급 영화 2편을 위한 예고편. 비디오나 케이블용  그다지 재미있지 않음  볼만하다  액션은 조금 볼만하지만 스토리는 지루함.  잔인하지만 볼만한 영화  상당히 재미있다  잘 만들긴 했으나 꿈 얘기로 허무함  액션만 볼만  매우 흥미진진하고 재미있다  실화라서 볼만하다  재미없고 지루한 애들용 영화  감동, 많은 사람들이 봤으면 좋겠다!  볼만한 영화  화끈하고 재미있는, 머리 많이 쓴 액션오락영화  캐릭터의 재해석 매우 재미있음  볼만해요!!!!!  볼만한 오락영화  재미, 감동, 연기 ㅎ  초중반에 상당히 지루함. 막판에 조금 볼만함.  에피소드와 구성이 아쉬운 작품  소재와 연출은 괜찮은데, 캐릭터와 관계 설정이 부족  좋은 소재와 컨셉이었지만 연출력이 너무 부족함  아마추어들의 너무 수준 낮은 영화  웃음과 감동 볼만함  소재가 참신하고 유쾌한 영화  볼만해요!  뭘 전하고자 하는 영화인지? 정말 한심하다.  무지 웃기고 재미있음  식상한 재난영화. 말도 안되는 영화  기대없이 보면 볼만한 영화. 임창정식 유머와 박예진의 몸매  기발한 상상력과 재미와 감동  그다지 재미있지는 않지만 조니뎁이 멋있네  그럭저럭 볼만한 우리식의 재난영화, 촬영 잘했음.  감동과 재미와 웃음, 웰메이드 영화  어정쩡한 영화  재미와 감동과 휴머니즘  스토리 엉망, 전지현 불쌍하당!  정말 재미있어요  참신한 에피소드, 너무 재밌어요  신경 써서 잘 만든 영화  그럭저럭 볼만하지만 별로다  그럭저럭 볼만하다.  미술작품을 소재로 한 볼만한 영화  코믹함과 특이함  재미있게 볼 수 있는 오락영화  거칠면서도 따스한 영화  재미와 감동  주식을 몰라도 재미있게 볼 수 있는 영화. 박희순 연기 짱  널리 알려진 이야기를 영상으로 잘 구현한 영화  너무나도 감동적인, 눈물이 흐르는 다큐  실화를 바탕으로 만든 무미건조한 영화  재미와 감동이 어우러진 수작  웃음, 감동, 캐릭터 등 깔끔하게 잘 만든 영화  그럭저럭 볼만한 세 편의 영화.  재미있는 상황 설정과 독특한 캐릭터  볼만하게 만든 오락영화  전쟁 속에서도 피어 있는 휴머니즘과 사랑,  실화라 더 감동적인 영화  코믹, 감동, 교육현실까지 김수로 재미있어요  코믹, 액션, 카리스마, 볼만한 영화  과거, 현재, 미래를 흥미롭게 그린 볼 만한 영화  코믹과 액션, 즐거운 영화  기발한 상상력, 휴머니즘과 창의성  자연의 놀라움과 신비함과 위대함  신기전에 대해 잘 알 수 있는, 정성을 들여 만든 영화  선과 악, 진실과 사실, 질서와 혼란 매우 잘 만든 영화  비디오, DVD, 인터넷, 케이블 등으로 보기 좋은 영화  정성들여 만든 액션과 스토리, 결말  내용은 허전하지만 볼만한 액션과 웃음  다소 허전하지만 볼만한 영화  그럭저럭 볼만한 액션오락영화  재미, 감동, 교훈 최고의 애니메이션  참신함은 떨어지지만 그럭저럭 볼만함  액션 블록버스터. 새로움은 없음  재미와 감동이 다 별로인 애매모호한 영화  재미와 즐거움. 잘 만든 환타지 영화  유쾌 + 상쾌 + 재미. 너무 잘 만든 애니메이션  음악 + 격투기 + 성장통 = 볼만함  액션 중심의 오락영화가 아님. 그냥 볼만함  액션, 스토리 다 그럭저럭  지루하고, 결말이 별로인 영화. 하정우 연기 좋음.  컴퓨터 그래픽 티가 너무 많이 나는 영화. 그럭저럭 볼만함.  줄거리 있는 액션 영화. 프랑스의 범죄화된 매춘 실태를 알 수 있는 영화.  그럭저럭 볼만하지만 크게 재미있지는 않음.  성룡과 이연걸의 액션 감상. 오락영화는 오락영화로 만족해야.  그럭저럭 볼만하다.  볼만하다.  이야기 탄탄, 배우들의 연기 Good  참신한 소재, 엉성한 내용  잊을 수 없는 27년 전의 광주  부족하지만 발전하는 한국 영화의 표본  재미있게 잘 만든 도박 영화  따뜻하고 감동적인 영화  좀더 잘 만들었어야 할 아쉬움이 큰 영화  온 가족이 재미있게 볼 수 있는 잘 만든 영화  볼만한 영화 조인성 연기 많이 좋아짐  1편보다 지루한 3편 예고편  잘 만든 액션영화. 볼만해요!  음악과 이미지만 난무하는 쓰레기보다 못한 한심한 영화.  인간미 넘치는 웃음과감동, 선명한주제, 잘만든 영화(시사회봄)  황당한 결말, 스필버그 최악의 영화, 관객 모독  기획은 좋았으나 내용, 구성, 결말 완전 엉망, 관객 모독.  재미있게 볼만한 영화임  이 영화대로면 목포는 깡패와 유흥업소만 있다. 쓰레기 같은 영화  슬픔과 감동의 위대한 영화. 전국민에게 추천하고픈 영화  "
너무 마음이아팠어요 ..감사합니다..   13살딸이랑보고왔어요  뭔가..씁쓸한듯한...  그냥 서른넘어가면서 누구나 겪어봤을듯한 일이라그런가... 마음이 찡하다  나만 이해못했니...  덕구 덕희 너무예쁘다 연기인지아닌지모를정도  이런게 진짜 영화지  !!  희생ㅠ ㅠ슬프네여. 아열자진짜  우리딸 더사랑해야지 ㅜㅜ  6살 딸이랑봤는데 재밋다ㅋㅋ 감동도있고  마음이아파ㅜ  가지마..ㅜ  이게....뭐...지?  이해도안되고돈도아깝고 배우만믿고봤다가....그냥 막장모음 같은.....  어른이 작은아이를상대로 ...  딸을가진엄마로서 더 슬프고  도울수잇는방법이없어 더아픕니다  
소름돋는장면들이 너무 많았다  재밌어요 진짜 꼭보세요  암걸린다 진짜....말도안되는 상황의 연속  볼거리보다는 스토리가 탄탄했던거같다.근데 템포가 너무 느려서 약간은 지루했다  다음편이 기대되네요재밌었습니다  한석규가 어떻게 교도소를 점령했는지 자세히 나왔으면 좋았을거같았는데 그게 조금 아쉬웠습니다  
초중반은 배꼽잡고웃었으나 끝은 지루하고 아쉬웠다.하지만 집이라는 지정된장소에서 빵빵개터졌다  재밌어요!.! 이질감 전혀안들고 베놈이 사람들 대갈통깨는게 레알개꿀잼  김윤석 주지훈 조합 개꿀이다  아니 솔직히 볼만하자나 1점준 ㅅㄲ들은진짜 ..  반전은 있으나.. 초반지루해죽는줄... 설현아니였음안봤다  요즘 나오는 영화 중에 제일 재밌다.여기 평 낮게 하는사람들은 평소 암울한 인생을 사는 사람들 같네여러분들 꼭 보세요~  
웃기긴 웃겼다만 보면서 스트레스 받았던 영화...비밀은 누구나 있다지만 이런식이라면.. 더 이상 말하면 스포일거같으니 이상  이정재를 위한영화네요 ㅋ 간간히 나오는 신하균은 악당이지만 섹시하네요..^^ 정재리 저렇게 뛰니 당연히 부상을당하죠. 배우들 다 정말 고생하셨네요^^ 킬링용으로 좋아요 교훈은 우애 ㅋ  나이거 보고 완전 감동 !!!!!윌스미스 짱팬 댓음!!!!!! 왜 재밌는데?  
글쌔알라딘 어려서부터 비디오로 보고커서애니같은? 영화로도 봤는데그냥 원작이랑99%내용이똑같아서9점10점 극찬은 못하겠다클라이맥스인 a whole new world부분도노래실력 예전 예전오래된버전이 더 잘해보이고  원작을그냥 그대로 가져다옮겨놓음상대적으로 몰입도는 떨어짐99.9%내용 상황 대사까지도그냥 복사작임 ㄷㄷ 심하네  정말 처음으로.. 평점남기네요^^  
윤경호배우에 대해서 알고갑니다. 쟁쟁한 배우들 속에서 절대 꿇리지 않네요. 또 한명의 대배우 길에 들어서겠네요. 배우들 없었으면 이런 명작이 나왔으려나 싶네요! 하여튼 너무 재미있게 봤습니다. 안본사람 없게해주세요!!!  기대가 컸던만큼... 졸리더군요....완전낚임공포영화보면서 졸긴 두번째..^^무슨의미를 부여하고픈지는 알겠는데...내가 졸다니... 수치스럽다..이런 영화를 낚여서 보다니  생각보다 재밌고 유쾌함팝콘 먹으면서 볼 수 있는 영화  
"그럭저럭 웃기고 재밌다  뮤지컬 영화를 내가 좋아한다는 사실을 깨닫게 해 준 영화의 후속작이니 10점  훌륭한 편집과 나쁘지 않은 스토리. 그런데 생각만큼 혁신적이진 않았다.  가짜 퀸이라도 퀸은 위대하다  불편한 웃음 코드 그런데 웃기다!  평이한 스토리라인, 하지만 평이한 곳에서 느껴지는 감동  실망스러웠음. 별로 긴장감이 없고 루즈함.  할리퀸 외엔 정말 볼게 하나도 없음  도르마무! 나에게 힘을!  대단합니다.  재미 진짜진짜 없다. 심형래는,,, 좀 제대로 된 영화를 만들었으면 좋겠다.  명대사 '매튜가 해고된 날은 토요일이였다' 그리고 파피놋 정말 귀여워요~!  너무 아름다운 액션이에요~!  영상은 정말 멋지더라.... 렉스가 인상남아..  "
"나는 두번째 나온 여자 짝사랑이 제일 슬픈데...중간에 껴서 사람들이 잘 기억도 못하고주인공도 될수없는...  초반에 무기력하고 우울한 모습이 내모습 같아서 집중됐고 주인공의 변해가는 눈빛을 보면서 자극받았다ㅜ 연기 너무 잘하고~  진짜 사자들 나와서 싸우는줄  너무 재밌고 좋은영화지만인도는 강간이 문화인 수준이라 강간이라는 단어를 저렇게 사용해도 웃기다고 생각하고 쓰는건가..  처음에 나만 신동훈 생각남?ㅌㅋㅋ  왜 천만이지...???  수영이 젤 웃김ㅋㅋㅋㅋ  눈물이 계속 흘러서 힘들었어 ㅜㅜ  이런 차분한 감성영화 많이 나왔으면 ㅜㅜㅜ  남주 눈빛이 너무 서글퍼서 살인뉴스 떴을때의 모습이 너무 슬퍼 ㅜ  그렇게 재밌지믄 않았는데 왠지 모를 감동이 컸다  물에서 노는 영웅은 처음이라 색다르고 좋네요 영상미도 볼만하고  개연성 1도 없고 주인공이 티비나와서 마술부리는거보고 존나 어이없더라  이런류의 영화는 처음봐서 신선했음사람들 개웃던데 나는 안웃겼음  엔딩크레딧 다 내려가기전까지 사람 개많은거 첨봄 ㅋㅋㅋ 개잼  연기다들 너무 잘하십니다ㅜㅜ  집에서 보면 될거같은뎁  아 노잼....초반에 너무 지루해서 집중력 흐트러짐  킬링타임용으오 괜찮은거같아요  재밌어요 씨지 너무 잘만듬  영화 중간중간마다 배우들이 연기를 너무 잘해서 좋았지만 전체적으로 봤을때 그렇게 임팩트 있진 않아서 조금 아쉽 그리고 이게 무슨 15냐 엄마랑 보다 눈치봣네 ㄷㄷ  헐크 넌무 머싯어,.... 재미없을줄 알고 기대안하고 봤는데 괜찮았다마블 시리즈 다 안보고 봤는데도 이해가긴하더라닥터스트레인지 다운받아서 봐야겠다  전편을 안봐도 재밋대서 봤는데 뭐가 재밋는지 하나도 모르겟다 .... 잉?? 하고보고있눈데 벌써 끝남 핰ㅋㅋ  오랜만에 집중해서 볼수있어서 좋았다다다 윤계상...연기 잘하네 ㅋㅋㅋ 마동석 반했닼ㅋㅋ  초반에 조금 지루했다가 막판에 재밌어서 괜찮았어요결말이 조큼 뻔한느낌??따까리들 마지막에 친한척하는거극혐ㅎㅎㅇㅎ  김우빈 다시봄 머싯다반함  페북 OOO들아 스포 작작해라!!!! 마동석 등장할때부터 사람들 개웃음ㅋㄱ 좀비 연기 시켜주면 잘할수있는데  아 진지 스포 때매ㅡㅡ 페북ㅡㅡ 마동석 나올때마다 다터짐ㅋㅋ 좀비 연습 해야지 꾸엥이아어  안야호히흐하해휘후홍후  아역연기 쩐다천우희 짱!  "
"경찰 극혐 마누라 극혐..  리얼그자체네....  누가 저 조커를 욕할수있는가...  그냥 눈물이났다...  불편하고 더럽다....  첨부터 낙원이 전혀 행복해보이지 않은건 나뿐인가?  가지말란곳은 가지말자  코로나때문에 억지로 보기는 했으나 영화관에서 봤다면 욕나왔을듯..  미국것들은 어떤느낌으로 기립박수를 그리 오래친것일까?  쟈스민 노래할때 겨울왕국 엘사 노래 할때처럼 소름돋음  식당 진작에 팔지 저사단을 만드냐, ,  보지도안은사람들이 너무하네  마지막 글에 핵공감 합니다 세개의 나..  현빈의 잘생김이 본질을 흐렸다  드럽게 지루하고 끝날때되니까 잠깐 괜찮고..진짜 돈아깝다  조잡하고 앤딩에 할말을 잃음  안녕 귀여운 내친구야.. 멀리 뱃고동이 울리면..영화속의 이노래가 귓가에 맴돌고 최진영을 처음 기억하게된 영화입니다 최진영씨는 하늘과 인연이깊나봅니다.. 영화도 노래도..그곳에선 평안하시길..  너무무서워서 귀막고 숨도잘못쉬고 몸은 경직됙느 하이라이트부분엔 모자로 스크린 가리고 아랫부분 4분의 1위치만봄 다봤으면 쇼크나 트라우마올뻔  ㅡ ㅡ;;; 오잇시뷔시브시브 개무섶  10점 넘게 주고싶다  아.. 이병헌 ..연기 정말 감탄사밖에안나온다 박정민의 재발견 자폐증연기를 완벽하게했고 피아노연주실력에 놀라고 연기력에 또한번 놀랐다 억지웃음 억지눈물이 아니라 너무많이 웃고 제일많이 울었다  정말 아름다운영화다..  나 나태지옥 가는건 아니겠지 ~ㅠ  덩케르트보다 100배 낫다   황정민과 딸이 연기젤잘함  지루하진않지만 감동도 약하고 메세지 약하고 전쟁신은 볼만함  재밌다!!시간가는줄모름 지창욱 진짜 매력~♡  야 ....이....악마들아!!!! 하..정말 쓰레기다..세월호특조위 당장만들고 이런지시를한 윗대가리 사형시켜라..!!!!  배우들  연기가굿  "
"오랜만에 편한히 웃으며 재미있게 본영화입니다.남녀 성인이라면 누구나 공감하면서 볼수있는영화인것 같아요~요즈음엔 핸드폰에 넘 많은것이 담겨있는것 같아요~제작비많이 안들이고 괜찮은듯하네요,배우들 맛깔나게 연기다 잘한것같아요~:)  그냥그래요~넘넘 갑갑하네요~숨넘어가는줄알았네요  최근20년만에  가장 황당한 영화였어요~~~  노무현 전대통령이  보고 싶어지네요~`  "
"감언이설에 점점 미쳐가는 박정희 대통령을 보며 현 문재인 대통령이 생각났습니다..  일단 영상미, ost가 너무 좋아서 눈 호강합니다.오늘 무대인사 갔다왔는데 감독은 '우리가 당연하게 누리는 것들에는 꼭 뒷편에 희생하는 사람이 존재한다는 메시지를 전하고싶었다'라고 했습니당.  겁나 재밌엇엉 십자십자  개꿀잼 10자10자10자  여운이 깊게 남는영화...  기대안하고 봤는데 잼썻음  기대안하고 봤는데 넘나 재밌었던것!  이영화가 실화였다니 재평가가 시급하다  이영화가 실화였다니 재평가가 시급하다  오랜만에 본 명작이다..  몰입감쩔음~~10자  전형적인 스토리 한물간 감독  "
"끝이 너무 마음 아파서 여러번 못보겠음..  끝에 모두 평화롭고 행복하면 된거지 뭐  기러기아빠 다룬 영화나 장남의 무게를 다룬 영화들보고 다들 아버지나 남편생각하고 마음아파하지 않았습니까?뭐가문제지대체..작가가 극페미 싸이코인건 알겠는데 영화자체는 진짜좋았습니다  검은사제들,손더게스트,사바하 이후로 참좋다  끝까지 봐야함ㅎㅎㅎㅎ김동률노래좋네  30대돼서 보니까 더 슬프누..  ㅠㅠ사랑하는 로다쥬 수고하셨어요..포에버 어벤져스  개울었음 마음을 울리는 영화다  이런 판타지영화 너무좋다?  오 재밌다..폰에 든것 좀 지워야겠다..  흠 영상미 크흡 너무좋네  나도 인간인데..왜 그렇게 인간이 싫은지..가슴이 너무 아팟음  왜 흥행을 안했을까?한효주 다시 봤다 진짜  난재밋었는데 볼만함 비현실적이긴 하지만  재밌어 재미진다 속편나왔음좋겠딘  Led등부터 달아 현실적으로이게 말이됨?어두울때나오는 귀신을 눈으로보고 목까지 졸렸는데ㅋㅋㅋ초키고OOㅋㅋㅋㅋ  울었다..저시절에 저런일들이 얼마나 많았을까..  이렇게 말도안되게 유치할 수 있을까?웹툰이랑 이름만 따왔지 전혀다름  B티비로 방금봤는데 개꿀잼이네?역시하정우  내취향임ㅋㅋ희얀하네..난내용도좋았는디  울었어요ㅠ원귀씨랑 어머니연기잘하심  잘들있으라...잘들있으라...  이정도면 재밋음 배성우좋음  혜선이라는 캐릭터는 뇌가 우동사리인가봐요문도닫을지 모르고  멀린 노래부를때..아..  평점테러금지 평점테러금지  무서워슈발ㅜㅜ여보할때 개소름  정말재미없다진심개유치함  진짜재밌게봤어요 강하늘 연기디테일 칭찬합니다  꿀잼핵잼미니언즈사랑  눈물이나네요 그동안 왜 대부를 안보고 살았을까요  아 마음아파..진짜마음이아프네  꼭보세요ㅜㅜ당분간고기못먹을등  감동 또 감동 정말 잘 봤어요 가슴뛰게하는 상상력이예요  엄정화 그녀에게 10점을  ㅜㅜ에일리언 막판에 죽는거 개불쌍함..맘아픔ㅜㅜ  이병헌..참..연기잘해..연기신이다진짜  눈물난다..마음이 아프다  왜 눈물이 나는 걸까..  슬픈영화네요 마음이 아팠어요  가슴이 설레는 영화임 좋네요  박근혜 웃을때 개때리고 싶다  역시주성치여  희극지왕ㅋㅋ  정말좋다ㅠㅠ이시리즈가 영원하길..  퍼그키우고싶어진다..  캡틴 비호감 정말보는 내내 짜증  주토피아에 살고 싶다는 생각 계속했다ㅜㅜ  지금봐도 눈물이 주륵주륵가슴이 아프다  전재밋었어요..하 톰하디  그래 이병현..정말 배우로선 최고다 믿고본다  저한테는 정복이..당신이 최고예요  재밋다 좋다 이런류ㅎㅎㅎ  니들이 인간이라면 대사관 니들이 인간이라면 사람이라면사표써라 쓰레기같은 버러지들아우리국민들이내는 세금좀먹지말고  정말재밋게봣음..좋다 이런영화  완전멋있어요 유아인 진짜역할은OOO인데..♡  사랑합니다 배우하정우  영화가 참 좋다 억지도없고반장같은 파렴치한이 또 잇을까싶네..  진짜..김강우  당신에게 10점드립니다정말 당신은 진짜 배우예요..  지금 보고나왔는데 랩터,의리,나애인있어,성공적  영화보는내내 가서안아주고 싶었다..  사랑해요 콜린퍼스 슈트간지 액션간지  10대때부터 시작해서 20대후반이된지금이렇게 훌륭한시리즈 본적이 없다..두고두고 감동스럽다  좋아요 꼭 보세요 후회 없습니다  점 좋다 이런스타일의 이런 분위기의 영화..심청이가 임금님이랑 결혼도하고 또 아버지 눈뜨게 했던기존 이야기를 어떻게 풀까 생각햇는데..하긴..일본갑부할배말고는 시나리오작가도 도저히 떠오르는게 없었긴하긋다ㅋㅋㅋ...뺑덕이랑 심학규..그것도사랑이것지  그냥 끝이맘에 들어서 10점 주고싶다우리나라 코미디귀신영화처럼 한풀고안끝나서좋음  고래개불쌍,무난하다  가슴사무치게 이순신장군님과 조상님들을 잊지않겠습니다.사랑하고 사랑합니다 나의 이조국 대한민국을..!!  정말 괜히 헐리우드 헐리우드하는게 아닌듯  재밌음액션영화아님예상외로다른방항으로재밌네허허허  좋다 재밌다 역시 새벽의 저주 감독이여~원투다재밋네  이런게 진짜 대중영화..아무생각없이 재밋었다..웃고울고웃고  조타조아ㅜㅜ♡♡♡♡반지의제왕 향수도 느낄 수 있었음  내 20세기들어서 본 쓰레기영화중에손꼽힌다..  진구야 여진구야 연기쩌네진짜  베플들....도대체 어디서 빵터졌다는거임?  나 진짜 이정재등장씬하나로 10점준다 와입이 떡벌어지고 가슴이 뛰더라  재밋더라 소재도 신선하고ㅎ다만 미스터고가 불쌍했음ㅎ난주인공년이 맘에안들어 이기적인년  DVD방가서 봤는데 와...왜 영화관에서 안봤을까 대박  지기네 진짜재밌네 이햐  진짜 잘안우는데 와 눈물나더라  괜찮은디?  부모님 모시고가서 아무생각없이 웃기좋음  평점낮아서 십점준다ㅋㅋㅋ아 뭐랄까 시실리나차우봤을때처럼 진지한상황이여야돼는데 웃기는 아뭐지 아이런종류영화보면 난왜케웃기지ㅋㅋㅋㅋ비급코미디인데 개웃김ㅋㅋㅋ차우에서 새끼돼지가 엔딩에서 째려봣을때의 빵터짐이랄까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭔가아쉽지만재밋음 감독판으로 꼭 보시길  반전이 우와 이럴수가 이런게아님..그냥 그동안의 힌트가 들어맞을뿐 재미없는반전에다가 찜찜함 주인공나대는거 진짜싫드라  재미에비해 평점이 너무 낫네 계속머릿속에 떠오름  여자라면 안울 수 없다...  재밋드만  좋다 제이콥과 르네즈미♥  이러니 망햇지ㅉㅉ  불쌍하다..강도가  진짜보면서 답답하다 ㅉㅉ김하늘역할은 어쩔때는 똑똑하다가 ㅂㅅ같이바보처럼굴고 희얀해~  평점에 낚였다는 분들 그리고 결말이 그게뭐냐고했던분들..눈이높은겁니까?아니면 반대로 낮은겁니까!?...진짜 마음을 먹먹하게 만드는영화다..  또봐도 좋네 역시..  김동욱 눈빛연기는 진짜 와..다시봤음 너무불쌍하기도하고 애절하기도하고 광기어리기도하고 연기잘하네  나진짜 우리나라영화의 발전을 봄..씹던껌,첸 진짜 너무연기좋았어요  감동  진짜 재미남 시간어케가는줄 몰랐음 그러나 보면서 김명민캐릭에게 쌍욕을하게됨 뭐랄까..좀비영화에서 깝치다가 아지트무너지게 만드는 답답한캐릭이긴했지만 마지막에정신차려서 다행임  다 예상되는 내용이지만 역시 재밌음 바뀐주인공이 훨매력적임  저와같이 책읽어보신분 진짜 영화가 맘에 드셨습니까?.....  참 좋다..   맨인블랙1,2를 재미있게 봤다면 3보십쇼 역시이런식의 맨인블랙코미디가 조아ㅋㅋㅋ  내가 바라던 영화임 가볍고유쾌하면서 액션도썩인ㅋㅋㅋ눈호강  말그대로 로맨틱 코미디 역시 손예진  아..완전쳐울었네.....  최고  이영화를 디브디방가서 본게 후회된다 영화관가서볼껄  달라지는게 왜없어?국민들이 진실을 알게됬다는 자체가 대단한 발전이다!!  news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201107062226165&code;=950312실화  1999년도에 이런상상을하다니..매트릭스1은 정말최고다  다소억지도있었지만 그냥10점주고싶어지는영화  내가 죽은 연적하때문에6점준다 그리고 장국영역할을 모독했다 그게뭐냐  이런예쁜이야기 오랜만이네ㅎㅎ넘좋있음:D  왜 난 재밌었지?나 평범한사람인데....진짜 재밌더라..일부러평점써줄려고 왔음  그냥눈과마음이즐겁다  공감불러들일려고똥싸고앉았네 섹스&시티는주인공들능력이있으니까된장소릴안듣거다  말이필요함?  가볍게 웃으면서 볼만한영화경상도전라도사람이라면 더재밌음 난경상도여자  이정현 역시..연기력이아깝다  연기자로돌아오기를..  말이필요없다  20대라면 이영화를..  난 그냥 귀신들한풀어주고끝날줄알았다..미나리폭풍까진아니지만소나기눈물흘렸음ㅠㅠ  난다시봐도재밌던데ㅎㅎㅎ그때흥행했었음ㅎ무려9년전영화다 바랄껄바래라  10점영화는아니지만평점이넘낮어서10점줌ㅋㅋ졸웃낌  1점주는사람들뭐야?다운받아봤냐?1점짜리시리즈는아니다  8점대영화는아니지만 첫사랑은정말담아두는게낫지 다시만나면 추억이다깨지니까..^^  오랜만에 내취향의애니♥  지금봐도재밌는영화 드라마적요소와 공포 감동 다담아낸영화  여느코메디영화처럼 결말을 억지감동으로몰고가지않아서 너무좋았다  시시한포탄화살로죽을꺼면인류가핵쓸필요도없지 현존인류를개찌질이로표현한영화  진켈리의 비오는거리의그장면만으로도 10점줄수있는영화♥  괜찬은데?오  전도연 역시칸의여왕 아픈사랑이야기  ........^^......^^;....-_-?........ㅜ_ㅡ??...^^ㅗ  빨갱드립치는저능아는뭐냐?넌가슴도없냐?느낀게겨우그거냐?  주성치영화는다좋아ㅠ유치한데감동을줴  ㅠㅠ베드씬을좀줄였으면 이렇게저평가될영화는아님  내추억의영화 어른이되어버린지금봐도재밌어  이게 왜9점밖에안되는거지?....  돌고래가사람보다중요해서가아니라먹을것이넘쳐나는데왜학살해서먹냐고  진짜 대단하다 어릴때봤었던 매트릭스를첨봤을때의 충격과흡사하다  그냥..뭐라표현할까나..날 울리는영화  모른척해서 미안하다는대사.영화전체를이야기해주고있다..공감해야된다우리는  영화에서초인이두명이라는거모르는거야?감독이첨부터그렇게힌트를줘대는데?  김지운좋구나/왜OO쏘우는눈알파고별OO다털면서이영화는다짤라쳐먹었냐개같은심의  정말마지막인겨?ㅠㅠ  이쁜영화다 그러나 그것뿐이다 그냥 이뿌기만할뿐 가슴을 두드릴순없는영화  이걸..사랑으로포장한다면..어린여자아이를사랑해서라며 건드는성범죄자도사랑이냐?  영웅본색본사람은실망,안본사람은 그럭저럭괜춘한느와르영화  이게무슨짓인데도대체!!!!!아놔OO내용은그렇다치고왜이리연기를못하냐  진짜 너무지루했다 ㅠㅠ중간까지재밌고 그뒤는 감당이안될정도로재미없다  정말 몇번째보는건지....몇번을봐도 볼때마다 느낌이좋아..명작이다..  내가 동생때문에 점수준다 ㅠㅠ  벤케타이감독은 전편의감독에게죄송하다고해라무슨짓인데도대체조쉬하트넷을욕보였다  영화에선해피엔딩이지만 실제로오만과편견으로사랑을놓치는청춘이많을듯  진짜 놀라운건 상식적으로 이해할수없는여자주인공이지만 난 공감했다는거,.,  이게벌써 4년이나 되었나..그때그감동 지금보니 더 느껴지네..  웹툰을안보고이영화를봤다면황당해웃음이날것임하긴보고봐도황당연출박찬욱이맡았다면  헐..2003년작인데 이렇게재밌을수가있어?감정묘사멋지다..  원작자는 만화나그려라 씬시티감독이 프랭크당신을 살린것도모르고ㅉㅉ  아진짜주인공왜케답답하냐지고집때메사람다죽고,영웅놀이빠져가지고ㅅㅂ  좀비로변해가는과정이잘표현된거같음,여주인공띨띨함은 여느좀비영화랑 다를바없음  제이콥...왜 많이 안나온거지..벨라한테 강제로키스라는장면도 뭔가책이랑달라  아진짜 권상우역할 구갑조 왜끼어넣었너 진짜짜증나는캐릭이다  정말기발한내용이긴하나...어린이영화일뿐...재미없다...  괜찮은영화,,그리기분나쁘진않았다 도리어현시점의잘못된방향을집어주듯,,기독교人  어른이되서 본 월광보합!!느낌이또다르다ㅎㅎ역시주성치  김배우때문에참았지만 해도해도너무하네 여배우발연기  토토로 ㅠ난이미 동심을잃은어른이라서 안보이겟지  놀랬다..진짜아바타보다 재밌다 아바타는 너무앞줄에서봐서 어지러웠고;  결말원래그런거야 원작도그랬어 ㅡ ㅡ  여자든남자든어릴때부모님속썪여본사람이라면..다울엇을끼라 ㅠㅠ  결말맘에든다 역시..  정말 그 분위기에 푹빠져서 봤던기억남  차우때문에슬펏는데 너무웃껴죽는줄알앗네 ㅋㅋㅋㅋ장르는코미디론대박  ,,,,,,,,,,,,,,,,이연걸이아깝다  이름의 중요성..미야자키 아들은 미야자키따라올려면 멀었다 역시미야자키♡  이게 진정한 영화지  그물 뒤집어서 콧구녕에부어주마  괜찬은데?  난 좋은데?  배두나는 정말 일본에서 상줄만했다 대단한그녀의연기  아...진짜 한국영화질떨어지게 만드네...어떻게 10년도더된1편보다못하냐?ㅅㅂ  봐도봐도 멋찐영상미  그냥 따뜻한영화..딴지걸고싶지않구 10점주고싶어그냥  진짜 억지감동에 억지라이벌구도 ㅡㅡ;;진짜실망이다실망 극에강약조절도없고  시간이흘러 또봐도 재밌다 진짜 대단하네~  무슨영화던최소한dvd방에가서 보고 평점을쓰던써라 다운받아서 보고쓰지말고 이것들아  괜찮긴한데...머가이리 부존한느낌잊..?  진짜 대단하다..첨보는데;11년전꺼인데 유치하지않고 잼있다니 대단한영화!  나24女 영화보느내내 안성기가 남자로보임..나이많은남자가 이리멋있을수도있군..  감동을 주기에는 많이 부족하다,,,흐미  실망이다 일본멜로만은 믿엇것만,,,허허허허허허  계속뻔한다는데ㅋㅋㅋ영화는모두뻔한거야 알면서다들왜그래~  다운받아보고평점쓴사람보삼//거지들아~다운받아봤음찌그러져있어 부끄럽다  이게 왜 18세지....??보는내내 분노를느꼈다..그리고슬픔..  이햐~  안웃기다고욕하는니들같은루저들에겐아까운영화,그리고네이버미쳣니?장르코메디아님  첨에 머리가 좀어지러웠음,,디지털로 다시봐야겠음 진짜 색채,생동감최고  진짜 재밌다 말그대로ㅋㅋ군데군데 센스들이 넘쳐나는 영상 굳  제목보면모르나?진짜 내상상그대로이더만  괜찬은영화,,돈아깝지않은영화중하나,,  허허허허허.....식객이랑비교됨....너무 설정이나말이많음 아버지내용빼고는별로...  역시..^^  기대하고 있을께요  오오 재밌다 전작의 궁금증 말끔히 없애주는만~마지막장면에 언더월드1장면소름돋았음  1점짜리 불륜패륜소설?휴...무식한찌질이들 무섭다진짜 답없다답없어...  ↓재미만추구하고 영화의메세지는못보는수준낮은영화인들도 많군..가서트랜스포머나봐  감동눈물흘렸지만마지막시도(갑자기귀신엄마나타나애기하는씬).........그건아니지.  이건아니다................................  이런게 영화다 정말...이영화를 무슨말로표현해주지..몰입도100%생애최고..루벤..마리  제이콥 니가 진정한 나의 이상형이였어!!!!!!이제깨달았어!!!!!아흥  아진짜더럽게재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막에 전교생이 하이그레하이그레할때.....진짜감독얼굴보고싶더라 먼짓??  금성무대사 아........최고임  ......................지겹다 재난영화  진짜 슬픈영화,,,,빠져들어서봤다  초반에는놀라운연출이였지만 마지막에조잡해졌다,그래도 더그때문에참는다 ㅋㅋㅋㅋ  계속 스토리유치하다하는데 원작이먼지나 알고보는거임?완벽했다 굳 스톰쉐도우  미야자키 로고의 작품은 역시 미야자키하야오감독을 못따라온다  미래에서기달릴께...이한마디...와우...최고다 이영화  일본은  싫은데 아이러니하게일본애니는 좋다...메세지가 좋았다  이 영화는 2번볼때나 3번볼때나 느낌이다름 꼭 다시한번더 감상하시길  감동스럽네....봉구의 출전,,억지스러웠다 헐..비인기국가대표라도 그게쉬운줄아나  예전에 봤던걸 이제야 쓰네 점수낮게 준님들아 영화관에서 보고쓰는거심?완전명품  비현실적이다.....현실은 선수들 더더더더완전더찌질함  이 영화가 왜 흥행못했을까...?왜?와이!!!?너무 재밌고 먼가 가슴이 먹먹  주연 조연 다 연기가 너무 좋았습니다..특히영상미가 ..굿  짜증났다 좀더 디테일하게 냉정하게 표현해줬다면...이민기만 남긴영화ㅉㅉ  이영화를 이해못하는사람은 내가이해못한다 최고다눈물흘렸다  완성도있다 정말기대이상이며 영상이며 스토리 다좋았다  정말 멋찌다 역시 애니는 일본인가......  내돈내놔...................OOO  여러분 꼭 보세요^^10점만점에10점 (나만 당할순없다................-_-)  여운이길게 남겨진다...최고의영화다..  인성님에서 홍림이OOO라고 나도 모르게 했음..ㅠ주진모의새로운발견 멋있다주진모  우리나라애니가 아닌줄알정도로 그림체가 조았지만..스토리가 약간빈약ㅠ아쉽네  진짜 영화는 영화였다 끝부분 맘에드네  청나라체위는옥의티다..강무에게 등에그림을찍는장면,,멋졌다,,야하지않고아름다웠다  좀비영화에빠져들게 만든 영화다 10점을 주고싶지만 1점깍는다개한테미친또라이년때메  "
"엄마와 딸 정도의 나이차이가 너무 나서 좀 공감형성이 첨에는 안들었지만 보다보니ㅠ깊숙히 빠졌네요 너무 슬펐어요 범죄자니 당연한 처사라고 생각도 들었지만 ㅠ맘이아팠고 피해자분 아들들도 맘도 이해되고 동생 입양하신부모님들 맘도 이해되고ㅠ맘이 너무 아프더라구요 너무 감명깊게봤네요ㅠ  배우들 연기좋네요 근데 잼없는건 아니지만 스토리가 약하다 내용이없어  장혁 뭔 사연있는줄 갠적인이야기 1도없네  결말만 잘만들었어도 괜찮은 영화인데  아쉽네 일은 만들어놓고 수습을 못해 설명이 불친절한  마지막  영악한 꼬마애의 뒤통수로(나만 그리생각한게아니네 꼬마애 영악하다생각함 사람맘 이용잘하던) 영화 스토리는 뭘말하고자하는건지 난해하지만  유아인 연기가  참 돋보였다  지옥도 글치만 소리도없이도 연기 개쩐다 살은 또 어찌뺐대?살찌울때도 힘들었겠다  악평까진 아닌것같은데 빵빵터지는 장면도 있고 슬프기도했고 킬링타임용으로는 괜찮았음 곧  넷플 돈올라서 결제취소예정 중이지만 오랜만에  영화 볼만한거봐서 좋았음 존잼까진 아님 잼있다 지루하지않다 정도는된다  첨엔 여주아이 그림체가 맘에안들었지만 다른캐릭터들이 잼나보였음 줄거리도 근데 급마무리ㅠ좀 더 내용이 있었다면 좋았을것같음  헐 정말 같은작가맞나 ㄷㄷ내용 아무거나 갖다붙였는데?개연성없는데 컨저링3도 별루던데 이감독도 이제 끝인갑네  내용이 정말 없다 배우들 연기말고는 볼게없네 아쉬운영화다  오래된 영화지만 이때도 왕따폭력 성화였지만 지금도 변한게없음 더 했으면 더 했지 덜하진않는듯 왕따당하고있는아이야 힘내라 그리고 주변에 도움 꼭 청하길  뭔 이해를 할수있어야 잼난다 잼없다 할텐데 초반부터 뭔 내용인지 이해를못함  걍 껏다  그정도로 흥미도 있지않고  영화보며 오열했네요ㅠㅠ배우분들 다들  연기 너무 잘하셔서 눈물이 안날수가없음 류현경님 연기도 연기지만 너무 이쁘시다  개털밀며 볼려고 걍 봤다가 너무 좋은영화보고 갑니다 감독님 제작진분들 배우분들 너무 감사합니다  이슈인사람땜에 안보는사람 없었으면 작품으로만 보아요   내가좋아하는 배우들이 다 나왔지만 줄거리가 식상해서 큰 기대없이봤는데 와 기대이상으로 잼났다 근데 너무 좀비 마냥ㅠ뭐든 적당히가있는데 그부분이 몰입이 떨어짐  아 그리고 전여빈 멋있더라 ㄷㄷ  솔직히 내용스토리 없고 평점에비해  재미는 그닥없다 근데 양동근 서영희 김성오 이정현 좋아해서 봤는데 양동근 영화나 드라마서 좀 자주봤으면좋겠네 너무 매력있는 캐릭이었음  근데 평점이상하게높다  대체 자수는 왜하는겨 남은 가족들이 무사할리있나 탈출도와주던 친한동료까지 죽고 이제 남은가족들도 큰일나게생겼네ㅠ  흠 강은비 이쁘긴하지만 어우동정도면 엄청나게 이뻐야하고 기품이 남다를테니 기대이하..일단 절세미모를 떠나서 아우라가없어서 아쉽네 연기는 그래도 잘했음  혼자 외롭고 아팠을 프레셔스 안아주고싶다  나 기대안하고봤음 cg가 어떻니 안좋은 글들을봐서인지 와 근데 잘만들었는데?cg도 난 괜찮더라 이정도면 잘만든거아녀?마블정도는아니어도(히어로물 즐겨보진 않지만 어지간한 영화는 많이봤음)  비슷한것같은데 계속 감탄하며봤음 첨엔 솔직히 집중이안됐음 뭐지?정신없네 이러면서 보다가 어린애기나오면서 내용이 이해되며 감동그자체 중간중간 웃기기도 웃기고 업둥이땜에 많이웃음ㅋㅋ근데 김무열ㅠ너무 잠깐 나온거아녀 허무하게 ㅠ김향기 귀염둥이나와서 반가웠구  존잼까지는 아니었지만 기대이상 잼났다 웃겼음 내가좋아하는 배우들땜에봤고(대부분 다좋아하는 배우들이었음) 딱히 기대안했는데 잼남 내시간 도굴당했다는 댓글땜에 안보고있었는데 경쟁 영화업체였나보네 평가좀 제대루하자 아무리개취여도 5점이하는 아니다 5점이하주는 글들은 의도가있는글들임  내기준선 8점정도지만 배우들연기에 10준다  마지막 너무 재수없음 아쉽으니 OO을하네 확인도 되지도않고ㅠ아무리 착해도그렇지 마지막은 ㅉㅏ증ㅠㅠ  와 베어울프 보는내내 감탄함 유툽서 우연히 줄거리보다가 궁금해서 중반부터봤는데 흥미진진 스토리에 잘만들었다고 감탄사가 절루남 근데 평점보고 잉?거렸다 대박친거같은데 왜 평점이낮을까 정말후회없다 꼭 보시길  송지효 너무 무섭네 내용줄거리는 초반에 흥미진진했는데 ..예상되는전개였고 답답하고 울화통치밀어오름 이런영화는 호불호 많이.갈릴듯 김무열 송지효 배우땜에 끝까지봤지만 스트레스받네  기대이상이네 내가좋아하는 배우들이라 개봉전부터 기대했는데 잼나네 뭐 딸아빠 농약막걸리사건 모티브했니어쨌니 누가그런말해서 내용이다른데 별루면 어쩌지하며봤는데 다른내용이네 여운이남는다 아그리고 자폐동생으로 나오는분 첨봤는데 인상깊었음 근데 항상 영화마다 알바풀었니 이런말 꼭있더라 이영화솔까 개취겠지만 0점이니 별루니 이정도는 절대아니거든  내용스토리가 탄탄한데 배우들도 연기잘하고 영화계도 경쟁 치열하고만  아니 왜 혹평쓴사람들 이해가안되네 나도 영화 하루에 4~5편도 보고 즐겨보는사람인데 이정도면 사람마다 취향이 다르지만 이정도 혹평할정되는 아니거든  저의가 있는것같은데? 나도 개연성 겁나따지지만 그걸 커버할정도로 나쁘지않았음 최악의 평점테러부터 날리는 사람은 뭔가 의도가 있는것같네 난 8점정도라고 생각하지만 10점으로 해야겠네 감독님 배우들 힘내시라고  2가 나오길 기다려지네  후반에서 난장판이네 저가족들땜에 죄없는사람 죽고 너무 급마무리  폼포코너구리?보고 이애니를 봐서인지 더욱 맘이아팠음ㅠ자연은 인간의 것도 아닌데 편히살고자 망가트렸지ㅠ수많은 동식물들 너무 미안하더라 두애니 다 어렸을때봤지만 그때도 맘이아파서 울었다  나이먹은 지금은 더더욱 아파서 ㅠ 죄책감 마저 느껴질정도다  난 주인공보단 마니가 더안타깝고.슬프더라 근데 엉엉울정돈 아닌데 눈물많은 나인데ㅠ코드가안맞는건지 암튼 마니가 안타까웠고 여주는 초반에 싸가지라 심기불편 잘해주는친구한테 막말 사패인줄  이애니 예전에봤었는데  슬펐던 기억나네 나중 다시볼까한다  마지막 너무 시원통쾌해서 몇번을 돌려봤다 여주랑 흥신소오빠들 너무 멋져버려  일단 영화 다보지도않고 평점낮게하긴 좀그래서 8점 여주땜에 빡쳐서 못보겠  개답답한 성격이네 고구마여 말도 제대로못해 저런 성격 진짜 있긴하긋지?  가구야 공주가 행복하길 빌었는데ㅠ가구야공주는 돈과 명예를 원한게아닌데 자본주의가 다 망쳤어ㅠ파국일세  난 보면서 눈물이 펑펑 나왔어 왜이리 자신들을 희생하는거야ㅠㅠ 추가 너무 애틋하고 맘이아팠어 사랑이야ㅠ  세월호만 안갖다썻다면 볼만한 영화인데 대체 왜 뭔의도인거야?좋은취지인거야?결말도 시원하지만은 않네  연기자들이 영화살렸다 잼없진않음  옛날에 봤던영화지만 또봐도 잼나네 개쩐다  ㅇ형 늦도록 안오지않았나 이미그때 그리됐을지도ㅠ 그리고 딱히 크게잼나고 이런건없음 아역이 너무 귀엽 성인남주노 반갑고 얼마전본 호텔어쩌고하는영화서봐서 좋던 그래서 평점 줌 요즘은 어지간한 감동은 눈물이안나네ㅠ늙어서이러나 감수성이 메마르나ㅠ 동백이 향미땜에 엄청 울어서 이러나ㅠ  영화 소름돋네 더럽ㄷㄷㄷㄷ  잼없지도 그렇다고 특별나게 잼나지도 않는 그냥저냥  탄탄한내용은 아니니 아무기대없이보길 난 도깨비가 젤 멋졌음 너무 잠깐나왔다가 사라짐 화려한 날라차기  최근에 본영화중에서 최악이다 명품 배우빼곤 내용이 개어설퍼 개연성 떨어지고 가족들 사이코패스같이 변신하는거말곤 재미너무없다 어지간해선 이렇게점수안주는데 ㄷㄷ  너무 잼있더라 스릴감 장난아님  연기하난 믿고 보는 유선인데 여기서 캐릭  짜증나나보네  비밀이있다고 다 나쁜게 아닌것같다 있어야 살수있을듯..솔직한것만이 전부가아닌  김명민 김인권 배우를 이렇게쓰면 안되는데..  조복래님 욕 맛깔나게 잘하심ㅋ  손예진이 OO년으로 나오다니ㅠ  내겐 기대이하였지만 정우성연기가 쩔었다 원래도 잘하긴했지만 근데 영화 현빈나오는거랑 비슷한느낌 보진않았지만  좀 ..조잡하네  기대이하  내용 어렵다 몰입력은 있는데 아 리뷰보러가야지  와 잼있다~일본사람들마저 왜 이영화 극찬하는지이해되는 연기력들이ㄷㄷㄷ살려는드릴께 이대사가 여기서 나왔구나  뭐이런머같은영화가 ㅡㅡ시간낭비함  개병맛이네 바람피우지마라는 교훈이냐  처음30분간은 흥미진진했다 딸래미연기도좋고 볼만하다 대체 황정민은 언제나오는가에 꼽히기시작..대략1시간좀지나서나오더라 ..2시간반 런닝타임동안 몇번안나왔고 연기도 그닥.신들린무당같지도않아보이고 마지막반전들은 볼만했지만 중간중간 너무끄는것같은지루함느꼈다  아 손현주씨 특별출현인거에요??아쉽다ㅠ  음...연기들은 최고인데 이런내용 은 너무진부하고 노잼..너무 잼없는건아니지만 이게1위했다는게 신기하네 나도 1위에낚 여서본거지만ㅇ기대하지말고보길 아 남 자배우들 몸매 쩔더라 주인공남자분이랑 남편분 너무섹시함   억지스럽고 내용이 너무대충 한사람땜에 일이완전크게벌려지고 결말도 시원찮고 내가싫어하는영화부류 스트레스상승  난 좀기대한거보단 별루다 음침하고 대단한 무언가가있을거라생각했는데 그런건없다 반전 마지막있고 그래도 볼만은했다 p.s더이상 밑에글 내리지마셈 스포한비매너있음  제작년 돌아가신 할아버지생각나서 눈물이ㅠㅠ?혼자남으신 할머니생각에ㅠㅠ 덕분에 많은 생각하고갑니다 잘봤습니다  가슴이먹먹해지는 영화 마지막이 맘이아프네  잼없진않는데 그닥 ..  볼만했다 근데 주인공이 좀 너무나이가 많아보임 20대중후반으로썼다면 더 잘어울렸을것같애 여주는괜찮은데 남주는 아저씨...그리고표정연기도 별루 암튼 트롤 감동적임ㅠ눈물날뻔  스토리도 탄탄하고 주인공연기도잘하고 볼만하네요  이영화를보고나서 가슴이 먹먹하고 기분이착찹하다 해피엔딩이 될수없다는걸 알았지만 생각지도못한 반전에 충격이왔고 여주가 너무불쌍해서 눈물이 하염없이흘렀다 독립영화라 별기대안했는데 기대이상이었다 특히 남주분 영화에서 첨뵙는분같았는데 연기가 굿!!인상깊었다능  좀 허접스럽 ~~내용이안탄탄 액션씬은 그냥저냥  난 복수극좋아하지만 1편도 그닥이었고 2편은 더 그닥이네 여주 꽥꽥거리는목소리도 거슬리고 조연들연기도별루고 내용줄거리도 영아닌 개연성없음  난 왼쪽마지막편이 잼나더라  반전예상이가더라 그래도볼만 너무안타깝더라  생각보단 볼만했다 근데 나쁜넘들이 별루안나빠보였어 한명빼고는말이지 정말죽이고싶을정도로 나쁜놈이었으면 더잼났을듯 그리고ㅈ주인공남자 너무섹시  마지막영화인가요 꼭봐야겠네요ㅠㅠ  이영화본지 일주일넘은것같은데 내기억으론잘 기억이 그래도 그당시 볼만했다고 생각했다 약간의지루함도있긴했지만  좀 아쉽은점이 웃길려고하는씬때 극장안은 조용하더라 웃길라면 좀 빵터지게하지 애매했다 그냥 피식 탄탄하지않는줄거리도 한몫했고  보는내내 긴장되고 주연배우 조연배우 명품 연기에 감탄사가 절루나왔다 웃기기도 겁나웃기고 올만에 너무잼나게봤어요  그럭저럭볼만했음 저예산치곤 볼만~마지막이좋더라  웃기고 잼나요 심은경 연기도 노래도 잘하고 못하는게없네 자꾸 눈이가는 배우네요 브라운관에서 자주봤으면  역시 펑점괜찮네요 저예산치곤 잼나네요 반전도좋았고 올만에 스릴러잼난거봤다는  내가좋아하는배우 김인권 홍경인씨나오네요 기대됩니다  볼만하던데요 옛날홍콩영화는좋아하지만(백발마녀전 녹정기 도성)요즘홍콩영화는안조아하는지라 안보는편인데 요건 볼만했어요 주연들 연기들 다잘하고 류예?이분 너무매력적이시더라능  잼없는건아니지만 복수극치곤 너무답답했어요 살인마 무슨 천하무적이고 혼자다무찌르네 중반까진 괜찮았는데 원래복수극 시원통쾌해야하는데 속천불났네요 왼쪽마지막편집인가??요거좀보고 만드시지 한국복수극은 오로라공주가최곤가?암튼 끝나고그후야기는맘에드네요 그래서8점  평점 잼없다는 평점도있어서 볼까말까 걍 기대도안하고봤는데 볼만했다는  근데 정말 내용 좀만 더다듬었으면 괜찮았을텐데 아쉽  아~평점들이 정말지독하게 냉정타ㅠㅠ하지만 당연한결과인건아시겠죠 하정우라는사람하나보고 본영화기에 내지갑에서 돈나가기에그만큼 기대를하고봤을테니ㅠㅠ관객들입장도이해되는데 하정우씨 속상해하실거생각하믄 맘이아프네요ㅠ힘내세요!!!  머이런영화가다있지 정말 밑도끝도없다  실화주인공때문에 10점 난이거 반정도보고 지루해서껐다 그냥 책사서볼까함 지루해도 너무지루ㅠㅠ  엄기준땜에봤는데 ㅡㅡ 억지스러운 개연성없는데 밀고나가네 머이래??  잼나네요 무섭긔  난 잔인한거 이런건안무섭던데 이런건 심리적으로 무섭  약간지루함이 없지않아있었지만 소재도특이하고 외계인의 순수한맘에감동받은 펑펑울었네요  아~~보고싶다 겁나 잼나겠던데  기대이하....반전도 그닥 맘에안듬 오로라공주는 참 재미있었는데 이건 ... 두주인공때문에 기대많이하고봤더니 핵심인물은 맞긴하나주인공치곤 많이안나오고 마지막에 많이나오네ㅋ  난 실망일세 올레티비에서 선전해서 너무보고팠던영화인데 선전에 중반내용까지 이미다나와있고 후반부에선 억지스럽워지고 특히 마지막이그렇더라 어슬픈영화 등장인물 다하나같이 인상깊은사람없다 소리지르는소녀?말곤 실망스럽다  너무보고싶었던영화 이건지도모른채봤는데 기대를안하고봐서인지 너무잼나게봣다 흥미진진  재방으로 한번씩봤는데 너무잼나요~~김현주씨 연기가 너무굿!!!  머야 놀라운반전이라며 ㅡㅡ예상햇던결말이네 시간버렷네  분명 억지스러운점도있긴하다 하지만 그마저도 감동적이고 슬펐더 이렇게 울고나오긴 처음  쓰레기네 ㅋㅋ뭐이런 병맛영화가다있지  이병헌땜에 안볼려고했지만 이영화 흥행쳤다길래 함봤는데 잼나긴하더라 근데 왕이로소이다 이거랑 비슷하던데 갠적으로 왕이로서이다가 더 잼나고 감동적이더라 통쾌하기도하고  왕자와거지?뻔한스토리일거란 생각했다 역시나 예상대로였지만 보는내내 웃었고 감동도있고 생각외로 너무잼있게봤다 내가좋아하는 주인공배우가 나오지않는다고 안볼뻔했으면 후회할뻔했는 그정도로 너무잼나게본것같다  잼있다!!!반전 어느정도 예상은했지만 대박 스토리도 탄탄하고 흠잡을데가없는  별 기대없이봤는데 아역연기 쩔고 올만에 공포영화 잼나게 잘봤다는 근데 좀 뭔가가 부족했슴 중간중간 아쉬움이 많이남는..신부 주문?외울때 연기가 어설픈?;;좀만더 신경썼으면 대박흥행했을영화인듯 2%부족했지만 아역연기때문에 10점  이게 상받을정도??음..그건 잘모르겠다..주인공넘때문에 속천불날뻔함 ;;아무리 얄밉고 무섭고해도글치 그런상황이아니잖아 중요한일인데 야기를안해줌??보는내내 저새낀 정신적으로문제있다 이생각밖에안듬..완전 개찌질..상황판단안되나??  내가 상상력이풍부한건가 다르게 상상을했는데(아기를너무갖고싶은부부가 나무를심었는데 거기서 자란나무에서 애기가태어난다 ;;엄지공주?비슷하게 생각했는)맘이아프기도하고 감동도 조금있긴하지만.중간중간 이병맛같은영화는 머지??이러면서 봤는..지루했다..  난 그냥저냥그랬다 첨에 사람궁금하게하더만 이해도안되고 중반되니 어찌된상황인지나와서 이해가됐는데 뭔가 좀 다른액션영화에비하면 좀 부족하다해야할까 마지막 해피엔딩이라서 이건맘에들었다능 아무튼 보기나름이겠지만  내가볼땐 8.16평점 높은것같애 한 6~7점.  DDDDDDDDDDDDDDD  만화책으로 먼저 이영화를 접했는데 너무너무 잼나네요 이애니볼려고 곳곳마다 뒤벼봤지만 찾을수가없네요 너무너무 보고싶다능!!완전 잼나고 감동적임!!!!  이런 써글...저런뭐같은 상황이  실제로일어났다니  평점 왜 이모양이지??잼나던데???근데 소지섭 이미연 연애씬은 별루 지루하더라 이거땜에그러나 ㅋ밑에님말따라 늑대소년보다 배배잼있더라  난 너무잼나게본 맘이아프네 계속 이대사가 뇌리속에 맴돈다 넌 사랑할때 그런것도 보이니? 여운이남는영화..  내용은 솔직히 어떤 하이틴영화랑 별 다를게없지만 교훈도있고 잼나게 잘본것같네요!!보는내내 훈훈했다는  난 재미있게봤는데 평점이 왜이리낮지??조금 아쉬운부분도있긴했지만 그래도 반전의반전들이 나와서 더 흥미진진했다는 김해숙, 임달화씨 마지막 로맨스도 인상깊었고 너무잼나게봤어요  밑에사람 ㅋㅋ빵터짐 배우어설프데 ㅋㅋ대체 어케봤길래 저렇게밖에 댓글못다나??사람마다 보는기준이 달라서 다 잼나게볼순없겠지만 배우들 연기가 어설펐다는건 당신이 이상한게맞는듯 아무튼 이영화 정말 인상깊었슴 뭔가 몽환적인느낌도들고 슬프기도하고 여운이남는  역시너무잼나네!간간히 미드에서봤던사람들도나와서 방갑고 너무잼나게잘봤다는 담편은 어떻게나올지 궁금하네 그경찰이 주인공이될려나??  넘잼있진않고 걍 그럭저럭 볼만하긴한데 이해안되는부분도 좀 많네  밑에사람들말보고 볼까말까 고민했는데 보길잘한듯..너무잼있다 이정돈아니지만 볼만했슴 마지막 반전이기도한데 왜 반전없다고하징??정말 이건 보기나름인듯?잔인하고 무섭진않지만 나름 괜찮았슴 전 마지막이 좋았슴  아놔 이거 병맛이네 뭐이래 ㅠㅠㅠㅠ정말 너무하네 불쌍해서 어째 ㅠㅠㅠ완전 화가나는 영화네 반전 진짜 짜증난다 설마했더만 설마가 아놔 너무 기분나쁘네d  어쩔수없었는 선택...그래야지만 자식을 지킬수있기에...슬퍼요  당연히 망할수밖에 ...  평점이 왜이렇지 잼나게 봤는데 올만에 잼난영화를본듯 인상깊었는  영화보진못했지만 줄거리를 봤는데 아우!!정말 인간도아니다 천벌받을꺼다!!  현실적이긴했다..남자들 초반이랑 완전 달라 ㅋㅋㅋㅋ익숙함 시르다  헐 일본영화별루안좋아해서 기대안했는데 정말 잘만든듯 인상깊다!  잼나긴하네 이게반전이었고만 피도눈물도없네 ㅠ좀 너무한다  그렇게 나쁘진않지만..마지막과..그리고 내가생각했던 생존게임이아니었슴  생각했던거랑완전다르고..이해가 잘안되는영화인듯 짧게쓸려고하니 답답네  보기나름이겠지만 갠적으론 잼없진않는데..좀 지루하더라..  가족들죽인인간들한테복수하는건가했는데 다른넘들잡네 그래도잼나넹 평점은왜낮지?  역시 전미선...여운이남는영화..  ....낚으면 나빠요..이건 머..찝찝한기분만남기네 답도없고;;  좀 지루한감도 없지않아있었지만 잼나긴하더라 ㅋㅋ  1점은너무했다 그렇게잼없진않는데 무섭긴 무섭더라 내용이없어서글치  이제 곧 마법사멀린 5시즌나오네욧!!완전 기대되는!!!!  그러게요 1점은 머지 뭐어케봐야지 1점이나오지;암튼 대박 역시기대에어긋나지않음  나온지좀됐네요?왜이제알았을까 이거웃기고 잼나요!아쉬운점은 한가지 스포라서말못함  이거랑 센과치히로행방불명 10번이상봐도 잼나고 감동적인!!!!!!!!하쿠!!!하울!!꺄  몽환적인.어떤내용이냐고하면 설명하기가힘든내용인듯.너무잼나지도잼없지도않는 중간  밑에스포머냐 암튼 무섭기도했지만 허무한영화 이걸볼려고 시간낭비한게 너무시르다!  전반은 그래도 그렇게나쁘진않는듯..궁금하게하던데?결말이 좀아쉽워서글치  긴장감과 재미는있는데.마지막급하게 마무리짓는느낌..뭔가빠진느낌.내용이대충대충  반전의 반전...슬프기도하고 ㅠㅠ 암생각없이봤는데 잼나게본  잼나게봤어요 마지막에 슬프네요 ㅠㅠ 어쩔수없는..모성애..  역시 공효진언니 연기가 짱!!  와우!!공효진언니 기대되네요!!  평점이낮지 난3인가4인가보단 잼나더만 흑인아저씨낮이익다했다 역시캔디맨아저씨  볼만했슴 웃기기도하고 주인공 뱀파이어남 너무섹시한듯  잼나네욤 살인마 정말 무섭은 ㄷㄷㄷ슬프기도 무지슬펐구 ㅠㅠ  이병헌땜에안볼려다가봤는데 이거잼나던데 평점왜낮지?잔인해서인가?  현실적인 영화인듯?힘없는사람은...으휴..저런세계는 무섭네욤..  헐 첨부터 기대안하고봤지만 ㄷㄷ볼만하다가도 나중에 멍미?특히마지막 ;;;  완전 너무잼나게봤다 눈물콧물다뺏네ㅋ 웃기고 감동적이고 반전도있고 통쾌하기까지  평점이 왜낮지?내가본 공포물중 젤은아니지만 인상깊은 영화라능 마지막 통쾌!!  첨엔 흥미진진 끝날무렵에선.좀.흥미로운소재인데 아쉬운 그래도 볼만했슴  닮았다했는데 마돈나일줄이야ㄷㄷ ;이거 ㅠㅠ슬펐다.아효.볼만했능  첨엔 머야 이러면서봤는데 나중엔 볼만한것같다 초반만신경썻다면 아쉽다  올만에 잼난좀비영화를 본것같다..집중해서 보기는 정말 간만..  맘이 따스해지는 영화입니다.후회없어요 꼭 보세요.울다가 웃기도하구 너무감동적인  잼없다는평가도있어서 별루기대안햇는데..너무잼나네요 흥미진진..  아무생각없이봤는데 기대이상이었다....정말..믿고싶지않는 현실이야....  지루한내용일까봐 안볼려다가 공짜포인트로봤는데 와..안봤으면 후회할뻔..잼났다..  아주 옛날 영화지만..지금봐도 잼나넹  이렇게 위대한인간이 하나의별이되었다는게너무안타깝웠습니다..  영화이미지보니 신은경씨 연기/몸매땜에 너무보고싶은데.줄거리가 슬퍼서 패스 ㅠㅠ  예전원작을봤는데 보는내내 인간이란존재가무섭웠던.기억이이것도끔찍하긋지?못보겠다  기대되네욤 내가좋아하는 니콜라스케이지랑 제니퍼카펜터 주연이라니!!연기는쩔겠군  서영희씨 연기 참 잘하시는듯~~~예전부터 지켜봤지만 너무이쁨 ㅋㅁㅋ  얼마전 인셉션보고 좀전에 아저씨봤는데 아저씨가 참 잼났다는..결말이 좀 아쉬운...  너무기대해서일까..아주잼난건몰긋고 볼만하고 잘만들었다.근데지루한감이있다  잼나게보긴했는데 좀 아쉬운 영화인듯..뭔가가 부족한;;;  어찌된게 권상우야기는 없넹?ㅎㅎ 탑때문에 이영화 보고싶긴하다  엄정화때문에기대하고봤는데 좀 짜증난;;스릴감도있지만 왜이리도웃기던지 ;;;  잉 김무열배우 좋아하는분 참 많네용 갠적으로 참 좋아라하는배우임 연기대박잘함~  재희~~기다리고있겠다~~보고싶당~~  좀 비현실적이지만..신선했다는..잼나게봤어요 근데 너무 마음이아팠다는..  다시봐도 참 무섭다..충격적이다..근데 마지막이아쉽네.그후어찌됐는지나오면좋을텐데  너무재미있다.재미없다도아니고.그럭저럭주연조연연기가좋았다조금아쉬운점은..좀지루  난 솔직히 별루다 ㅠ.ㅠ 뒤죽박죽에..좀 이해력이안되는..좀비인가?바이러스인가?;;  그냥 일본말고 한국오셔서 만드시징..한국배우섭외해서..  참 잼나게 봤어용~~반전도 대박이고  어제 3D로 보고왓는데..평들이안좋아서.기대도안하고갔는데.정말.너무지루햇다 비추천  어제 극장에서보고왔는데 너무 잼나던데용?별 제로인사람들 뭐지 어디알바들인가?  잼나네한석규씨 연기 정말 잘하시는듯.그리고 게이?로 나오는그사람도 너무 인상깊은  나 지금보는중인데...중반까지봤는데..ㄷㄷㄷ 전혀..신기한것도없고 무표정으로보는..  공포영화중에서 장화홍련보다 더 섬뜩하고 어찌나 깜짝 놀랬던지  더 놀랬슴  너무너무 잼날듯 보고싶다!!!!!!!!!!!!  너무잼나네욤??아무생각없이봤는데 우와 기대이상입니당  정말 잼나네요!!!!이번에본 추격자보단 이게 더 잼난듯하네요 이해가안됨 흥행못한게  우연히 본 영화인데 잼나게봤다는 웃고 울고 ㅋㅋㅋ  후회없슴 가슴아프면서 감동적임 마지막에 울엇슴..ㅠ.ㅠ 넘 가슴아파서  "
"지상최고의 전쟁영화.. 다시는 전쟁이 안일어났으면 하는 생각과 함께 미국시민들이 본다면 나라를 지킨 선조들이 영광스럽게 생각될 영화  고대인이 왜 인간을 보자말자 공격했냐면 애초에 자신들과 비슷한 군사목적인생명체를 지구에다 배양했는데 에이리언 보다 훨씬 뛰어넘는 자신들의 영역까지 쫒아와버린 전투실험체란걸 알았기때문...위험하다고 생각하고 지구전체를 파괴하려고 함.. 그래야 스토리가 맞다   무슨내용인지 라나도 모르것다 주인공은 인버전 된 물건을 첨 보면서 놀라지도 않고 적응도 잘하네  초라한 집에 직장인 처럼 다니는 대통령 보고 아이들 대통령꿈이 싹 날아갈듯  젊을때 등장하는 사라코너, 아놀드, 애드워드, 똑닮은 여주인공어릴때 어떻게 찍은거죠? CG인가요 궁금완전 궁금  소개가 너무좋았는데 노잼으로 풀어낸 영화  뭐 어뜨케 된거야? 상황연결이 잘 안되 그런데 아줌마 너무 불쌍  마블영화를 볼때마다 졸리던데 배트맨만은 이 영화를 사작으로 광팬이 되버림  많은 생각이 드네 갈수록 획일화 되는 사회에서 저런 천재성을 발휘할 기회가 있는지  KO후 복싱OST 빰빠밤빠바 빰빠바바~ 전율이 크~~~  가슴이 두근거리고 피가 끓는다. 감동적이야!!!ㅠㅠ  에휴..내용이 또 의미뜬금없다싶더니 김기덕 각본이네. 특유의 기분잡치는 결말  허영만 원작인데 최동훈 감독이 타짜만든갓 처럼 다시 만들면 안되냐?  너무 꼬맹이때라 못봤는데..와~~~대박 영화. 이렇게 스토리만으로 재밌게 만들수있다니!!!  약간 따 같이 생긴 외모만 아니었더라도 9점대는갔겠다..  송강호가 다시 왜 지하로 갔을까? 계획도 없는 자가 전복시켜서 뭐 어쩔건데. 할거도.갈곳도 없어.다시 그대로 새로운 숙주밑에서 사는거야  이 영화는 언제나 마음속 최고 상업성 작품성  OST까지 완벽  치킨 .개.새..ㄲ1..  이형철님 오랜만에 보니 방갑고 깡패역할 너무 소화잘하셔서 ㅇㅈ  이게 재밌다고? 공감이 많이 되나보네;;;  퀸을 듣지는 않았지만 좋은곡들이 많았고 탄생과정을 봐서 기쁘네요  와~~~나 완전 컴맹이었네..ㅠㅠ  또 막아내는거냐.. 가상이라도 침략좀 해좠으면 ㅜㅜ  잘만든 영화같긴한데..불편해서 걍.  교회 가고싶다가 가기싫어진 영화  친구1의  OST가 다시 나오는데..또 감동이;;;ㅜㅜ  아.. 돈 많이 벌어서 경험해보고 싶다  넷플릭스 영화는 똥싸듯 만들고 버려버리는 느낌  그럭저럭 현실적으로 재밌었는데 반응이 왜이랴  보다가 포기 ㅜㅜ 슬프네요 배우들 고생하셨습니다아  이거 팩트잖어..어이구 눈을떠라 국민들이여..ㅠㅠ  달리는 좀비의 시초이자 인간에 대해 생각하게끔 하는 생존류의 시작  식상 오브 식상   그리고   ost 빰빠바빰빰 빰 더 식상. 기억에 남지도 않는다..  교코 겁나이뻐 ㅠㅠ사랑합니다.  와...대박. 완전한 새로운 캐릭터  심신미약 12년 형...아이고 검사님 열일하셨네. 판사도 마찬가지고.. 술이 사람을 그렇게 만들거면 술에게 죄를 물어 술 마약과 같은 류로 금지좀 시켜주쇼.  도서관 특실에서 우연히 만난 아저씨와 여름날의 추억. 영화 끝에 아저씨의 빈 흔적들.도서관 돈전던지던곳.맥주한잔하던 옥상 골목골목 주인공에게 진한 추억에 잠기게 하는 연출 멋졌습니다!  아쉽넹 으스스한 느낌이 없어  마지막 장면 식당에서의 수많은 시계와 톱니바퀴...그속의 수많은 커플들 사이에서 혼자 진짜사랑을 기다리는 노인..시간은 흘러가고 모든것을 잃은채 다시 사랑을 기다린다  엥? 뜻밖에 잘만들었구만  만에하나 당했으면 무조건 경찰에 신고해라 요즘은 인터넷 네트웍이 넘치고 넘쳐 잊혀지는건 금방이다 평생 꼬리표 달고 다니지 않은다 범죄는 반드시 처벌받도록 신고하고 꼭 잡아내야한다  노재미 노재미 벝츄~!! 착착 !!착착!!  오호.. 괜춘 잘 맹글었네요 뜻밖..  마지막에 저렇게 끝났지만 그래도 신고는 할듯..  실화인가? 혼마찌에 혼자쳐들어가서 박살내는거?  이게 10만명 관객이라니ㅜㅜ 열정을 일깨워주는 최고의 명작인데  이런 힘든 서민생활을 다룬 대작 드라마나 나왓음 좋겠다.  진짜 남자라면 사랑하는 사람들을 위해서 모든것을 맞바꿀수 있지 그래 그게바로 진짜남자!!!  우희야 사랑해 왜 죽었져 ㅠㅠ  드라마 모래시계의 영향을 크게 받은 영화. 최민수의 극강 리즈시절!!!  이때의 장동건..이야... 마지막 죽을때 샷빨보소..  억지 of 억지 있을수 없는 싸구려 웹툰내용같다  어차피 알게될 결말.저승사자 안죽는데 긴장제로 재판 지루 ㅠㅠ보다가 나옴  와...정말 인간의 욕망을 이렇게 중국역사로 풀다니..  그럭저럭.. 지루.연기잘하는지도 모르것어 스토리때문인가;  솔직히 영화 타자에서 아귀와 고니의 마지막 장면 이후로 이렇게 심장이 쿵쾅거리는 영화는 진짜 올만이였다. 장첸이라는 무시무시한 캐릭터의 탄생과 마동석식 액션등장. 그리고 조연들의 캐스팅이 얼마나 중요한가를 느끼게 해준 영화!!  주인공 발성;; 아무리 소리를 질러도 임펙트가 없네요 표정은 좋은데 다 소곤소곤으로 들령 ㅠ  잘 만들었어.. 젊음이 부럽기도 하고!! 범죄가 잔인무도해서 가볍지도 않고, 청년들의 기백으로 고리타분한 기득권에게 한방먹인다!  이래놓고 담에 홍준표 뽑지는 않겠지  맘아프네. 이별을 해야만 그 사랑이 가슴저릿하게 남아있는걸까.  어제 봤다 기대하지말고 보길  신선하고 재밌다 소재가 좋아서 적은자본으로 대박났네  첨에 데이빗이 반가웠었는데..  와..뽕맞고 만들었나  느와르 이지만..1,2,3편을 보면서 가족생각이 너무 나더라..  몰입도 부족하고 뭐 그리 복잡한지  이게 사실입니까? 국정원은 도대체 왜 그런..국가의 안위를 위해서? 할일을 만들려고? 남북관계긴장감을 고조시켜 현 정권을 유지하려고?ㅜㅜ  어째서. 어디서 그런 애국심이 나왔을까  커피숍? 에서 그 애절한 쿠미에게 시집 제목을 읽어주는 그 장면이 정말 참...ㅠㅠ  아무때나 막 눈이 맞아서 저런일 잘 없다능  한국형 좀비영화.. 마무리가 아쉽긴 하지만 그래도 잘 풀어나갔다.  듀로탄 형님 ㅠㅠ 오크로 다시 하나 만들어서 키워야겠다  솔직히 대박요 한국판 엑소시스트!!  특이하게 만들었다던데 이끼 같은 스타일인가?  여주인공 어우 사랑합니다.  이뿐입니까? 수없이 끌려가 총알받이한 학도병들은 어쩌고요..  오오오...대박 큰 도전이었고 잘 풀어내었다!!  최선을 다해 이렇게 까지 해야되는가...  진짜남자는 이런게 아닐까 바보같이 순수하고 피끓는 사랑과 열정  식상해 식상해 식상하다고  우직하면서도 천진난만한 경상도 말투 힘들었을텐데 조승우 짱이다 진짜  대세는 역시 뇌섹남이란걸 입증시키는 영화  환풍구에서 헤어질때 너무 절박하고 간절하다..지금봐도 슬픔...  전지현 우와...머신건?씬 , 드레스입고 권총씬 대박 멋집니다 화보처럼 멋져요 ..우연이 너무 많아서 1점 깍았습니다 나머지는 다 굿잡^^  네이버 평점 이제 안볼라고.. 성의없는리뷰댓글 해놓고 다들 10점 주네 정말 10점짜리면 그런식으로 성의없지는 않겠지  알바란게 정말 있는거야???  대봑이지 않냐? 우주를 소재로 한 영화중 최고  이제 재밌다고?? 보다 끄고 잤다  좋아요 마음의 치유가 되네요  두번봤다.남자들이여 패기를 갖자  꽃미남의 간첩둘.. 그냥 티비드라마같아요  일단 일베충 방지용으로 10점준다. 그리고 송강호연기 10여년봤지만 송강호, 이정도일줄..인정!!!.그리고 시완,진짜엄마느낌을준 김영애 정말 연기잘했고 뚜드려패도 시원찮을거 같은 공안형사 곽도원도 연기잘했다 아근데 공안형사 진짜..욕나온다  탄탄하고 현실적인 스토리에 주연들도 연기 잘 했다. 한국 느와르의 잘만든 현대판!  임창정 연기가 확~~~~늘었네요 전 추천!  이건 머 길이 길이 갈 명작  대박....이런게 영화다. 삶을 살아가는 태도를 바꾸게해주는 영화!! 어차피 변하지않을 인간세상이기에 비극이지만 한번즘 깊이 반성하고 생각해보자!감사합니다 제작진 여러분들!!  애니메이션 추억편의 잔잔함속의 감동과 슬픔이 없다;;;  뭘 말하고 싶은건지? 남자는 잠재적인 강간범이라는거?  리얼하지않다 오컬트스럽다.전개가 별로다  흥행이 안된 이유가 있구만..  스토리전개0, 조연들연기0,잔인함?0,남자이미지망쳐서0점 걍 0점영화  반전?? 도 있었나..  개연성과 필연성 부족으로 인해 신용이 없어지고 재미가 상실됨  신이시여..평범함을 주셨으면 욕심도 없애주십시오..  액션씬 가히 최고! 긴장감이 좀더 있었더라면..  사실은 이것이 진리인듯 예수는 인간이고 만들어진것.  잘 만들놓고 흥행 쳐못하고 그라믄 안돼!  여자들이보면 별5,남자가보면 별0  최고!! 3D기술의 최신판을 보여주네요  각선미가~~오오...죽여줌  적도 없고 아군도 없는 정의들의 최후의 격돌!!  "
두번 봤어요 진짜 재밌어요ㅠㅠ믿고 보는 크리스찬 베일 ㅠ 짱짱 ㅠㅠ제발 4dx 재개봉 해주세요ㅠㅜ 오십번 볼게요ㅜㅜ  너무 기대됩니다 캡틴마블!!  진짜 김혜수배우랑 조우진배우 연기 너무 잘하셔서 엄청 몰입하고 봤어요..말로만 전해듣던 imf를 자세하게 들여다보니 다시 한번 생각하게 됩니다.갓혜수 갓우진....  재미없다..불쾌한 영화. 여혐범벅  가슴이 먹먹해지는 영화  진짜 재밌음. 돈이 아깝지 않음.  재밌었고 흥미진진했으며 반전이 좋았지만 결론은 김우빈이 가장 빛나는 영화였다 그래서 좋았다  훈훈한영화잼써요 ~~  최민식배우님 짱짱 재미따  스릴쩌는듯굿굿굿ㅋㅋㅋ  진짜재미있어요~~!!  재밌어요 끝장면에서는 보고또봐도 계속 울게되요 ㅠㅠ  
"이건 호불호가 갈리는 영화다. 몽환적인 느낌에 영화는 영화관에서 보기엔 집중력이 떨어져서 재미없다고 느껴질수밖에없다 .. 한국에도 M이라는 영화가있다. 잘만든영화인데 몽환적인 느낌이라서 호응을 얻지못했지... 이영화는 종일 몽환적이라서 집중력이 엄청필요함...ㅡ.ㅡ 그리고이영화는 잘만든거같고 스토리도 좋았고 결말도 좋은 SF 로맨스 영화다. 지루하긴한데 끝까지보면 이영화가 얼마나 잘만든 작품인지 알게된다... 한국의 억지 스토리보단... 더슬프고 애잔하더라... 너무 슬펐어... ㅠ ㅠ  바람은 학생들이 그냥 학생모습을 해서 몰입을 한거고... 이건 학생이라기보다... 연예인스쿨같은 느낌이 강했음... 학생은 학생다운 모습을 했을때 학원물이 성공함...  디게 단순한 영화이면서 좀 병맛 재난영화임ㅋㅋㅋ 그냥 단순하게 봤음. 소소한 재미가 있었네요...  1편에 비해 2편은 영 지루하고 개연성도 뜬금없고... 전개도 지루햇어요. CG는 전편보다 약했고 액션신은 가뭄에 콩나듯했다. 이런 영웅들이야기는 화려한CG와 시원한 액션을 볼려고 하는건데... 지루한 이야기를 너무 길게 끌었어요. 전 보다가 드라마 보는줄 알았네요 ㅡ.ㅡ;; 3일만에 다본거같네요... 집중을 할수 없는 스토리 액션이였음... 왜 이렇게 만들었을까?? 하는 의구심이 들정도로 못만들었음...  가족이랑 같이 보지마시길.... 우는 내모습이 쪽팔림 ㅜ.ㅜ 혼자보시길...  중반까지는 좋음.... 그후론 망... 애매한 영화임.... 연기력이너무좋아서 이정도줌...  연기랑 스토리는 맘에 드는데... 연출은.... 그래도 저예산으로 만든게 티가 넘 나서 그기에 비하면 가성비 좋아요. 보통 이런거보면 야한거만보는데 야한거보다 스토리에 치중하면서 봤네요. 제대로 잘만들면 정말 좋은 영화 나올뻔했는데... 그게 아쉬움... 잘봣어요  잼있는데?? 코미디도 적당히 잘들어갔고 액션신도 잼있었고~ 스토리는 없다는게 단점이지만... 이런류는 스토리있으면 집중이 더안될거같기두 하다~ 갠적으로 이런류의 영화가 많이 나왔으면 좋겠다~~ 그냥 아무 생각없이 보는 영화를 좀 좋아합니다~~ 퇴근하고 영화를 매일 2편씩 보고자는데~~ 꿀잠자겠음 ㅋㅋ  좀애매하긴 했지만 욕하면서 볼 정도는 아닌거같음. 근데 cg는 역시 아직멀었구나... 싶다 ㅋㅋ 이레의 자동차신은 좀 괜찮았다 ㅋㅋ그장면이 젤 좋았던거같네요. 그리고 결말은좀... 갠적으로 개망....  잘만들었다. 전개고 반전이고 궁금하지 않을 정도로 몰입하면서 봤다. 30분 본거 같은데 1시간 40분 지났네? ㅋㅋ 잼있었다. 다만 호불호가 확실한 영화 같다.  잠수함 씬빼곤... 다 별로... 그거도없었더라면.... 1점  한나의 마음을 모르겠다... 영화를 수없이 봤다. 케릭터의 성향을 쉽게 알수가 있다. 근데 한나는... 종잡을수없는 외로움이 느껴져서 보는동안 공허함이 들정도로 가슴이 먹먹함을 느꼈다.자존심이 목숨보다 더 중했던.. 그런 한나를 사랑한 꼬마 마이클.... 왜 한나라는 여자를 사랑했는지 이해가 갈거같다.... 정말 아픈 사랑얘기다...  임화영이란 배우는 정말 좋은 배우다. 연기도 목소리톤도 안정감있고 표정연기도 좋고 보면 불안안느낌이 안들고 빠져드는 느낌이 드는 배우다. 편안하게 빠져드는 뭔가가 있는거같다. 잘봤어요, 항상 기대합니다.  너무 못만든 영화... 저거 웹툰보면 심리묘사를 정말 잘했는데. . 그리고 배경이 너무 샤방샤방해... 좀비물같지않고 그냥 로코드라마 보는거같은 연출...  20일이 넘게 안씻었는데 샤방샤방하고... 신기하다... 연기자가 문제야 감독이문제야... 라면은 또 모니... 제작비땜에 그랬나?? 좀 헐리웃영화를보고 배웠으면 좋겠다...  연기랑 액션 빼면... 왜이런 쓸데없는장면을 넣어서 몰입감을 저하시키는지 모르것네... vr은 광고야 뭐야... 어두운 과거가있는 주인공 치곤 배경도 너무 샤방샤방하고 ㅋㅋㅋ 너무 샤방샤방한 영화야 ㅋㅋ 액션하고 연기땜에 6점줬다. 이거볼사람은 그냥 액션만보면됨... 내용은 그냥 유치원애들이 만든 수준...  내인생 영화. 마지막다될때 남자주인공의 절규가 가슴에 와닿더라... 얼마나 답답한지 얼마나 숨통이 막혔을지... 사랑하는 여자가 숨통을 뚫어준다고했을때 너무 그대사들이 최고의 명대사 같음. 그리고 여주친구 너무 이뻐 ㅠㅠ  진짜 못만든 영화... 어떻게든 가방하나로 스토리를 억지로 껴맞추다보니까 인물들의 개연성이 하나도 없다. 그냥 보면서 머지?? 종일 답답하고 긴장만 드럽게주고... 케릭터들도 어찌니 답답한지... 아우... 연기하나는 다들 좋은데... 스토리나 연출은.... 이건 뭐야 할정도로 개판임... 실망  4편으로 막을 내린 엽문... 1편은 스토리에 반했고 2편은 액션에 감동받고3편은 스케일에 뻑이갔고... 4편은 잔잔함에 감동을했네요... 엽문도 아버지일때는 한없이 작은 존재로 느껴지는 느낌을 받았네요...남들한테는 강해도 자식앞에선 한없이 작은 존재....나이가 들면 다 그렇게 되겠죠??  그냥 동물원하나만가지고 다들 순수하게 동물원을 살리는 방향으로 컨셉을잡으면 더좋은 작품이 될텐데... 한국영화는.무조건 리조트 대기업 . ... 그러니까 스토리가 뒤죽박죽이 되잖아... 고군분투하는 휴먼드라마인줄알았는데... 그냥 기업과의.싸움이고 편의점직원의 비밀발설... 굳이 없어도 되는 장면을 왜 만드냐...  그냥 잘만든영화. 봐도 후회없을 영화입니다.  이건 시작부터 잘못되었다. 정치적색깔을 가진 재난영화가 성공할리가 없다...  이건 뭐 영웅 스코리도 아니고... 브로맨스도 아니고... 전쟁영화도 아니고... 도대체 어디에 집중을 해야할지를 모르겠다... 코믹영화인건가 싶기도 하고... 답답하다 답답해... 아무리 연기가좋고 배우가좋아도 집중이안되는 스토리면 개망작이지... ㅅㄱ해라 왜이렇게 만들었는지 이해가 안가긴하네... 담부터 만들땐 한가지에만 집중하시길...  이과가 천대받는 한국.... 기술자들 대접좀 해줘라....  뭔가 애매하다... 런닝타임도 애매하고 스토리도 애매하고... 초중반까진 잼있다. 근데 그담부터는 급하게 마무리하는느낌?? 마무리만 잘했어도... 그리고 내용이 좀만더 알찼으면 명작으로 남았을텐데... 아쉽고 애매한 영화다....  이게 터미네이터3입니다. 다른건 다 아님... 이게 진짜 시리즈 시작임... 감동이다 진짜 ㅠㅠ  진짜 못만든영화... 양아치인 이민호는 도대체 어떤케릭터인지 모르겠다. 온갖 르와느 흉내는 다내는거 같은데... 그냥 머리나쁘고 멍청하고 답답한 양아치수준이고... 마동석은 무적인데 디게 답답한 케릭터로 설정을 잡음... 싸이코패스를 맡은 역활이 젤 쉬원하게 하더라... 주인공두명은 완전 웃긴 ㅋㅋ 어쨌든 동석이형 이런영화좀 찍지마... 어느한장면도 쉬원한 장면이 없고 그냥 계속 답답하다가 끝난 영화....  언터쳐블에 비해서 좀... 장애인에대한 괌점이 아니라 돈에대한 관점이 대버려서 몰입도는 잘안되었어요. 좀 담담하게 만들고 설경구하고 조진웅의 소소한 이야기를 풀어가는 방식이였으면... 하는 안타까움...  케릭터 다 파괴 내용 파괴 원작을 본 사람들은 뭔 영화인지?? 의심 스러울거임... 왜 원작을 무시하고 지들맘에도 이상하게 만드는지... 이해가 안가네...왜그랬데요??  감정선을 16세 입장에서 보고 이해하면서 봐야 덜답답하게 느껴지실듯... 액션은 마블이니까 ~ 역시 최오!! 빨리 현실에서도 홀로그램 생기길...  코믹 스릴 슬픔 다 느끼고 싶다면 보시길... 영화자체가 군더더기가 하나두 없고 그냥 멍하면서 울다 웃다 긴장 했다~~ 아주 잘만든 영화~ 이번년도는 엑시트 하나 건졌네요~~ 잘봤습니다 . 근데 비제이는 왜 넣었는지... 갑자기 짜증... 그거빼곤좋음  스토리... 연출은 별로임... 이런 미스터리 스릴러물 좋아하는 입장에서 좀 빡치는... 짝퉁 블레이드 보는 느낌?? 너무 못만들었어요...음악도 너무 뜬금없고... 야튼 너무 별로라서...   연기하나는 볼만함...  잘되거나 망하거나 둘중 하나일듯... 다 내가 좋아하는배우인데 윤계상 박용우 이미지가 겹쳐... 이러면 자칫 지루할수 있음... 흥행하세요~  애니는 어른들도 좋아합니다. 자꾸 애들 따라갔다가 제가 잼있었다고 말하지마세요. 그냥 떳떳하게 본인이 잼있었다하세요.  저당시땐 어려서 못봤는데. 지금 생각나서 봤는데 야한영화는 아닌듯 합니다. 좀 올드하긴 한데 ... 참 우울하긴하네요  한국영화 10편... 아니 100편보다 더잘만든영화.  별로. 빈인빈 부익부를 의미하고 싶은건지. 난 그냥 반지하 네식구의 사기와 살인으로 밖에 안보이는데... 남의행복 짖밟고 사기치고 ... 그걸 미화시키는... 이렇게 해석해야되나??  범죄률이 높은건 아동학대부터 시작하죠. 아동복지쪽 개편을 해야 할거같은데 절대 안하겠죠?? 왜?? 기득권자가 아니거든요... 애들은.... 애를 낳아주는게 부모가 아닙니다. 올바르게 키우는게 부모입니다. 성인이 맞아도 아픈데 애들은... 얼마나 아플까  친일파들은 자손대대 잘먹고 잘살고있겠지?? 떵떵거리면서?? ㅋㅋㅋ  난 솔직히 요로나를 응원한다... 답답한 케릭터들 죽일려고하는 요로나 응원했다... 너무 답답 ㅡ.ㅡ 요로나 화이팅!!  여자주인공들이 초능력자라면 그러려니 했을텐데... 현실하고 매치시켜서 볼려니까... 음?? 그냥 샤방샤방한 영화임.. 그리고 형사는 남자들이 하는게 그냥 좋을듯..  내가 웬만하면 평점 5점은주는데... 이건 좀.. 너무 심했어.  솔직히 잼있는데 ㅡㅡ?? 왜그러실까.. 스토리가 좀 애매한 공백이있어서 그렇지만... 그게 뭐 마블 특성이기도 하고. 그치만 굉장히 잼남  30대지만 너무 잼있게 봤어요. 좀 어이없는장면도 있지만... 슬픈뮤지컬 드라마 같은 느낌?? 제가 뮤지컬 영화를 넘 좋아해서... 노래가 너무 좋아요  음... 이정도면 꽤 괜찮은 히어로 물인거 같은데??어린애들이라서 좀 깨는 감이 없진않지만.. 그리고 좀 답답한 어린이들 행동이 공감이 잘가진않지만. 나름 잼께 봤어요~ cg도 나름 괜찮고~  일단 그저그렇다. 그리고 교훈 혼자 쳐돌아 다니지좀마라.  그냥 돈주고는 볼영화는 아님... 티비에 공짜로 한다면 그냥 한번 볼영화?? 잘좀만들지 ㅡ.ㅡ  잘만들었다. 근데 7점줄까하다가 아시아에서 이런거만든 가능성봐서 8점준다. 이런거만들때 신파좀 넣지마 ㅡ.ㅡ 첨부터 끝끼지 신파얌... 좀 거슬리고 오글거리는 장면이 많다. 근데 그냥 볼만하다...  이거친구2 삭제하도 다시 만들었음 좋겠다... 완벽한 친구2가 다시 만들어졌음좋겠다... 이건 아니다... ㅡ.ㅡ  지금 첨봤는데 연기는 너무 못했다.ㅡ..ㅡ 그냥 스토리만보면 정통멜로영화인거 같다만 억지로 연결시킨건 음... 그래도 나름 볼만했음  나한테 정말 최고의 영화... 당시 아마겟돈이랑 비교되서 빛을 많이 발휘하진 않았지만... 난 이영화를 더 잼있게본듯하다... 현실적인 종말영화다... 영웅심리같은건 없다. 종말이 왔을때 담담하게 대초하는 모습이 좋았다  이건 1편에서 끝냈어야했어... ㅜ.ㅜ  자꾸 87년도하고 지금하고 비교를... 나 태어난 때 상영했네요. ㅋㅋ 당시 생각하면 나름 잼있게 잘 봤습니다.  한국 감독들아 제발 영화 만들면서 의미부여좀 하지마라. 영화는 그냥 웃고 보고 즐길려고 하는거지 왜자꾸 니 생각을 관객들 한테 주입시킬려고 하는건데. 뭔 내용인지 님만 알거면 그냥 소장용 영화를 만드세요...  이거 디게 잘만들었는데... 흥행을 못해서 아쉽기도한 영화. 한국 신파도아니고 뻔한스토리도 아니고 잼있었음.. 2번봤네요  아무리 돈이 좋아도 글치. 엽기적인그녀 내여자친구를 소개합니다.를 한방에 다 망가트리냐 ㅡ.ㅡ 난 차태현이 왜햇을까가 더 궁금  ㅋㅋㅋ 와 2시간 순삭이네요. 너무 잼있게 잘봤어요. 지루한장면 다 쳐내고 딱 핵심포인트만 넣었네요 ㅋㅋ 편집도 좋았고 행복했어요. 다만 감독판해서 쳐낸부분 좀 지루해도 전체를 보고싶네요.. 칸칸히 쳐낸게 티가 많이남 ㅋㅋ  뭐... 최고네~ 이게 못만들었다 생각하는 사람 있다면 . 영화평을 앞으로 하지마시길 . 잘만든건 잘만든거임. 어지러운거 싫어하는 사람들은 어쩔수 없지만ㅋㅋ 최고다  이거 왜케... 재미기 없나요 ㅡㅡ 스토리가 뒤죽박죽이고... 개연성도 개판이고.. 보다가 졸다가 보다가...그냥나옴.  생각보다 잼있음~ 완전 저예산 영화치곤 너무 잼있음~ 어색한 연기도 나름 잼있고~ 그냥 저냥 볼만합니다~ ㅋㅋㅋ  전형적인 한국 드라마...전개 방식... 재미 없진 않은데~ 결말 부분이 영 맘에 들진 않네요...박성웅,오정세 캐릭터도 애매하고 두모녀에 사랑인지 아님 음악이주제인지.. 두루뭉실한 스토리에 개연성이네요... 그냥저냥 보는정도  약빤애니 ㅋㅋ 아... 소시지 빵이 왜케 섹시해보이냐 ...ㅋㅋㅋ여튼 잼게 봣음 ㅋㅋ  진짜 잼있다 이거 ㅋㅋ 아쿠아맨~ 개간지 개쩝니다~!!! 여자주인공 진짜 너무 아름답고 엄마역활한 여주도 너무 이쁘고!!!너무너무 잼있음  스크린쿼터제좀... 어떻게해~ 질좋은 영화 상영관 수가 왜이래 턱없이 부족하냐...한국영화는 100개 찍어야 한편 볼만한거나오는 수준...  그냥시간때우기용 정도 . 스코리개연상부족 내용부족 팡팡튀는 스토리... 일진들은 잊혀지고.. ㅋㅋㅋ 이시영과동생은 이쁨  1시간 30분영화인데... 3번 자고깨고 자고깨고 자고꺠도... 영화가 안끝남 ㅡ.ㅡ;;  원래 공포물이 고구마긴하지만... 마지막이 영 맘에 안든다~~ 남자가 범인을 잡아야지...  악플러들도 참... 모든기준이 자기자신한테 100프로 맞추고 살아야돼나?? 안맞으면 안보면 돼고. 잼있으면 보면 돼고... 뭘 그리 불만을... 한심해  지금 다시보는데도 잼있네... 이제이런영화는 안나올듯... 배우들이 멋만내는 영화를 찍으니... 이런영화가 안나오지  마동석은 이제 이런 쉬원한 카리스마 액션으로 쭉갔으면 좋것다... 마동석 역활은 한국에서 독보적이기도하고 이런캐릭터는 언제 나올지 모를정도이다. 이미지변신은 이제껏 많이 했다. 이제부턴 이런케릭터로 가는게 좋을듯  내가 전통 고어물 매니였던 때가 있었는데... 이건 고어물이 아니라 코믹물임 ㅋㅋㅋ 고어물 매냐분들이 웃김 ㅋㅋ 쨋든 스토리 연출 개망이고 여자애들은 다 귀여워~ 그거땜에 다봣다 ㅋㅋ  그냉 무협이라고 보면 잼남. 킬링으로 충분하다  뻔한 케릭터라도 한케릭터의 지존이되면 돼지. 락도 한케릭터로 액션케릭터 지존인데... 시원한 액션신 기다리는 관객에게 마동석이 질질짜는 영화에나오는걸 반대한다. 시원한 액션으로 승부 보세요. 내가 마동석 소속사라면 액션만 지향한다  오글거리는 대사땜에 보는내내 소름 돋았고. 개연성도 1도 없고 스토리도 개망수준이고 인물 관계도는 정말 최악의수준이다.  ㅋㅋ 그냥 무작위로 다엮어 놨다. 90년대초 영화스코리정도 수준이다 ㅋㅋ  연극으로 봤으면 잼게봤을 거 같은데... 영화로보니 너무 싼마이 느낌이.... 안타깝  전쟁신빼곤 볼게없다... ㅡㅡ 쓸데없는장면이 너무많이 들어갔고 감정씬을 과도하게 많이 사용했다. 설현은 혼자서 적 수장까지 어떻게 안들키고 말타고 가냐. 너무 뜬근없는장면. 기획사랑 합의했나??  초반엔 몰입도 좋았는데... 마지막은 영 ㅡㅡ 협상이 아니라 그냥 한국 신파극 마무리네 ㅋㅋ 역시 한국이 한국했다 라고 밖에 생각드네 ㅋ 그냥 못만들었어 ... 좀더 협상하고 멋지게 끝날수 있었는데... ㄲㅂ  아진ㅉㅏ 못만들었어... 1시간 30분짜리 영환데. 1시간 10분이되도 애매한 스토리 ㅋㅋ 정말 감독 제작사한테 돈줘라 ㅋㅋ 너무 못만든다... 한국에 이렇게 인재가없나 ㅡㅡ  욕밖에 없어서 볼까말까 하다가 봤는데. 잘만들었는데?? 볼만한데... 좀 어설픈 애매한 장면들이좀 많아서 그렇지.. 스토리 조금만 더넣고 했으면 더좋았을걸 하는 아쉬움?? 빼고는 충분히 잼있게 잘만들었는데... 왜욕하지 ㅡ.ㅡ??이정도면 괜찮음  참 모성애라고 막싸질러놓지 않았으면 좋것다. 태어난게 중요한게 아니다. 어떻게 자라느냐가 중요한거지... 어떻게든 태어나는게 중요하다고?? ㅋㅋ 그건 자기죄책감 더는 변명이고... 거지같이살바엔 안나오는게 더좋은거야  30대까진 쉽게 이해하고 할듯... 전 넘 잼있었는데... 40대 중반부터는 이해하기 힘들고 잘 모를듯....  모야 이게 ㅡㅡ 뜬금없는 av 배우는왜 넣었는지... 뭐야이건 .. 보면서 이게영화냐 라고생각들정도로 이상하네  이런 로코류는 결말이 딱 정해져있다. 해피와 새드... 내가 좋아하는 결말은 아니다. 그렇지만 짜임세있는 개연성과 스토리는 정말 최고이다. 흠잡을곳이 없는 완벽한 연출... 정말 잘봤습니다... 첫사랑은 이루어진다는 고정관념좀 깨주징...그게안타깝다  1편은 신나는 음악과 궁금증이라면 2편은 슬픔과 행복이 있네요. 울면서 봤습니다.  잼있다 ㅋㅋㅋ 굿굿.스토리도 좋고  겁나잼났는데 총은 좀... ㅡㅡ 어쨋든 정말정말 몰입하고 잼게봤어요. 연기력하나만으로 이런 허접한 연출을 완전커버할수 있다는게 놀라움. 정말 겁나 미친듯이 잼게봤어요 ...  연기만 잘했으면 그냥 볼만함 ㅋㅋ 난 그냥 저냥 잼게 혼자서 웃으면서봄 ㅋㅋㅋ  "
"제발꼭보세요 영화관에사....  현존하는최고의 판타지  개꿀잼임 재관람 하고싶댜ㅡㅜㅜ  ㅜㅜㅜ재미따!! 마블ㅜㅜㅠ  최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ  최고의긴장감이다ㅋㅋㅋ  실화관계없이.. 짠하네요  8점이지만 스크린독점으로 하나깜  말이 필요없다. 톰크루즈는 톰보다 에단에가까운듯  바넘의 미화..인종차별주의면요? 물론나쁘죠. 그는 좋은사람도, 박애주의자도아닌 돈좋아하는 사업가엿습니다. 그런데 이영화는요??전 다큐보러온것아닙니다. 감독의 상상력 또한 영화의 한부분이죠.영화를통해 그런부분에대해 생각해보는 기회가되엇어요 제게는.  개연성 1도없다 졸작ㅋㅋㅋㅋ 개극혐  정말 최고에요!!!! 영화관에서 놓치면 평생 후회할듯  강추함!!!  너무나 따뜻한.. 오래남는 영화. 세상엔 나쁜 일만 있는건 아니니까^^  "
"악역 배우 너무 안 어울리고, 너무 유치함...결과 어떻게 될 지 뻔히 보임..라이언레이놀즈 팬심에 봤는데 후회됨  오래된, 모든걸 안다고 생각했던 친구들이 집들이에서 시작된 다분히 의도된? 게임을 시작으로 지금까지 밝히지 않았던 서로에 대한 본심, 비밀,오랜 친구들 사이의 알게모르게 있던 무시들(학력,재력)이 의도치않게 밝혀지면서 그 대사 하나하나가 너무나도 현실적이라 소름 돋았던 영화  페미 묻음  여자 1 포함 5명이  몇백명을 상대로 이기는 말도 안되는 액션영화.  더락의 근돼 액션과 스타덤의 슈퍼카 질주가 재밌었다.다만 스타덤과 드웨인이 각자 가족을 떠나게 된 이유를 개연성 없게 다 풀어버린 거 같고 사모아 가족들이 드웨인을 용서하는 과정이 왔어? 한대 맞어! 이제 용서할게 우린 가족이니까!라는 느낌이 들었다  그냥 별 생각없이 웃으며 볼 수 있는 웰메이드 영화!  벗는것외에는 볼것 없는 영화. 중간 일본av배우와의 정사신을 보는 순간 b급영화구나 느끼게됨.그리고 수애 발음 너무 안들림.. 박해일은 연기 진짜 잘함  너무 기대를 하고 봐서 그런가 생각보다는....? 데드풀이 중간에 작가가 대 충 썼다는게 이해가 갔음...ㅋㅋㅋㅋ  마지막에 개 허무....  영화 보기 전에 엄청 슬프다고 들어서 기대하고 봤는데 그냥 저냥  봄 눈물 1도 안 흘리고  그냥저냥 킬링타임용. 이병헌 짬이면 이 종류의 영화 안 할거 같은데 망가지길 꺼리지않는 대단한 배우라고 생각함.  유치찬란.... 찌질한 배트맨에 충격이 컸다  기대했던것보단 재미 없었음... 여러가지 장르를 짬뽕시킨거같은 기분??  마동석이랑 이동휘 생각보다 잘 안어울림... 킬링 타임용으로는 좋은거같습니다.  화끈한 액션이 2시간넘는 러닝타임을 잊게해준 영화  성폭행영화는 모르겠고 재미가 없음. 김명민,장동건,박희순같은 배우 데려다가 뭐한건지 모르겠다. 의외로 이종석이 역할과 아주 잘 어울렸다. 그  국정원에 국장처럼 보이는 배우 발음이 너무 안좋아서 대사가 거의 안들림... 중요해 보였는데  둘이 호흡도 잘맞고 웃긴 연기 너무 잘함  다른거 다 떠나서 영화만 봤을때 여타 느와르 영화와 똑같다. 다만 임시완과 설경구의 연기만 좋았을뿐  "
"성공을 쫓아 하루하루 바쁘게 살아가는 젊은이에게 있어 삶에 정답이 있겠는가? 결국 삶의 과정에 있어 사랑하고, 오해하고, 화해하며 자신만의 답을 찾아가게 될 것이다.  미국판 살인의 추억. 눈싸움 장면에서 ""밥은 먹고 다니냐?가 떠올려진다.  실화바탕이기에 전개가 단순한 마피아 변절자 이야기  추억팔이는 이제 그만  감독의 전작 로우보다 더 난해해 졌구나. 쉽게가자  치유를 위한 억지설정들  억지스러운 후반부 전개 외에도 과거 작품 끼워 넣기도 억지스럽다.  감독의 감독에 의한 감독을 위한 영화. 관객은 뒷전...  영화제작자 보다 국내 수입사의 안목이 더 놀랍다.  스토리는 참신했지만 액션연출에만 신경쓴 느낌이다. 보는 내내 세밀함이 부족한 느낌  메트릭스 광팬이지만 차기작을 기대해보겠다.  충분히 있을법한 일들을 잘 풍자하여 보여줬으며 배우들의 연기도 돋보였다.  노이즈 바이러스란 설정은 신선했으나, 전개는 지루했다.  간만에 장학우가 반가웠으나 장첸만 멋있는 영화  하나의 사건을 바라보는 각자의 시선을 매끄럽게 잘 연출했고 클라이막스 결투신은 역대급이다.  진실과 거짓 사이에서 줄타는 선과 악이란 잣대는 관객의 몫으로. 마지막까지 긴장감이 팽팽하다.  전쟁영화중 가장 동원인원이 적은 영화일 듯. 역사를 알고 싶다면 영화가 아닌 책으로  아들이 영화를 맛갈나게 살렸네  구치소에서의 말장난 중에 사이코 등장. 결과는...뻔하지  스릴러가 아름답게 느껴지는 영상미가 돋보이는 수작이다. 내용이 다소 억지스럽기도 하지만 나머지는 모두 좋았다. 특히 OST 최고!  장혁이란 배우는 악역도 멋지네. 하지만 내용은 지루했다.  마블스러움은 쿠키영상에서만 느낄 수 있었다. 그저그런 중국영화 본 느낌  맷데이먼의 빌연기는 잔잔한 감동을 넘어 뭉클함이 전해진다.  해외촬영 스케일만 컸다.  뜬금없은 출생의 비밀을 밝혀라  심심한 내용을 모터사이클 앤진소리로 맛을 내려했으나...  버스안에서 펼쳐지는 결투신은 대~~박  보이스피싱 피해액에 놀랐고, 치밀함에 또 한번 놀랐다.  영상미는 최고일 듯 싶다. 후속편이 어서 개봉하기를 기대하게 된다.  시가지전 촬영은 대단히 잘 영상에 담았으나 탈출을 위한 일련의 상황들에 대한 긴장감이 느껴지지 않았다.  가볍게 볼 수 있는 가족영화.  나의 꿈을 향한 포기하지 않는 험란한 여정도 가족과 함께라면...  역시 믿고보는 박정민, 한가지 아쉬운 점은 윤아의 경상도 사투리  준비되지 않은 임신으로 찾아온 혼돈속에 자아를 찾아가는 과정은 험란하기만 하다.  얽히고설킨 인간 쓰레기들과 권선징악  힘내자 선유야 고맙다 정국아  액션장면은 시원하게 한방이면 끝나네. 스토리는 기대말자  느끼신 깨닳음을 많은 중생들에게 널리 전파해주시기 바랍니다. 합장.  메시지가 청년들에게 위로가 되어줄 수 있을까?  아버지는 계획이 다 있었다. 그런데 감독이 한국영화 매니아인가?  북치고 장구치고 꽹과리까지 치지만 몰입은 안된다.  스토리도 나름 탄탄하고 웃음, 감동도 있다.  용두사미격이 됐지만 보느동안 충분한 긴장감을 제공했다.  질긴 인연인줄 알았는데 인연이 아닌가 보다. 비오는 날 여관방에서의 먹먹하게 오가는 대화씬이 인상적이었다.  초반까지는 좋았다.  공포영화라고 하기엔 부족 부족 부족 부족 부족  1편에 비해 긴장감이 많이 떨어지네요  모든 점이 기대치 이하였다.  스토리를 추측해가는 과정에서 의외의 반전이 한방 꽝!!  역시 디즈니 영화는 기본은 한다.  다수에 의해 짓밟히고 무너진 사회의 정의  그냥 유치한 성적 코미디  우와 현대차 잘 달리네... 스토리는 엉성하다.  정신줄 놓으면 죽는다  긴장감 없는 스피드, 엉성한 스토리  이런 기계가 하나 있었으면 돌아가신 분과의 추억을 다운받고 싶다.  주술로 시체를 되살린다는 새로운 시도는 좋았으나 긴장감은 떨어진다. 시체들의 꺾기 움직임은 예술.  작정한 병맛에 어이없는 웃음이 터져나온다.  아이는 그저 오늘은 함께할 가족과 친구만 있으면 좋은데 그마저도 어렵구나  뻔한 스토리 전개지만 더운 여름 시원한 얼음위를 달려 좋았다. 리암도 이젠 나이가 어쩔수 없나보다 뛰는 연기 주먹연기가 삐걱거리는 느낌  마블 데드폴의 대항마인가? B급정서 가득  초월적 힘을 가진 히어로는 아니었지만 그녀는 결국 아픈 과거를 딛고 지구를 구했다.  폭탄이 설치되어 있다는데 긴장감이 없다  슬픔은 나누면 반이된다는 것을 아이들은 자연스럽게 몸으로 익혀간다.  이동휘 배우의 진진한 내면연기 좋았다. 하지만 담배피는 연출이 너무 많이 담겨있어 거부감이 느껴진다. 믹스커피를 마실 수도 있는데...  부모의 입장과 아이의 입장. 하지만 준비되지 않은 부모의 자격을 먼저 묻고 싶다.  사랑에도 넘지말아야할 선은 있었다. 지나고 보면 추억이거늘  아역배우의 미래가 기대되네요  야구밖에 모르는 한 소년의 맹목적인 간절함이 민폐만 끼치지만 애뜻하다.  뭔 12세관람 영화에 담배신은 왜 그리 많이도 나오는지? 라이터, 성냥 뭣이 중한디?  장르가 드라마라니 엽기호러물이다.  실타래처럼 얽혀있는 진실의 끝은  본성을 찾아가는 십우도에 빗대어 중년부부의 현실의 관계를 돌아본다. 짜증나는 택시기사는 의도가 뭘까?  색감이 화려하고 재미난 상상력이 더해져 아이들은 좋아할 만하네요.  거대 권력에 대한 저항이라기 보다 결국 처절한 자신과의 싸움이었다.  이탈리아 작은 마을을 함께 여행한 기분이다.  블랙코미디에 가까운 반전이 있는 작품.  갑자기 이 산이 아닌가벼? 블랙코미디 한편 본듯...  1편보다는 덜하나 긴장감이 그럭저럭 전해온다. 그리고 3편은 그만하지....  밥먹다 체할뻔했네. 잔인의 극치  긴장감을 느낄수 없었다. 스릴러로는 약하다.  힘없는 전개, 어설픈 반전, 심심한 개그  뻔한 결말의 이야기지만 나름 재미있게 잘 구성했다.  작가의 꿈과 일상의 혼재  아마 감독도 무엇을 핵심으로 다루고자 했는지 놓친것 같은 느낌..  액션영화는 액션만 보면된다.  나의 톰과 제리를 이런식으로 망쳐놓았구나. 애니도 아닌 실사도 아닌...  관객의 궁금증을 마지막까지 잘 몰고 갔다.  고증이 어디까지 사실인지 모르겠으나 잔잔한 울림을 주네요  영화 프로그램 소개된 내용이 전부네요. 설마 2편 제작을?  평행우주에 대한 세밀한 설정이 부족해 보이며, 탐욕이란 설정도 다소 억지스럽게 느껴진다.  악마의 이야기인줄 알았으나 아픔을 가진 아이의 치유 이야기라니,...  조금 하하 웃는 정도, 김영광의 액션신은 생각보다 와~~  액션 하나는 코로나19 스트레스를 확 한방에...  용두사미까지는 아니지만 마무리가 심심해  삶이란게 장소, 시대만 다를뿐 참 굴곡 많구나  서정적이며, 따뜻한 감동이 전해지는 수작이다.  고요한 호수에 탐욕의 돌이 던져졌다. 결말이 다소 억지스럽기는 하다만 끝까지 긴장을 늦출 수는 없었다.  감독님이 배우 출신인 것 같은데 각본도 맛깔나네요. 3가지 스토리 모두 사랑스럽네요.  우디의 연출역에 케이트의 인생연기가 잘 버무려져 좋다.  엔딩은 정해져 있지만 전쟁 액션신이 나름 스릴도 있고, 진주만에 버금가네요  밀라는 나이도 안먹나 액션은 여전하네... 쿠키영상을 보니 2편도 있을듯  갈수록 10대 코믹물은 재미가 반감되니 나이탓인가 보다  뜻밖의 결말에 당황하기 전까지 모노드라마를 이렇게 스릴있게 연출한 감독과 배우에게 경의를 표한다.  한지민이란 배우만 보였다. 찍는 영화마다 참 매력적이다.  어른을 위한 애니메이션, 재즈를 좋아하는 나에겐 또다른 선물  병맛이지만 병맛으로 보는거지 뭐...  원작보다 풍성한...아름다움의 욕망을 공포스럽게 꼬집었다.  영혼이 뒤바뀌는 설정은 좋았지만 바뀐뒤 부터는 스릴감이 바닥까지 떨어졌다.  부담없이 즐길수 있는...  그런 시절도 있었지, 적당히 웃음과 감동을 전달하고자한 감독의 의도가 엿보인다.  왜 지금까지 이 영화를 않봤을까? 판타스틱 판타지로멘스  멋진 액션은 없지만 간간이 터지는 코믹요소때문에 그냥저냥....  그땐 그랬지.. 세월이 흘러 미래엔 지금의 코로나 시국이 어떻게 비춰져 그리질지....  그냥 보자니 무슨 내용인지 몰라 재미없고, 이해하자니 이해도 안되고...  네이버 영화장르 분류를 다시해야할 듯. 액션은 빼고 코미디, 범죄로  뚝배기 같은 배우 주동우의 연기 + 반전 스토리  내 소원은 원더우먼 시리즈가 더이상 안나왔으면 하는 것입니다.  죽음에 대하여 다시 한번 생각해보게 되네요.  중반부 이후 서서히 드러나는 진실에 직면하게 되면서 주인공 심리상황에 점점 빠져든다.  어차피 킬링타임용인걸 감안하면 무난한 수준  ""뭐든 후회를 않할 수는 없겠지 이왕이면 후회를 덜하면서 살았으면 좋겠다.""  로맨틱코미디, 타임트랩 관련 최고 영화중 하나  믿고보는 성동일의 코믹연기와 뻔한 결말, 요즘은 TV 영화프로그램의 영화소개가 감상을 방해하는 경향이 있다.  파티마 성당 방문때 기적에 대한 이야기는 대략 들었으나 이토록 감동적인 이야기가 숨어있는줄 몰랐네요  모처럼의 과거 느꼈던 지브리 애니에서 받았던 감성을 느낄 수 있었다.  맛깔스런 코믹과 적당한 총질  범인도 결말도 예견되어 있는 상황에서도 웃음을 잘 버무렸다. 구수한 충청도 사투리오 더불어 출연 배우들의 연기가 맛깔스럽다.  도전해 보고 싶다 카일라스 나도 그 누구와 함께.... 내려 놓으면 모든 것이 고맙고 아름다울까?  차라리 알포인트 처럼 미스터리로 결말을 마무리 했으면 더 좋았을 것을 반전이 긴장감을 풀리게 만들어 버렸다  네이버는 감상포인트 선택을 무선택도 가능하게 바꿔야 한다. 선택할 항목이 하나도 없다.  아무리 코미디지만 배우 연기들이 모두 오글오글거려 웃을 수가 없다.  영화 하이랜더의 순정만화판...아름답다.  2편 욕심까지 내다니 여기서 끝내자.  어쩜 이리들 연기 못하는 척 하는 연기자를 모은건지 진짜 못하는건지...그리고 마지막 반전이란게 더 어이없게 만든다.  아저씨+테이큰 느낌이 묻어나는 재미를 선사. 박정민 배우는 볼 수록 매력적이다.  한 직장인의 애환을 담백하고 소소하게 잘 표현했다  비내리는 뉴욕의 풍경과 재즈가 잘 어울린다. 재즈가 듣고 싶다면....  과거 남벌이란 만화를 바탕으로 영화화 했으면 좋았을 것을...  그녀들의 용기에 찬사를 보낸다.  부산행의 기대에는 못미쳤치지만 좀비들의 연기는 변함없다.  탄탄한 연출로 긴장감을 극대화 했다. 거짓의 종착지는...  꿈을 찾아가는 여정이 맛깔스럽다.  좀비를 연기한 배우들의 헌신이 안타깝다.  결말에 맞춰진 그렇고 그런 판타지  우리것이 좋다고는 하지만 전체적인 스토리가 떨어진다.  이렇게 조잡하고 지루한 산악영화는 처음이다  작은 소망을 위해 고군분투하는 아이들의 날개짓이 가련하다  찬실씨의 어설픈 생활연기가 짝짝 눈에 달라붙네  용두사미, 대단한게 있는줄....  처음, 처음이란 외로운 길을 헤쳐가는 여정을 감동있게 그렸다.  마지막 장면에 대한 여운이 크게 다가온다  그시절에는 이루어질 수 없는 사랑이었다지만 감동은 없다  신혜선이란 배우에 대한 재발견  소녀는 아픔을 딛고 성장해간다. 연약한 벌새의 날갯짓으로  롱테이크 촬영말고는 그렇고그런 전쟁물로 다가왔다.  연출, 연기, 스토리 모처럼 볼만한 범죄물을 만났다.  엑스맨 시리즈중 최고의 영화  여주인공 때문에 집중이 안된다.  주저리 주저리 떠드는게 데드폴을 흉내냈으나 정신만 사납고, 미녀 3총사보다도 못한 영화가 됐다.  결론이 정해진 영화는 긴박해도 긴장감이 떨어진다. 연기는 좋았다.  집은 항상 거기있지 사람이 떠나는 것을....가는길 내집은 작은 관하나 뿐이지....  피할수 없으면 싸워라. 저예산 영화인게 느껴지지만 몰입감은 높다  아이언맨 이미지가 강해 어떤 연기도 감흥이 안올 듯. CG는 미스터주 보다는 자연스러워 좋다  근래 보기드믄 최악의 영화. 웃음은 사라지고 실소만 나온다  뻔한 스토리의 그저그런 범죄영화  분노의 질주는 없지만 그 이상이다  범인에게 더 공감이 가는 희안한 영화  수OO을 참아온 복수는 나의 것  cg작업하냐 수고 많았겠으나 20%부족  두콤비의 재결합은 좋았다. 말장난들 ㅋㅋ  두배우의 연기에 빠져 긴 러닝타임을 버틸수 있었다  출연진은 놀라울 다름인데 전하려는 코믹정서가 N극과 S극 같다.  코러스 음악에 천년유혼이 생각나는건 아재일까? 보다 잠들어 결말을 못봤네....  우주의 평화가 이렇게 찾아왔구나. K드라마도 세계적인 추세인가? 출생의 비밀이라니.... 시리즈 4~6편의 비슷한 스토리에 CG만 화려하게 입혀 재탕한 느낌  그땐 그랬지! 스트리퍼를 너무 미화시킨 느낌이지만 제니퍼의 매력이 물씬 풍긴다.  가족이 조조영화보다 단체로 잤다.  샤이닝을 찾아봐야겠다. 샤이닝을 못봤더라도 충분히 볼만한... 퍼거슨의 미션임파서블 일사에 이어 로즈역할 멋지다.  시작부터 범인이 뻔하게 드러나는 스토리지만 우직한 총격전은 볼만  과거 람보2를 보기위해 종로 개봉관에 새벽부터 줄을 섰던 추억이 담긴 시리즈의 대미가 될 영화  한적한 국도변 카센타에 이렇게도 많은 인간의 욕망이 숨어있다니...  너무도 미화된 느낌. 하지만 두배우의 연기에 빠져버렸다.  보는 내내 짠하고 먹먹하다.  영화를 다보고 난뒤 돈을 주제로 했다는 설명을 읽고 기가 막혔다. 공통 주제였다니...동전 모으는 소년은 짠하다.  스토리를 따라가는 재미가 쏠쏠한 추리물 한편. 하지만 캡틴 역할은 기존 강한 이미지 때문에 다소 반감  뻔한 스토리를 뻔하게 끌고간다. 이광수의 재발견.  10년전 이야기라 결과를 알고 있음에도 긴장감 있게 감상했다.  그녀의 도전이 아름답다. 그나마 철이들어서 다행이다 싶다.  심은경의 일본어 연기 그리고 꾸부정한 걸음걸이 연기 모두 어색하게 다가왔다.  마지막 신파조의 마무리가 어설펐지만 전쟁신은 수준있는 편이었다.  이안감독의 액션이라 기대했는데 주인공의 내면 갈등도 액션도 중탕이 되어버린 느낌  장르 재분류필요. 코믹, 로맨스는 빼고 드라마로.  여배우의 책읽는 듯한 연기가 컨셉인건지...거슬린다.  이별의 상처는 아프고 힘들지만 극복해야지...  앤딩부분 키스장면 영상만 멋진 명화.  모두 믿고 의지하는 사회를 꿈꾸며...  128분의 런닝타임이 64분처럼 느껴진다.  1편에 비해 긴장감이 많이떨어진다.  부산사투리 알아듣기가 이리 어려웠나... 그리고 엔딩의 의미는...  힘내 영주야. 평범하게 사는 것도 힘든일이구나.  죄에 대한 일방적 시각은 상대방에 대한 배려가 결여된다.  감독의 전하려는 바를 마지막에 억지로 설명해도 1도 동감가지 않는 영화.  조커란 캐릭터에 빠져들었다. 그리고 계단에서 내려오는 신은... 와~~  배우 박해수의 매력에 빠졌다. 반전에 반전도 굿~~  초등학교 저학년 이하 어린이들은 좋아할 것 같네요.  판타지, 공포, 미스터리, 스릴러 등 온갖 장르는 다 갖다 붙여놓기만 했네. 한가지만 잘하지  선사시대에는 정말이지 이렇게도 생활했을 듯하다. 하지만 공포스럽진 않다.  코믹 부분이 많이 약하다. 왜 그럴까? 그것이 알고 싶다. 나도  배성우씨가 사자의 안성기씨 보다는 사제연기가 좋았다  마귀는 화투와 포커판 모두 섭렵한건가?  무소유에서 비롯되는 행복에 앞서 버릴것도 없이 최소한의 의식주를 고민해야 하는 이들에게는 하루하루가 고행일 수도 있다.  대구에 생활하고 있어서 그런지 더 뭉쿨했다.  대니보일 감독이라 기대했는데  간만에 주성치의 코미디를 연상케하는 쿵푸물이 나왔다  라짜로~ 라짜로~ 라짜로~ 그를 부르는 소리가 귓가에 여운으로 남는다  젊은 엄마 채민서의 열연이 돋보입니다  나라의 독립을 위해 목숨을 바친 많은 독립운동가들 감사합니다. 주인공을 어벤저스급 활약이 아닌 좀 더 현실적으로 표현했으면 더 좋았을것 같네요.  프리솔로와 더불어 암벽등반 다큐 최고봉  위기의 중년 남성들이여 화이팅합시다.  어디선가 흘러나오는 멜로디만 들어도 가슴이 뭉클한 영화  훌륭한 한국형 재난영화 한편이 탄생했네요. 짝짝짝 짝~짝 짝~짝짝짝 (박수)  프랑스에 간다면 그의 레스토랑에 꼭 방문해봐야 겠다. 열정이 넘치는 영화.  기본은 했다.  총3개의 쿠키영상중 마지막 의미는 뭘까?  딱 킬링타임 수준. 노팅힐을 재현한 뻔한 스토리 전개  아동학대 소재의 영화는 몰입이 되다보니 보기가 불편하다.  감독의 연출이 뛰어났다. 차기작도 기대해본다.  지구를 멸망시킬뻔한 고질라가 지구를 구하다니  엉성한 마약상 녀석들....  치정사건을 몇안되는 인물로 탄탄하게 잘 끌고갔다.  초반 잭슨과 존슨의 액션콤비 이후 병맛 코미디만 계속된다. 미국의 금융시장 병패를 꼬집으려 노력한 흔적은 좋았다.  어려운 이야기를 유쾌하게 잘 비틀었다.  그간 나온 침묵시리즈 스리러물의 아류작  CG만 좀더 다듬어 만들었으면 평행우주론을 바탕으로 한 훌륭한 공포영화가 되었을텐데  예상을 했음에도 다이아나의 여고괴담 버전에  깜짝  놀란 1인  100% 기대했는데 67%정도만 재미있었다.  출발비디오 여행에도 소개되었던 편안하게 웃을 수 있는 영화  반전을 조심스레 예상했는데 맞았네. 하지만 설정이 억지스럽다.  라이온 킹을 보면서 느낀거지만 인어공주를 실사판으로 만들면 아쿠아맨 보다도 멋질것 같다. CG의 기술에 감탄  원작 애니와는 다르지만 아기자기 볼만하네요  재즈 레이블의 블루노트를 거쳐간 전설의 연주자를 만날 수 있다니 기대가 크다.  등장 에이리언 매트릭스2에 쌍둥이 악당보는 듯... 초딩을 무시하는건 아니지만 딱 12세 수준  전투신이 엉성하지만 그들의 역사관을 볼 수 있는 작품  부탄에서 만난다에 한표  하버의 데뷔작 그럭저럭  신고식은 치룬것 같다. 다음작도 기대해 본다  원작보다는 못했지만 원작의 장세출보다 김래원이 멋지다  검은사제들에서 한차례 진화했다.  코믹 법정드라마 나름 신선했고 유쾌했다.  장르 소개에 공포는 빼야할 듯  두 배우의 연기만 빛났다.  여름에 개봉안한 이유가 안무서워서?  테러의 영화를 이토록 조마조마하고 몰입하게 만들다니 연출의 천재다.  마동석의 투박한 이미지를 극대화 시켰다. 아쉽다면 김무열의 과장된 연기가 다소 거슬린다.  즐거운 춤과 음악과 볼거리 가득  레스링 매니아가 아니라면 감동없는 흔한 성장영화일뿐  평점을 보고 영화를 봤어야 했다  쿠키영상이 없는 줄 알면서도 왠지 마지막에 나올것 같은 느낌. 음악을 감상하며 긴 여정을 마무리했다.  기대가 컸나보다. 비기닝 정도로 생각하고 다음편을 기대해 본다.  액션신만 놓고 보면 다른 영화에 OOO 않는다. 제니퍼가너 액션 촬영을 위해 노력 많이 했을 듯  보다 울상이 된 영화 (자막도 없고, 내용도 이해가 안가고)  '나를 찾아줘'를 생각하는 분들이 많네요. 하지만  보는 내내 사회의 썩은 부분을 불편하게 표현한 방식에 분노하게 된다.  그의 무한도전에 찬사를 보낸다.  아역배우가 정준영과 싱크로율이 95%  칠레영화가.... 포스터로 봐서는 수입된거 같은데..  그닥 재미는 없지만 마블 팬이라면 엔드게임 개봉을 앞두고 예습한다는 차원에서 보면 될 듯  연기에 연출까지 여성 크린트이스트우드라 할만하네....  그들의 상상력에 찬사를 보낸다. 인터넷 세상을 이렇게 풀어낼수 있다니  뼈속까지 철저히 B급영화를 추구한 작품. 보는 내내 결말을 걱정했으나 한방 맞았다.  진정한 용기란 무엇인가? 이러한 노력이 변화를 이끌어냈다  어설프면서도 짠하네요. 시나리오의 힘이 컸다. 중간 배경음악이 풍문으로 들었소 편집곡인듯 너무 유사해 웃음  공블리는 그냥 로맨스 장르나 해야할 듯, 하지만 자동차 질주신은 현존하는 국내영화중 최고  시나리오, 색감, 음악 애니메이션으로 갖춰야할 모든것을 갖춘 작품이네요.  스윙재즈의 선율속에 피어나는 잔잔한 웃음과 볼거리들  우리말의 소중함 그리고 북치고 장구친 유해진 원맨쇼  바다밑이 긴장감과 과거 미소냉전 영화를 재탄생시킨 수준작  손오공이 조만간 신이 될 듯 싶다  꼬여가는 범죄와의 전쟁. 후속편이 기다려진다.  스토리도 연기도 오글거린다.  후속편이 있는줄도 모르고갔다 당황.하지만 다음편이 기다려진다.  체인지 영화치고는 그런대로  원작 애니가 궁금하게 한다.  스케일 있는 영화를 기대했는데....가벼운 시가지전 수준  콰이어트플레이스와  스카이라인의 푸른불빛 설정을 합쳐 놓은듯,  사이코는 미지이 그것으로 부터 자유롭다는 설정이 다소 억지스럽다.  다음편이 그닥 기대되지 않는 비기닝  범블비의 팬심으로...하지만 시리즈가 더 이상은 신선하지 못하다  송강호 연기가 그리우면 보고 아니면 패스  일본의 상상력이란 빵! 빵!  제작노트를 보고서야 이해가 갔으나 억지스러워 평점이 더 내려가는 시나리오  샤를리즈의 연기에 찬사를 보낸다  새해를 그와 함께 웃음으로 시작했다. 최고~~~  그 시대를 고스란히 지나와서일까 그 이상도 그이하도 아니였다.  5%가 부족한 느낌때문인지 극후반의 스릴에 대한 몰입도 지속되지 못했다.  너무 많은 것을 보여주고 싶었던것 같다. 그러나 고추장 빠진 비빕밥이 됐다.  지저분한 친구들의 불편한 수다방  '잠들지 마라' 소리쳐주고 싶은 영화  간만에 DC홈런 쳤다.  화이팅!  참 어렸었지 뭘 몰랐었지,,, 그땐 그랬지  너무 달달하지 않게 적당한 볼거리는 가득 로멘틱 코미디  행오버에서의 인상이 지워지지 않던 쿠퍼의 잔상이 '잭슨'으로 인해 바뀌게 될 것 같다. 감독으로서의 재능까지 갖고 있다니....  새롭지 못하고 평범했다. 김성오는 어쩜 그토록 매번 얄밉게 악역 연기를 잘 하는지...  20년만에 애니보다 웃은것 같다.  영화 변산에 이어 군산. 다음은 서산 다음은 안산?  마블리 김새론 모두 좋은데 시나리오가 너무 평이하네  아쉽고 처절했던 두남녀의 지난 추억  장동건의 시나리오 선택은 누가 조언을 안하는건지?  내가 지금까지 보아온 하이스쿨 로맨스물중 최고봉  1편 기억이 안나 다시 찾아보게 만들었다  전투장면은 나름 박수.. 그러나 결말이 정해져 있는 영화의 한계  이 훌륭한 캐릭터를 가져다 이따위 3류 캐릭터로 전락시켜버리다니  반전도 있고 최근 본 킬링타임 액션영화중 최고...  마지막까지 긴장감을 잘 끌고가는 탄탄한 시나리오. 주지훈은 일상생활이 정말 그러했을 듯한 연기를....  마음이 따뜻해진다. 그리고 기차 타고가다 나도 해보고 싶어진다. 창밖풍경 혼자 중얼거리기....  협상전문가보다 협상을 잘하는 납치범 민태구  인생 최고의 음악영화로 남을 것 같다. 그리고 그 중심에 퀸이었기에 가능했다.  세상을 향한 웬디의 도전을 잘 소화해낸 패닝에 박수...  언론의 중요성을 떠나 결말로 갈수록 두 배우의 실감나는 연기에 푹 빠져버렸다.  오해에 대한 각자의 입장을 보여주는 연출방식이 영화에 더 몰입하게 만든다  유치하면서 유치하지 않은, 아프지만 아프지 않은 그들의 추억 쌓기  조선시대 후기 시대상을 반영하려 하였으나 영화가 흥행할 만한 장소는 찾지 못한듯  주동우의 매력도 안느껴지고 가위바위보 머리만 아프다. 일본 라이어게임 아류작 느낌  허접한 스토리에는 마블리의 매력으로도 어찌할 수 없구나  애밀리아 클라크의 재발견이었다. 사랑하기 때문에 존엄사를 선택한 안타까움이 여운으로 남는다.  한국영화 화이팅하란 의미에서 제 점수는요....  화끈한 입담과 지저분한 유머가 즐겁다  저예산 영화는 이렇게 찍어야지  답답하게 재미를 선사하네  라이언의 연기 말고는 기대하지 마라.  다시 봐도 즐거운 로맨틱 코미디 명작  인간과 인공지능의 경계가 무너지고 있다  어울리지 않는 3총사의 느와르가 펼쳐진다.  뻔한 스토리를 잘 끌고가는 연출과 두 주연배우의 힘  2편도 열심히 만들어 달라는 응원의 바램으로 만점 선사  자는 아내를 다시 보게 만드는 영화  12세 치곤 잔인해졌다. 마지막 쿠키는 다음 시리즈 예고?  좋은 성차별에 대해 생각해보게 할 만한 영화. 재미는 그닥  첫사랑은 항상 아프고 부족하고 아름답다  스토킹으로 인해 결국은 미쳐버린 여주인공  무척이나 디즈니다운 영화  소재도 신선했다. 다음 시리즈를 기대하게 한다  반전이 있는 슬픈이야기  캐스팅만 좋았던 복수극  소녀 취향의 성장영화 그 수준  무력감을 상류층에 대한 동경 내지 분노로 표출되어야 하는 현실 그리고 자멸...  공포영화치곤 독특했다.  킬링타임도 못된다. 유치한 액션  뻔한 스토리지만 첫사랑의 아픔은 아름다웠다  분노 그리고 용서.... 열린 결말은 용서겠지?  이런 무책임한 주인공하고는  강렬해야 할 후반부에서 류준열의 연기가 좀 아쉬웠다.  그들은 왜? 기록을 조작해야 했을까?  오목의 참맛이라고는 찾아볼 수 없는 무늬만 오목소녀  마지막 승자를 모르는 관람객 입장에서 긴장감을 늦출 수 없었다  꿈을 향해 달려가는 소녀의 도전기. 영화속 인도의 생활상을 보며 한국에 태어났음을 다행으로 여긴다.  오버더탑에 비하면 발톱의 때  천재작가의 창작에 대한 고통이 잘 표현된 작품. 그가 어두운 어려운 시절을 보냈다니....  제이크의 연기가 돋보인 작품  오 간만에 스릴있는 작품이 나왔네. 2편도 기대된다  스타워즈 팬이라면, 추바카와의 첫만남 밀레니엄팔콘이 도박판에서 딴거구만  시원한 약션, 메이저급 B급영화  약간의 코믹에 감성을 더했으나 재미는 그냥그냥  역시 스필버그다  VR을 이렇게 잘 표현하다니  기대하지 마라 말장난하다 끝난다  전개도 빠르고 배우들의 연기도 좋고  등골까지 오싹하게 할 흡입력이 약하다  충분히 예상된 전개대로 진행된다.  기대없이 봤는데 음악과 어우러진 영상과 액션이 시원하다.  소품을 활용하는 특유의 액션을 소화하기엔 보는 이도 안스럽다. 쓸데없이 바람피는 내용은 왜 들어가는지..  러닝타임이 짧게 느껴진 영화가 얼마만인지....  킬링타임으론 액션의 짜릿한 맛이 어설프고 심심하다  그녀들이 돌아왔다. 성숙한 모습으로. 1편의 발랄함은 먼 과거에  주인공의 광기와 죄책감 사이에서 애매한 샤머니즘까지 우물이 문제가 아니라 산으로가는 연출이 문제  방황, 일탈의 청춘이 아닌 치유와 향수  스케일은 좋아졌다. 그러나 아시아 시장을 너무도 신경써줘 고맙다만 왜 거슬릴까  보다 중간에 졸았네. 현대판 킹콩이야기가 화려한 CG로 재탄생  그냥 실내에서 찍으세요. 김화연때문에 1점이라도....  1장을 보니 2장은 궁금하지 않음  리암형님의 액션은  예전에 비해 약해졌지만 내용이 탄탄하네요  영매할머니의 아픈 과거와 치유를 공포로 풀어낼 생각을 하다니  동심으로 돌아가 흐뭇하게 즐길 수 있었다.  결국은 그것이 결말이었군. 팀버튼 영화를 보는듯  원작에 비해 감동은 떨어졌지만 고창석의 맛깔연기 손예진의 아름다움에 빠져들었다  가슴이 뜨거워 오며, 뜨거운 눈물이 흐른다.  무늬만 SF인 영화에 속았다  견자단의 액션을 기대했다면 실망이 더욱 클듯  블랙팬서의 탄생은 지루했다.  췌장을 통한 물귀신 작전이 결국 나를 울렸다  희망의 끈을 놓지 않는 아이들을 통해 희망을 엿본다  성에 대한 호기심이 가득한 10대 시절을 코믹함이 아닌 아련함으로 담았다  전작 우드잡에  이어 도시밖 생활에 대한 재미를 느낄 수 있었다  박소담이란 배우를 새롭게 알게되었다  중년 아주머니들 한번쯤 꿈꿀영화  음식 영화 같지 않은 음식 영화  영화를 보니 원작도 궁금해진다.  김구란 인물에 대한 새로운 조명. 하지만 뭉클함이 없다.  은근 2탄이 기대된다.  실화를 바탕으로한 또 하나의 감동작  일본판 과거 '못말리는 시리즈'를 본 듯한...  원작에 대한 선입견때문인지 후반부의 긴장감이 떨어진다.  간만에 정통 무협영화가 나왔네요.  위대한 쇼를 감상하는 동안 행복했다.  기대한 2편 수준기대이하  그의 팬이  아닌  이들에게는  지루함이...  고두심 배우의 연기로 버텼다. 그리고 내가 웃어도 웃는게 아냐~~  눈덮힌 풍경 그리고 생사를 오고가는 가운데 생성된 두남녀의 도파민이 새로운 사랑을 이룬다  배경음악만 좀더 신경썼으면 더 좋았을 것을 마지막 앤딩은 너무도 뻔한 장면을 왜?  기존의 비슷한 부류의 작품들 수준에서 크게 벗어나지 못햇고 춤도 약한 느낌  여성의 권리를 찾기위한 노력  클래식카 매니아가 아니면 시간도 아까운 영화  아이엠샘과는 또 다른 부성애. 나도 아빠인지라 발렌틴이 더 애절하다.  공유란 이름으로 성장하여 새로운 사회적 부조리를 낳고 있는 플랫폼기업에 대하여 이제는 다른 시각에서도 접근해야할 때다.  어려서는 따뜻한 가정의 품이 중요한데.... 하지만 아이의 입장에서는 누구의 잘못도 아니다. 그 아품만 안고 커가야하는 굴레가 될뿐..  보는 내내  안스럽고 안타까운  우연도 노력해야 찾아오는 걸까  공포물에 성장물같은 느낌  현빈의 매력이 돋보였다. 너무 분석하고 보지말면 그렇저럭  새로운 시리즈로 갈수 있을까 애매모호  한번더 기대려 보겠다. 히어로를 모으는 서론이 너무 지루했다  주연들 캐스팅만 잘됐으면 좋았을 것을  영화 말미에 나오는 '사랑의 블랙홀' 스릴러 판, 하지만 긴장감은 어디에?  배우들의 연기가 몰입하게 만든다 특히 이병헌의 절제된 연기는 일품이었다.  기대가 컷나? 전작과 비교해 정화된 액션과 잔인함  내용은 좋았으나 문근영의 이미지 때문일까 연구원 연기에 몰입이 안된다. 차라리 보다 환타지하게 꾸며봤으면  유쾌하게 잠시 시간 때울 수 있는 ...  이럴타할 전쟁신도 없이 긴박감을 극대화한 연출력  작은 공간에서 벌어지는 하류인생들의 삶과 사건이 억지스러워 보인다  타살이 아니라도 김광석을 죽음으로 내몬 사람이 누구인지는 충분히 공감하게 만든다. 정말 '나쁜 사람'  총을 든 카우보이의 긴장감 없는 은행강도 짓에 너무 많은 의미를 담으려고 한다. 하지만 영상과 연출이 지루하지 않게 한다.  윤계상은 인생 캐릭터를 얻었다. 그리고 나쁜형사 마동석의 매력 최고  등장인물의 심리변화에 함께하기엔 지루하다  추리 + 로멘스 + 코미디 = 재미 3배  최고다. 그리고 감동적이다. 언론의 진정한 힘을 보여줬다.  진실 혹은 거짓? 평점도 보류한다.  잔잔한 감동이 전해지는 가족영화  후반 체력이 부족, 스릴도 미스테리도 사라졌다  웃고 울고 들었다 놨다. 기존의 영화와 달리 같은 소재를 힘있게 다뤘다  마블은 우리가 기대하는 것이 무었인지를 잘 알고 있다. 마지막 쿠기는...  에곤쉴레의 팬에게는 더할나위 없이 좋은 영화  영화 종료와 함께 알츠하이머병 걸릴것 같다. 말이 열린결말이지  그럭저럭 평작. 대규모 전쟁신을 기대했으나 게릴라전 느낌  특유의 오버하는 연기가 어색하지 않게 잘 버무려져 있어 좋다. 산에 살고싶다.  예상했던 그런 내용. 꼬마의 연기가 기특하다  전투씬을 기대했으나 그냥 사랑이야기에 더 가깝다. 중간중간 단체 댄스씬을 좋아하는 사람들에게는 추천  슬램덩크 아류작이란 느낌  뻔한 내용에 뻔뻔한 전개  무지하게 생각을 곱씹게하는 영화지만 무지 재미없이 생각만 곱씹게 한다.  장르를 드라마로 소개해야할 듯  배급사는 왜 이런 영화를 수입했을까? 차라리 기부를 하지...  생각외로 탄탄하게 제작된 영화. 스파이게임을 통해 보았던 누미의 액션이 재미를 더한다.  냉전시대엔 그럴수도 있었겠구나  소피아를 초라하게 만드는 샤를리즈의 매력 *@ @*  송강호란 배우의 따뜻한 연기가 아름답다.  영화 내부자들을 생각나게 하는 영화. 흥미롭게 진행된다.  보는 내내 답답하고 답답하고 답답하고  아픈 과거 이렇게 영화로라도 많은 이들에게 공감을 불어일으켰으면 합니다.  투캅스에 버금가는 최고의 경찰이야기  시나리오, 연출, 배우의 연 기까지 3박자를 갖춘 금메달감 영화  추억의 비행선들을 만날 수 있어 좋았다. R2D2와 C3PO의 카메오출연 good.  마지막에 해와달 이야기를 끌어다 붙친 시나리오 작가의 엉뚱한 발상에 웃음이 나와 1점 더 준다.  오래전 기억속 원작의 감동이 전해진다.  시원한 질주! 분노의 질주에 이어 새로운 시리즈가 될 수 있을까?  동양문화권에서는 그다지 새롭게 느껴지지 않는다  왜이리 말들이 많았는지...  인형의 주인은 악마였구나  골프팬이라면 한번 볼만한  색다른 사랑이야기가 간절하게 다가온다  변신 기술의 발전과 내용이 반비례하는 이유는 뭘까  역시 믿고보는 영화. 극장관람을 놓친것이 아쉽다.  스토리를 떠나 영상미는 감탄을 자아낸다.  탄탄한 시나리오와 반전 명품 스릴러가 갖춰야할 조건을 모두 갖췄다  충분히 웃기고 즐겁다. 새로운 콤비 탄생  지금  만나러  갑니다.  이후  최고의  판타지  일본 영 화  한국의 친구를 러시아 배경으로, 하지만 좋다.  에로영화 기준으로 7점  보이카의 화려한 회전 돌려차기는 과거 장클로드 반담의 옆차기급  일본은 노부나가란 인물을 높이 평가하고 있구만...  영화적 긴박함은 없지만 매우 현실적으로 연출된 느낌  여자 캐스팅은 와우, 내용은 하품  잔혹동화 한편을 본 느낌, 마지막 반전도 좋았다.  무엇을 기대하였던 기대한 만큼은 얻을 것이다.  미지막 반전. . . . 유전병 걸린 한 소녀의 고통스런 삶  최희서란 배우의 재발견  작은 공간을 통해 전달되는 인생의 블랙코미디  김옥빈의 액션 기대이상의 재미 선사  캐스팅, 시나리오, 연출 모두가 미스매치  시종일관 불편함과 따뜻함이 공존하는 수작. 공무원들이란....  대단한 용기가 필요한 육아방식, 하지만 아이에게도 다양한 기회는 주여야되지 않을까?  1편에 이어 기대에 만족스럽군....  현대판 미이라라...옛것이 더 좋아보인다  뛰어난 그래픽을 바탕으로 한 액션은 더운 여름 제격이다.  퍼즐을 맞춰가는 시간... 그리고 마지막 3조각의 완성  시사하는 바는 크나 재미는 놓쳤다  맥어보이 엄지척! 마지막 엔딩은 혹시 2부가...  충분히 관객을 자극한 진행 그리고 의외의 결말  때로는 묵묵히 때로는 치열하게 살아가는 가족의 삶들  악을 보여주기에 배우도 연출도 부조했다  원더우먼이 제우스의 딸이였구나...  다이하드의 브루스윌리스가 왜 생각날까? 그러나 거기까지  전작을 넘어서는 총질. 시원한 액션영화  CG처들인 돈이 아깝디. 어설픈 유머에 정신줄 놓쳤다.  안재홍이 그나마 영화를 살렸다.  우주선이란 좁은 공간에서의 아슬아슬함 그리고 어설픈 반전  최민식이란 배우의 연기란 늪과같다  황금을 쫓는 하류인생들.... 시나리오가 상큼했다.  어둡고 우울한  분위기의 오리지널 분위기 물씬....  재밌고 유쾌하면 됐지.  콘스탄틴의 능력이 이정도 일 줄이야  영화 셀프리스와 스릴러의 조화  다음편을 기대해 보며 평점 보류. 영상은 굿  공개된 시나리오를 힘있게 잘  밀어부쳤다.  서울을 배경으로 했다는 점만 흥미있는...  식상함 * 10, 체인지 영화 뻔한지 알면서도 왜 보게되는지  차별을 깨고 도전한 그녀들의 노력이 있었기에 오늘이 있다.  매튜의 연기변신 놀랍다. 마지막 의리를 죽음으로 지킨 마지막 반전도 멋지다.  그시설 그랬지.. 막판 반전이란 장면은 다른 대안은 없었을까하는 생각이  영화는 그냥 그냥, 쿠키영상은 좋아 좋아  9편, 10편 계속 롱런하길 바란다. 시원한 액션!!!  간만에 성룡다운 영화한편 나왔네  옛영화 부귀열차 스타일을 기대했는데..  주인공을 어설프게 자꾸 놓치는 설정도 그렇고 제목과 달리 질주장면도 어설프고...  숨막히는 현실사회에서 탈출을 꿈꾸는 우리 청년들 화이팅  꼬마녀석 맛갈스럽게 연기참 잘하네  개성은 있으나 재미는 없다  차태현이란 배우도 대단하다 40이 넘어서도 이런 작품이 어울린다는 것이  김용소설 같은 작품을 소재로 해야 재미있는데 촬영기술 발달로 영상만 볼만하다  액션도 내용도 기대에 발끝만큼만 충족  맥가이버를 능가하는 주인공....킬링타임에는 적절  그옛날 홍콩 느와르의 장면도 생각나게 한다. 현빈을 위한 영화  애니메이션의 감동이 그대로 되살아 났다. 정말 CG기술의 진보가 놀랍기만하다.  가볍게 볼 수 있는 성인코미디. 미록 헛웃음들이만  결과는 예상이 되지만 긴장감은 놓치지 않았다  잘 만들어진 범죄영화. 반전도 기대해도 좋다  침략자가 아닌 보호자로 그려진 외계인  김하늘의 연기변신 파국으로 가는 전개가 느슨한 감이 있지만 좋았다  삐딱한 아이들을 신뢰로 교화하는 뻔한 내용  고양이를 좋아하는 사람들에게 끌릴영화  3류 스파이영화에 낚여버렸다  간만에 극장에서 졸았다. T T 액션만 볼만하다. 게임을 모르는 사람에게 스토리 전개가 참으로 불친절하다.  재난영화 특성의 뻔한 스토리지만 만약의 사태를 실감나게 표현했다. 원전 위험성 공익광고  전작에 이어 막판에 여운을 참 많이도 남기는 구나... 이는 관객의 몫으로  철지난 영화가 왜 다시... 그냥 부담없이 집에서 보기에 적당  메시의 팬이라면 봐야할, 하지만 그렇지 않은이들에겐 지루한  꼬일대로 꼬인 친구 입대환송식. 그들의 깨져가는 우정이 안따깝다.  왜 국내 성장 느와르는 죄다 불량배 이야기어야 하는지....  전달하고자 하는 메시지 연관성을 못찾겠다.  배우라 거짓말은 잘하네. 답답한 하루를 잘 연출했다.  김성오의 연기가 그나마 영화를 살렸다  아빠찾아 삼만리...감동도 웃음도 놓쳤다  사회 고발성 소재는 좋았지만 재미는 ... 줄리엣루이스 많이 늙었구나...  연극도 영화도 아닌 밥도 죽도 아닌... 박철민의 연기도 이젠 식상하다  점점 사건에 몰입되어간다.  원피스 역대 극장판중 최고의 볼거리와 반전  그럭저럭 시간때우기 적당한 정도  발광하는 현대사에서 진일보  헐리우드영화 레인맨과는 차별되는 한국식 영화. 해피엔딩이라 더욱 좋다. 재진역은 너무도 리얼하다.  두 여배우의 탄탄한 연기력이 극을 잘 이끌어간다. 공블리의 연기변신 놀랍다.  7인의 사무라이와 황야의 7인에는 못미치지만 나름 킬링타임용으론 괜찮았다.  세월호와 왜 이렇게 오버랩이 되는지...  어른이 봐도 재미난 동화같은 영화. 재미난 상상력 최고  모처럼 국내에 그럴싸한  판타지 영화 한편 만들어졌구나. 엔딩이 찡하게 다가온다  현재의 풍요로움에 절로 감사한 마음이 든다. 아름다운 형제애  비교적 탄탄한 시나리오와 CG를 감안하면 시간이 아깝지 않은 킬링무비  다빈치코드에 비해 부족한 느낌이 크다. 사건초반 등장인물들의 반전도 어느정도 예상이 가능하고....  아이의 실종과 죽음속에 미스터리 전개가 조금은 느슨하다  스토리도 엉성한 3류 애로영화 수준  아~~참 영화분위기 우울하게 만드네. 성도착자와 우울증에 시달리는 두 남매  출연자도 몇명 안데리고 심장을 쫄깃쫄깃하게 만드네  발담구고 싶지 않은 밑바닥 생활들... 마동석의 듬직한 연기는 부산행에 이어 계속된다.  12세 관람가 수준의 스릴러  시리즈가 예상되는 신작. 앞으로가 더 기대된다.  마지막 엔딩이 뇌리에 오래남는 영화중 하나. 요즘은 영화를 봐도 엔딩이 왜이렇게 기억이 나지 않는지....  우울한 기분을 뻥하고 뚫어주는 사이다같은 영화  '카르페디엠 ' 어른이된 지금 아이와 함께 다시봐도 명작이다.  아픈지 않은 인생이 또 있으랴. 또다른 선택 또한 또 다른 후회가 발생할 것을  납득이의 스크린 귀환, 뻔한 스토리를 원맨쑈로 채워간다.  뉴질랜드는 보호아동 한명에 납치도 아닌데 1년을 집착하는 걸까?  김기덕감독 작품치고는 편안한 작품이다. 돌아갈 곳이 없는 인간의 마지막 선택은  멀미와 경보 억지스럽지만 심은경이란 배우가 잘 끌고간다. 하지만 심은경도 이젠 고등학생 연기는 좀....  부패척결에 대한 시나리오가 다소 엉성한 느낌  미국의 결혼풍습은 이렇구만...미국이나 한국이나 불필요한 허세는  최후의 생존자들을 데리고 유치한 치정이야기를 꾸리다니 배우들이 아깝다  등잔밑이 어둡다는 말이 적격이군. 관객의 시선에서 다소 지루하다  다시한번 그의 상상력에 찬사를 보낸다.  포스터에 마틴스콜세이지 감독으로 낚으려 하나 땡기지가 않는다.  마지막까지 궁금증을 잘 끌고 갔다. 무당 이승연 역할이 감초역할이 되지 못해 아쉽다.  정당방위? 우발살인? 법의집행? 독안의 쥐?  프랑켄슈타인을 소재로한 영화중 최고임에 틀림없다.  뻔한 내용이었지만 전도연의 연기에 몰입이 된다.  배우들이 아까운 그저그런 부정부폐 이야기  카드게임 가루타를 이해한다 보다 재미있을 듯  후회 가득한 과거를 바꿀수만 있다면  문어탄생의 비밀이 밝혀진다. 갑자기신파극으로의 전환  아이디어는 좋지만 영화자체가 초딩수준  넘지말아야할 사랑의 경계를 아슬아슬 감정의 줄을탄다  기다린 보람이 있었다. 아들친구 8명과 함께봤다.  가출청소년은 다 부모에게 매맞아서 가출하는 걸까? 그리고 정글같은 세상  좋은 재능 발견해서 좋겠다.  연기에 감독까지 그의 능력이 빛나는 작품  가볍게 바줄만한 로멘스  무능하게만 느껴지는 우리의 황실. 임진왜란도 의병, 독립운동도 민중  반전에 반전 관객과의 두뇌싸움  그들의 삶을 통해 현재의 나를 돌아보게 한다.  토르 문지기네.. 액션도 멋지구만  실화라니 더 감동적이다  왜 할리퀸에 열광하는지 알겠다. 그리고 거기까지...  시공간을 다룬 이야기중 수작에 속한다. 다른 한편의 드라마 시그널을 보는듯  역시 관록있는 두 배우가 나오니 영화의 기둥이 서있는 느낌?  유청이란 배우 참 무게감 있게 다가온다. 너무 표나는  와이어액션  노부나가의 전국통일 시도가 결국은 후세에 이어져 임진왜란이란 결과를 초래했구만  아이와 보는데 대화내용이 15세 감이네요. 편안한 오락영화  억지웃음이 속에서도 대동여지도에 대한 관심을 갖게 만들기엔 충분했다  말이 안돼는 듯  하지만 유치하지 않게 잘 엮여진 스릴러  초딩 아들도 보다 잠이 들었으니 말다한거지...  독특한 소재의 로멘틱코미디. 12세 관람가치고는 음향이 과하지 않나 싶다.  내용은 전작의 리메이크 수준이다. 하지만 여자 아이스하키팀에 관심을 가질 수 있도록 하기엔 충분했다.  내용을 떠나 하일라이트인 상륙작전의 CG가 떨어져 전쟁 현실감이 떨어진다.  참 몰입안되는 액션영화  만화 못 봤지만 만화가 보고 싶어졌다  인정하고 싶지 않은 어두운 현실  죽은시인의사회,세얼간이 이후 그럴싸한 교육영화 한편이 만들어졌다.  보는 내내 잔잔한 감동이 끊이질 않는다.  스크렛이 도토리를 찾기위한 일념은 회를 할 수록 재미진다  성룡표 액션의 부활. 모처럼 가족들이 함께 웃을 수 있었다.  그럴수도 있겠구나란 감정이입이 다소 부족한 영화  추억의 음악속에 남자들의 수다가 가득한 독특한 영화  조스에 버금갈 최고의 상어영화  역시 하정우. 개의 등장은 다소 생뚱맞지만 적당한 재미가  액션을 기대했으나 드라마였다.  전체적으로 느슨한 진행이외도 인디펜던스 바이러스 공격이후 어이없는 FM주파수 공격  CG기술의 발전이 리얼한 타잔을 만들어냈다.  자살하는 학생들을 막기에는 너무도 뻥뻥뚤려있는 우리 현실  이정도 완성도라면  좀비영화중 수작이라 할만하다  가진자들의 횡포에 어렵게 맞서는 뻔한 스토리를 기대감 있게 잘 끌고 갔다.  더운여름 킬링타임용도 못된다. 3편이나 기대해본다.  결국 마지막 나의 눈물샘은 열리고 말았다.  늘 성공스토리 이야기가 그렇듯이 감동이 함께하며 제니퍼의 연기가 생각보다 좋았다.  스릴러의 대가답게 나의 심장을 쫄깃쫄깃하게 만들었다.  송강호의 연기는 참으로 매력적이다. 민주주의 만세  가슴 아프고 분노가 치밀어 오른다  어색한 제주사투리가 좀 거슬리나 전반적으로 잔잔하게 잘 연출된 느낌.  특별한 반전을 기대했으나 우직하게 밀고 나갔다. 형사들은 뭐하고 있는건지?  반전을 기대하게 하는 궁금증을 잘 이끌로 갔다.  코믹하지 않은 코믹영화  뻔한 스토리의 스포츠 영화 + 미국최고  무술 액션은 좋으나 연출이 엉망  영화의 이면에 깔린 내용을 떠나 간만에 긴박함이 느껴지는 총격신 장면이 스릴있다.  개인적으로 음식영화를 보고 음식이 먹고 싶다는 생각이 들지않는다.  메트릭스와 반지의제왕 이후 속편이 기대되는 영화가 다시 세상에 나왔다.  만화에 대한 열정이 고스란히 잘 녹아있는 유쾌한 영화  씬씨티의 아류작처럼 느껴지는 걸까.. 아역배우 말순 아니었으면 무슨 재미  조그만 마을의 비밀이 하나씩 밝혀지는 과정이 흥미롭다.  볼품없는 시나리오에 볼거리 풍성  가슴 뭉클하게 만드는 에디. 우직한 날개짓이 우아하게 다가온다.  엄청난 런닝타임이지만 아이들 재난 교육용으로도 괜찮은듯... 유우키 짱!!  전체적으로 탄탄한 구성과 재미가 어우러져있다. 하지만 캡틴 아메리카의 핼기를 저지하는 파워는 너무하지 않나?  베테랑에 이어 윗분들 까는 황정민 멋장이... 뺀질한 강동원도 좋았다.  해상에서 벌어질 수 있는 모든 상황이 전개된다. 하지만 컴퓨터로 감상하기엔 너무도 부족했다.  주성치스러운 유머에 목말랐던 1인.  뻔한 결말, 한효주의 연기변신, 천우희의 노래실력 정도가 볼만한 정도  묵직한 느낌의 견자단의 연기와 무술이 잘 어우러졌다.  갈수록 재미없는 영화는 왜 계속 제작되는 걸까?  간만에 스크린을 통해 만난 양자경의 매력외엔 볼것 없는 영화  마지막 반전까지 AI영화중 최고  집안에서의 쫄깃쫄깃한 전개에 넋을 잃었다  R2D2짝퉁이라 생각했던 로봇에 정감이 간다  어려운 시절을 보낸 우리 부모님 세대  뻔한 스토리의 밋밋한 전개  초반의 유쾌함이 좋았으나 뜬금없는 마음의 변화는 생뚱맞다  잔잔한 성장드라마. 초등학생 아이를 위해 틈틈히 비디오를 촬영해야겠다.  영화를 만들지 말고 차라리 이 돈으로 기부를 하지  호랑이의 움직임이 라이프 오브 파이에는 다소 못미친 감이 있으나 몰입할 수 있어 좋았다  주말 거실에 자리잡고 누운 우리가족을 허무하게 만들어 버렸다.  전작과 비교해 뒤쳐지지 않는 상큼, 발랄 애니메이션  데미무어때문에 몰입도도 떨어지고, 살인충동이 유전 된다는 허무맹랑한 가정도 뜬금없고...  뉴욕의 배경도 좋고, 뉴욕의 쿨한 싱글남녀의 관계도 엿볼 수 있는 영화? 야한것 기대하지 말것.  탁승호 감독의 차기작도 기대된다. 이부류의 영화로 따지면 10점짜리다. 적절한 코믹과 애로의 조화가 좋다.  전쟁의 아픔과 그 아픔을 딛고 피어나는 사랑. 두 남녀의사랑을 슬로우 비디오로 표현하는 영상이 인상적이었다.  '에너미 앳 더 게이트'에 이은 러시아 스나이퍼 이야기. 재미는 다소 덜하다.  정재영의 버럭연기가 맛갈스럽다. 연예부기자 할일이 아닌것 같다.  버스를 소재로한 영화는 스피드가 최고, 반전이라 하기엔 믿믿한 결말  여자 성우의 메갈딱지 없는 목소리가 조금 거슬리기는 하지만 그런대로 결말이 궁금해던 시간이었다.  말도안되는 가정이지만 어차피 영화  마지막 반전까지 한방이 멋지다. 다만 비교되는 조승우의 연기가 아쉽다  시즌을 안본 1인으로 참 재미없는 추리물  전혀 극적이지도 않고, 로멘틱하지도 않고, 18금 멜로도 없고  전작에 이어지는 시나리오가 보다 탄탄해져 좋았다.  주만지에 비하면 딱 요만큼 점수  20편 이상의 단편의 애니가 전편에 이어 깔끔하게 내용이 정리되어 처음 진격의 거인을 접하는 이들에게 적합할 듯 싶다  슈퍼맨의 복제인간이란 소재가 조금은 흥미있다.  차라리 전문 판소리꾼들을 통해 영화를 표현했더라면 좋았을 것을....  퇴마가 아닌 사제를 통한 구마라고는 하나 내용들이 다소 식상하다.  재미난 시나리오는 아니다. 다음편의 내용전개가 기대된다. 스크린에서 스타워즈를 다시 볼 수 있게된 것으로 만족  행오버 드림팀이란 문구는 빼줬으면 좋겠다. 헛웃음만 나온다.  그럴싸한 블랙코미디. 부부의 친자확인 이야기는 생뚱맞다.  최고의 뱀파이어 영화. 재개봉이라니 반갑다.  가족들과 편하게 볼 수 있는 쏠쏠한 재미의 영화  올해 개봉한 탐정과 더불어 장수하는 콤비 무비 시리즈가 되었으면,,, 김고은은 정말이지 미스 캐스팅  유아인의 연기가 돋보인다. 왜 남우주연인지 알겠다.  색즉시공 공즉시색...화끈하네  전반적으로 부담없이(성인만) 즐길수 있는 코믹드라마. 토르가 팬티입고 설치는 코믹연기 정말 일품  참바다씨의 두얼굴. 스토리 전개가 엉성한 느낌이 계속...  해피엔딩으로 끝나서 다행이긴 한데, 칼맞고 응급실로 가야지 사무실로 가는건 무슨이유?  특유의 상상력이 돋보였다.  의외로 재미가... 유머에 추리하는 재미까지 플러스. 차기작 역시 기대된다.  막장드라마. 예비 시아버지와 남편과.... 도도하고 품위있는 아델라인의 연기는 좋았다.  리얼리티를 살리려다 보니 재미가 떨어진다.  일본의 문화를 조금 엿볼 수 있었다 정도.... 스카우터란게 진짜 있을까?  스타들의 어두운면을 보여주고 싶어했으나 수박겉 핥기식으로 끝났다  에이전트47 이란 강렬한 캐릭터에 빠져들었다  그들의 창의적인 상상력에 놀라움을 금치못했다.  한효주의 매력이 흠뻑 묻어나는 잔잔한 로멘스  시나리오 참 묘하게 끌리는 맛이 있다.  마지막 장면 참 여운이 남네...  임창정 말고는 정말 볼꺼 없는 영화  화성의 로빈슨크루소! 맷데이먼 연기 좋다.  재밌다. 그리고 너무도 먹고싶다.  종교에 대한 비판을 담고 있으나 인도의 문화에 대한 이해가 다소 부족해  코믹이 재미를 더하는 19금 멜로  제법 끌리는 19금 멜로영화  나인틴 좋찮아~~ 그렇게만 찍고 어려운 이야기에 무리수 두지 말고  간만에 대박이란 단어가 어울릴만한 코미디물. 원작이 보고 싶어진다.  사라진 이유가 궁금하지도 않아요  장윤주의 연기가 거슬리는 것 빼고는 아주 좋다  생각했던 것 이상으로 작품이 나온것 같다.  차라리 주인공 우룡을 악에서 선한 인물로 돌아왔던 인물로 설정을 하고 보다 공포적인 분위기로 끌고갔더라면 하는 아쉬움이...  CG는 정말 멋있었다. 마지막 엔딩은 어설펐으나  시사하는 바가 있는 애로물일세...  오토바이 추격신은 역대 영화중 최고일 듯.... 일사역 레베카의 액션도 최고  주드로, 제이슨, 멜리사  3위일체 스파이 영화탄생. 속편이 제작되기를  짝퉁 행오버라할까 웃고 즐기기엔 약하다  내용은 그저그러치만 그래픽은 근래 본 애니중 최고의 퀄리티를 자랑한다.  70년대의 문화를 느낄 수 있어 좋았다. 진지한 유해진의 연기가 다소 어색하게 느껴지는건 왤까  앙큼한 도희, 주연배들의 힘이 느껴진다.  마지막 왜 이렇게 여운이 남도록 만드는지  사막위에서 펼쳐지는 팽팽한 긴장감이 몰입하게 만든다  유해진과 비교해 떨어지지 않는 윤계상의 연기에 박수를...  화려한 의상 자연스러운 CG  바쁘다 바뻐. 가볍게 볼만하다  정부의 부패에 맞서는 소년들이란 설정이 다소 억지스러울수 있지만 재밌다  몰입도가 떨어지는 혁명  아델레 블로흐-바우어의 초상에 이런 일화가 있었는지 몰랐네  기대 이하였으나 터미네이터 광팬입장에서.  재미라도 없으니 벗는 쪽으로 잘 선택한것 같다.  비주얼은 최강이다. 달리는 차위에 메달려 전자기타를 칠 생각은 우찌했노  은밀하다는 단어가 이런 제목으로 쓰여하 하는건지  나의 20살을 돌아보게 하는 유쾌한 청춘드라마  아~~ 코믹하게 가려면 더 오버를 하던지  전도연의 연기는 여전하다. 하지만 뻔하게 흐르는 스토리가 지루하다  큐브 일본판? 이유는 모르지만 게임에 걸려든 아이들  1편과 2편을 함께 봐야함. 1편은 내용이 다소 느슨  이야기만큼이나 그림과 색감이 아름답다  영화화 하기에 안성맞춤 실화의 재구성, 재미는 건질 수 있다  괴수의 등장이 생뚱맞기는 하지만 인간과 개의 우정이 잘 그려졌다  그들의 열정이 고스란히 담겨있어 좋았다.  단순 볼거리를 원한다면 스텝업이나 플래닛 비보이를 추천하고 싶다.  말도 안되는 사기꾼 가족과 경찰가족 속에 말도 안되는 억지 웃음  그럭저럭 무난한 로멘스 코미디  2편이 기대되는 1편이다  로마군과 중국인들의 화합이라니 웰컴투 동막골이 차라리 더 재미지지  그림보는 재미에 두 배우의 연기가 좋았다.  희망찬 미래를 향한 그들의 노력이 아름답다.  최근 메이웨더와의 경기를 보고 실망해서 그런지 감동이 덜 다가온다.  음악영화는 음악이 좋아야하는데 스토리까지...  아버지 생각나서 전화 드리게 만들었다.  교회 액션신은 액션의 새장르를 썼다고 해야할 것이다.  더욱 강력하게 돌어온 질주. 매번 감탄하게 한다.  시나리오가 일단 1점, 배우의 연기도 1점, 베드신도 1점  영상미때문에 4점. 내용은 안드로메다로 간 기분?  우리 아들말대로 1편보다 재미없네. 다음편을 기대해본다.  신인 배우들의 연기가 좋다. 악플 대안은 없을까  엔딩만 좀 폼나는 긴장감 없는 영화  좀비를 조종하는 좀비라. 개성넘치는 좀비영화  전작의 기대에 턱없이 부족하다  코미디가 아닌 드라마로 장르소개를 바꿔야한다.  두배우의 코믹연기는 좋았으나 웃음코드가 전작에 비해 다소 아쉽게 느껴진다.  CG기술이 그나마 영화처럼 만들어줬다  처음 접한 진격의 거인. 후속작들이 기대된다.  역시 전도연의 연기는 빛난다.  그럭저럭 시간때우기에 적합한 수준  모범적인 미스터리 저예산 영화  두 배우가 아깝게 느껴지는 영화  흥미진지한 소재만큼의 기대에는 못미쳤다  비열한 조폭들의 세계를 정치와 잘 조화시켰다  틴에이저 스타일 탐정영화 한편 같다는 느낌  부담없이 즐겼다. 생각보다 날렵한 케빈  다소 이해안되는 과학적 연관성도 있으나 흥미있었다  안젤리나 졸리의 역량을 느낄수 있었다  크린트 이스트우드의 깊은 내공의 끝은 어디일까  상상을 깨는 결말 진한 여운이 남는다  뻔한내용 반전이라 해야할찌  간만에 시나리오에 빠져들었다.  왜 가상의 인물은 넣어서...  훈훈한 이야기가 좋다. 두 꼬마 여배우의 미래가 기대된다.  내용은 다소 지루했으나 배우들의 연기는 좋았다  꿈을 향한 도전이 장소가 중요하겠냐마는...  부담없고 유쾌하고 이제 마지막인가 하는 아쉬움이  아무리 B급 영화라도 평점이 없다니  요리는 나오나 별로 먹고 싶은 생각이 드는건 왤까  각본상 수상자의 작품이 맞는걸까?  영화는 보고 평점을 주는건지. 고발 다큐는 계속되어야 한다.  파트2 나오기 전까지 내평점은 2점  이걸 시나리오라고.. 일부러 그런건지 손가락이 닭발이 되어버린다.  하정우의 도전에 박수를 보낸다.  편하게 웃으며 볼 수 있어 좋다. 나이가 들어 더 이뻐지는 서기  허접한 마지막 엔딩씬만 빼고는 좋았다  3편이 마지막 편이기를 바란다  나쁜 아버지의 나쁜 아들에 대한 응징  동양의 헌신적인 가족에 대한 사랑을 어찌 이리도 서양에서 더 잘 표현했는지...  이미숙에는 못미치나 이리나의 매력을 보았다  야하지도 웃기지도 않은 성인코미디  한복의 아름다움이 잘 표현되었다.  홍감독이 꼬여있는 일상의 삶에 대한 조명보다는 아름다운 부분을 부각시켜주는 영화를 만들면 어떨까하는 생각이...  지나치면 아니한만 못하거리  이레의 연기에 빠져버렸다. 영화의 스토리 전개에 따라 타오르는 분노를 잠재우냐 고생...  고도 경주에서 추억을 더듬는 여정이 시작된다. 느리지만 현실과 기억의 교묘한 섞임으로 영화를 두번더 생각하게 만든다.  이젠 아련하기만한 연예시절의 감정을 생각나게 한다.  두 여자의 여운을 남기는 원나잇 스탠드, 여성취향의 영화  보는 내내 화가 치밀어 오른다. 피해학생을 보호하는 프로그램도 없다는 현실도 창피할 다름이다.  나름 시간은 때울만 했다.  34년 여름을 다시 기다리며.. 그리웠다 그들의 바보행각  긴 러닝타임이었지만 다큐를 보는 듯한 재미를 선사  지루한 중반까지의 진행을 참는다면 멋진 시간여행 영화 한편을 만나게 될 것이다.  아픈 소재 어설픈 연출, 용서는 개뿔  현대판 쿵푸, 시도가 좋았다. 액션도 굿.  엉성한 액션 엉성한 스토리  늘 곁에 있으면 소중함을 알 수 가 없다. 없는이만 못한 경우도 있겠지만...  결코 외설이 아닌 예술!  이유영의 매력에 빠져들었다.  니콜의 연기는 역시 스릴러의 여왕급이다. 반전의 내용도 좋았다.  볼거리만 가득한 영화. 1,2편을 복습했어야 했나?  아버지와 태어나 첨으로 극장에 간 것 같다. 함께보니 더욱 와닿는다.  광수를 꼭 캐스팅했어야만 했는가? 영화의 반전을 망쳤다.  이정재의 액션연기에 깜짝  유쾌한 영화가 마음을 즐겁게 만들어 준다.  오~ 간만에 카메론디아즈의 코믹 명품연기를 접했다.  해전의 결과가 기적이라 할 수도 있겠지만 보는 내내 해상 전투신과 최민식의 연기에 빠져들어 익사할뻔 했다.  점수만큼의 반전이 있는 그저그런 영화  전차간의 전투가 이렇게 가슴조이게 만들다니....  모처럼 유쾌하게 웃을 수 있는 시간을 가졌다  외계인 납치설은 지구 종말론만큼 사람들의 관심을 끄느 소재임에는 틀림없지  백성에 대한 생각 우리 정치인들도 보고 배웠으면... 코믹한 맛이 좋다  오 반전있네.. 역시 피는 물보다 진하군  드웨인의 멋진 액션을 볼 수 있는 신화이야기  정우성의 잘못된 선택 둘.. 시나리오, 영화속 행위  그옛날 최진실에 버금가는 신민아의 귀여음에 빠져든다  나이들어 그런지 이젠 로멘틱 코미디 장르가 다가오질 않네요. 하지만 괜찮았던 영화  어린이 SF물이네요. 2편을 기대해 봅니다.  어린 여배우들의 힘있는 연기가 좋다. 미래가 기대된다.  내용도 영상도 실망만 갖고 보게하네요  잔잔한 영화가 좋다면 권유  내용은 뻔한 내용이고, 그 동안 눈높이가 높아진 것일까? 전작에 비해 춤이 약해진 느낌일까..  두 배우의 힘을 느낄 수 있는 작품. 설경구의 매력을 새롭게 느낄 수 있었다.  한 생명의 탄생의 소중함을 생소한 방식으로 전달하고자 노력은 했으나...  간만에 유쾌한 오락영화 한편  옛날 생각나게 하네요. 언론의 힘이자 언론의 병폐를 한눈에 볼 수 있는 사례였죠.  사랑과 전쟁 극장판. 불륜은 아름답지 않다.  무겁네요. 서부영화를 기대했는데...  부제가 신의손인데 1편의 화려한 손기술은 어디로...  액션이 예전에 비해 좀 약하네요. 원샷원킬 총질로 땜방  시종일관 무식하게 밀어부치는 코미디가 다소 부담스럽다  기린 때문에 집중이 안된다...  독특하다 그러나 거기까지  아름다운 도전이 펼쳐진다  옴니버스 형식중 마지막 작품은 남자면 한번쯤 꿈꿔봤던 내용이지 않을까?  스릴러란  장르에  부족한 스릴  대학로에서 연극 한편을 관람한 듯한 착각을 가져오게 한다, 보는내내  빠져들 수 밖에 없는 매력  오랜만에 최성국의 개그가 구수하게 다가오네..  과거 파이널 환타지를 보는듯한 비주얼....  액션도 스토리도 다소 밋밋한...  1편의 충격까지는 아니지만 감흥을 느낄수 있었다.  정유미의 목소리만 기억에 남는 애니  음....10대와 20대를 위한 영화인것 같다.  마이클의 액션에 실망한 한사람  폼나는건 한순간이지.... 스타에게 자기관리란 중요한 것인데  생뚱맞는 각본도 그렇지만 배우들이 너무 아깝네..  기억되길 원하던 원치않던 짧은 시간이지만 영원할 수 있음을 함께 느낄 수 있는 것이 중요한것 같아 공감이 간다.  로맨슨가  하고 가볍게 보려고 했다 낚였다. 영화 개요를 바꿔라  사회에 적응하지 못하고 살아가는 들개들.... 물어!  내몸을 움찔하게 만드는 액션  엉성한 스토리와 우중충한 CG  뻔하지만 재밌네.. 2편이 기대된다.  자신감을 찾아가는 뚱보의 여정이 아기자기하게 펼쳐진다  영화가 끝나고 울고 싶어졌다. 잠안자고 왜 봤을까?  베드신 하나는 진짜 리얼하네....끝.  그들은 왜?     열정과 노력에 박수를...  내 청춘시절의 로망 줄리엣 루이스의 올누드를 감상했다는 것 그뿐....  내용만으로는 역대 시리즈중 최악이네..  좋은 배우를 데려다가 왜?  개봉한다니 걱정되네요...  보는 내내 유쾌하고 애간장 탄게 만든네..  더도아닌 덜도아닌 딱 요만큼의 오락영화  SF와 스릴러를 잘 조화시켰다. 더운 여름 볼만함  이런것도 반전이라고 해야할지..  어딘지 조금 허술한 느낌.. 다음을 기대해본다.  그녀에게 진정한 사랑은 꿈이었을까?  액션만큼은 최고다. 기대해도 좋다.  이걸 재난 공포영화라고 해야하나 스릴러영화라고 해야하나? 시도는 좋았다.  반복되는 일상 설정은 그라운드 혹데이와 유사하나 스토리 전개는 압권이다.  초심으로 돌아가 '유치원에 간 사나이' 같은 영화를 찍는게 더 어울리지 않을까?  지친다 조폭영화. 상큼한 시나리오 없을까?  선희의 가방이후 선희가 친근하게 다시 느껴진다.  영화제작에 있어 알지 못했던 과정들이 맛갈스럽게 소개된것 같다.  유주얼 서스펙트 같은 분위기를 추구한걸까?  뻔한 스토리의 사랑이야기...몇몇 영상은 아름답다  배우들의 연기가 아쉽지만 시나리오가 좋다  어서 통일이 되기를...  영화를 보자니 치미는 분노와 눈물  유쾌하게 그려보는 희망사항 같은 학창시절....  하두 지루해 정신줄 노아 버리는줄 알았다  이걸 영화라고 만들었겠지?  레옹은 가고 피가소가 왔다.  헐리우드식 총격신을 표방한 엉성한 도심 총격신  정조가 문무를 겸비했던가? 시종 차분한 현빈의 연기가 아쉽다.  전작들에 비해 대중화 된 듯하나 어렵다.  다소 맥빠지는 마무리 하지만 중년 아저씨의 액션 OK  나름 영상은 이쁘다. 거기까지다.  정재영의 연기는 영화를 몰입하게 만든다.  적당히 시간때우게 좋네요  억지스러운 부분은 잊으나  적당히 재미를 선사  역시 브라이언 싱어감독이다. 최고의  X-맨 시리즈  컬러링보다 안 무서운 영화  엄정화의 항상 똑같은 역할이 질리지만 영화 전반적으로 좋았다  오랜만에 젊은 시절의 폴워커를 볼 수 있어서 좋았다  좀더 고민했으면 좋은 소재가 될 수 있었을텐데 아쉬움이...  우리 아이는 좋아하네요.  중국다운 스케일도 모자란 액션영화  다소 소재는 그렇지만 무서운 집착에 오싹하다  영화관에서 잠들긴 처음이네.. 킬링타임을 이런식으로 관객에게 선사하다니..  화려한 영상에 익숙해져서일까 왜이리 촌스럽게 느껴질까  영화의 공식을 계획대로 잘 따른  예전 다이노소어란 애니메이션의 딱 절반수준  왜소한 아버지의 액션이 너무도 과장스럽게 느껴진다.  스토리, 영상, CG 모두 합쳐도 1점  전혀 스릴이 안느껴지는 스릴러  꿈은 이루어진다지...  너무도 밋밋한 스릴러에 실망  초반의 궁금증은 좋았으나 전개될 수록 증폭되는 지루함  음악영화도 스릴러도 아닌 어정쩡한 영화  검투장면은 볼만하나 믿믿한 스토리 전개  내가 그 상황에서 결정을 한다면...? 바위 추락신은 내 몸이 움찔할 정도로 리얼하다.  초등학교 우리 아이만 웃는 영화  희망은 삶은 변화시킨다.  뻔한이야기 감칠맛 나네  그 옛날 인어공주 개봉시 영화관에서 느꼈던 그 감동을 다시 느꼈다.  성룡 특유의 잔재미는 없지만 깊이가 느껴진다.  IMAX로 봤으면 전투 장면은 볼만했겠다는 생각이...  진부한 스토리 하지만 전설이 되어가는 두 배우를 볼 수 있어 그나마...  돌아가면 과거의 나는 사라지고 없는 편한 시간여행이란 설정이 걸리지만...하지만 끌린다.  초등학교 아이가 보기에 딱 적합하게 잘 만들었네요  참으로 어이없는 시나리오네  진부한 이야기지만 안내상과 임창정의 연기는 좋았다  알파치노의 연기 작품내용 모두 최고  볼거리는 많다만 긴 런닝타임으로 중간중간 졸린 부분은 어쩔수가 없다.  일방적인 시각에서 표현된 미국의 역사이지만 흑인들의 아픔에 대해 이해하는 기회가 되었다.  실화라니 가슴이 짠해오네요. 과거 키웠던 개가 그리워지는 100분이었습니다.  역사속에 관상이란 쏠쏠한 재미, 이종석의 캐스팅은 아쉽다  씬시티도 그랬지만 마세티2 역시 전작에 비해 떨어지네요  간만에 출연한 영화가 왜? 왜? 왜?  민정씨때문에 1점 더준다.  꼭 3D로 봐야하는 영화. 내용을 알고봐도 흥미있는 영화  전작을 능가하는 시원한 액션과 스토리  처녀작으로 끝나지 말고 차기작을 기대해본다.  2편과 함께 봐야할 영화  1편에 이어 프랑스판 대부의 느낌이  정말 킬링타임용에서 조금 모자란  감독의 전작에 비해 SF적인 요소는 적지만 독특한 미래상을 잘 표현했다.  내용은 유치하나 오랜만에 서극감독이 선사한 화려한 영상이 좋았다. 초딩에게는 좋은 오락물..  너는 내가 보내는 메시지다  그럭저럭 그러나 감동까지는 역부족  도전은 아름답다. 바다가 그립다.  엑소시즘을 다룬 역대 최고의 영화라 생각되나, 내 취향은...  먼로의 영화를 찾아보고 싶게 만드는 아름다운 영화.  80년대 고스터바스터즈가 떠오르게하는 유쾌한 영화  폭풍속으로에 필적하는 좋은 서핑영화  후반의 지루함이 아쉽다  스포일러들 때문에 재미가 반감  코믹다큐애로 장르라고 해야할까? 자화자찬 봉만대 감독 그러나 유쾌하다.  지극히 평범한 청춘물, 영상은 다소 아름다운  FBI탄생비화정도? 예나 지금이나 정보를 장악한 놈들이란...  너무도 정감이가는 사랑이야기  추억이 생각나는 시간이었다.  죽음을 관조해가는 클린트 이스트우드의 깊이가 느껴진다.  2탄도 나오는 것인가?  기본은 하는 영화  전편보다는 못하나 그럭저럭...  독특한 결말과 긴장성 없는 스릴러  꼼꼼한 상황연출이 돋보인다. 최후의 순간 역시 가족이 아니면 연인이겠지.  비교적 스토리 탄탄한 애로영화 탄생..  기대가 컷던 것일까? 생각보다는 ...  엽문이란 인간자체에 대해 이해할 수 있는 계기가 된 것 같다.  스로우 모션만 난무하는 ..  엄기준의 연기가 거슬리는것 말고는 좋았다  인도영화도 아니고 춤과 노래는...  긴장감없는 범죄영화. 영화자체의 주제의식도 공감하기 싫다  연인이란 관계의 시작, 살면서 얼마나 거쳐야 되는 일일까. 하지만 정서적 차이때문일까? 내겐 그닥...  묘한 여운과 마지막 아름다운 영상  비주얼은 역대 로봇영화중 최고  묘한 웃음주시네. 알라~~  순정만화같은  로멘틱코미디인데 주연들의 외모가 집중 방해.  뻔한 내용이지만 출연진은 대박이네  처음부터 다시!  베틀스타갈락티카의 내용과 일부 모티브가 비슷...어른들을 위한 SF  천생연분.  참 그시절엔 많은 말도 안돼는 사건들이 많았던것 같다.  정말 그냥 평범한 은행강도 이야기  장르가 뭔지... 영화 배꼽에 버금가는 콩가루집안 이야기 정도.  B급 영화. 쿵푸를 좋아하는 사람들에게도 추천하기 그런  신나는 질주 쭈욱 계속되기를.....  이런 영화도 개봉했었다는 사실이 더 놀랍다.  어깨 힘을 많이뺀 드웨인  배우들의 연기가 몰입을 방해한다.  오! 독특한 쿵푸영화의 탄생... 2편도 있다는 사실에 다시한번 오!  기본은 하는 제이슨  영상이 아름다운.....  사라진 2구의 시체...  독특하다. 어떻게 이런 생각을 했을까?  평화를 사랑하는 외계인이 왜 지구인은 다 숙주로 삼는지... 시얼샤는 아름답다.  뻔한 이야기를 뻔하게 만들어 그냥그냥 볼만한....  순환. 다르게 표현했으면 어떨까 생각해 본다.  아픔과 문제를 안고 살아가야하는 사람들... 한발 다가가기란 참으로 어렵구나.  기대가 컷던가? 파괴 액션은 트랜스포머를 능가하는 당대 최고수준이다.  부패! 사회의 암적인 존재  공포영화는 깜짝깜짝 놀라게해서 안볼려고 했는데....  어린시절 재밌게 봤던 추억이 살아난 정도..  동화와 상상의 적절한 조화. 아이가 좋아하네요  자동차 추격신만 보면 끝이네.  해외에서 왜 PG-13인지를 알게하는 전설의 고향 수준이군.  70년대 영화를 보는듯하다.  한 인간이 악마일지라도 어머니에게는 소중한 아들인것을... 어머니의 따듯한 포옹을 통해 세상으로 돌아올수 있기를 바란다.  짜집기 같은 영화에 한석규씨의 연기만 보인다  첫사랑의 추억은 누구에게나.....  프리미엄 러시에서도 마이클의 연기가 인상적이었는데, 영화는 재미는 없으나 그의 연기는 빛났다.  뻔한 스토리에 뻔한 내용 + 뮤지컬의 화려함 조금  해부학에 이런 이면이 있었는지....  세 남자배우의 연기가 영화를 맛깔나게 한다.  브라더를 외치는 황정민의 연기에 빠져들었다.  링컨의 고뇌가 느껴진다.  좋은 영화네...  개인적으로 두번째 에피소드가 마음에 들어. 7인의 사무라이까지 찾아봤다  아.. 오싹하네  뻔한 이야기에 왜 눈물이 흐르는 걸까..  이야기는 억지스러우나 황정민의 능청스러운 연기는 인상적이다.  보는내내 안타깝고 여운이 남는다  그냥 편하게 감상할 수 있는...  전쟁의 참상을 잘 보여주었네요.  실화를 바탕으로 했다니 영화같은 현실이...  장만옥의 미모에 다시 감탄  때로는 TV영화 프로그램이 영화의 재미를 망친다  음악 영화의 스토리를 충실히 따른...하지만 귀는 즐거운..  가볍게 볼 수 있는 드라마. 콜린의 재발견, 카메론도 이제 늙었구나..  내용은 뻔하지만 80년대 락을 들을 수 있어 좋았다.  차기작도 기대된다  내용은 없으나 이정도 cg에 다소 감탄  내용을 별거없으나 역시 타란티노  송혜교때문에 봤는데 장쯔이만 봤다  CG에 기대 역사물을 빗댄 어설픈 무협극  호텔방을 찾아들어온 두 여인 그리고 사랑이라..다소 억지스럽지만 잔잔하다.  사랑을 지키기위한 한 남자의 무차별 사투  왕따의 아픔  영국을 찾고싶게 만든다. 남자배우가 지미페이지의 아들이라니  배우들의 연기가 좋네요. 그리고 어린 두 주연배우가 친자매라니...  청춘그루브의 '아라'를 그대로 가져다 사용하는 센스까지...예식장 장면만 아니면 좋았을 것을... 다른 장면으로 대체가 안되는 걸까?  뫼비우스의 띠처럼 계속되는 굴레... 안타깝다  개연성이 떨어져 몰입도가 떨어진다.  보는 내내 불편하게 하더니 마지막에 한방먹이네  보는내내 유쾌했으나 유쾌하기만 했다  불교의 사상과 속세의 현실을 적절히 버무린 좋은 영화. 공효진은 어떤 연기를 해도 어울릴까...  국내 리메이크작보다 난것 같다  인과응보를 여지없이 무너뜨리고, 운의 중요함을 보여준 영화  헛웃음 치게 만드는 괴작  볼거리는 없으나  그럭저럭  캐릭터가 익숙치 않은 아이들에게는 다소..  그녀의 연기와 도전에 박수를 그리고 그들에게도 행복한 삶이 함께 할 수 있기를 바라며...  악보 같은것 모르는, 소리를 듣고 그 소리를 따라 배우는, 그래서 더 소중하고 아름다운 것이 아닌가 싶은 우리소리  많은 감정들이 복합적으로 하나하나 벗겨진다.  두 배우의 비주얼은 최상이네..  멋지다. 각본, 연출, 연기까지  소녀풍 판다지로멘스  배우들의 절제된  연기가 돋보인다  이제 리즈로 멜로를 찍기에는...  사사로운 질투가 친구들의 미래를 갈라놓았구나  액션과 스토리 + 반전, 모처럼 빠져들며 봤다.  아~~ 하루종일 생각나게 만든다. 역시 이안감독!  80년말 90년초 추억의 홍콩영화를 본것같은...  원작은 못봤지만 딱 여고생 취향의 영화네요  내가 왜 봤을까하는 후회가....서정씨 모노드라마를 만들지  참 개연성 없이 욕만 난무하는 드라마. 그나마 한효주의 또다른 매력이 돗보인다.  어디서 웃어야할지..  좁은 공간에서의 아기자가한 맛  sf는 소개는 영화 설명에서 빼야할 영화  흥미를 유지하기가 다소 힘들다  제니퍼도 이젠 늙었구네란 생각만.....  연극 늙은 도둑 이야기가 생각나는 소박한 도둑들...  막장 코미디. 유쾌하다  그냥그런 청춘들의 사랑이야기  어디까지가 실화인지는 모르겠으나 한 가족에게 일어난 기적같은일들....  정말 뻔한 스토리를 그나마 음악이 5점만큼 살렸다.  암울한 우리의 과거에 대한 고찰  만화의 팬으로써...기존 사무라이 액션 + 중국식 액션 = 재미 2배  뮤지컬보다 더 좋았다. 앤 해서웨이의 연기, 마지막 엔딩컷 정말 감동적이다.  감동있는 격투영화  그들의 도전정신은 아름다우나 재미까지는 연결되지 않네요..  반지의 제왕에 인디아나 존스의 재미를 살짝?? 아이들이 좋아할만  유쾌하다  아름다운 저우쉰과 나이든 양조위때문에 봤지만...  더 이상은 찍지말자  가슴은 아프나 몰입도는 떨어진다  박하선의 다른 매력외에는 매력이 없는 영화  액션과 미래를 묘사한 화면이 좋다  시간여행 영화치고는 괜찮았다  자전걸 보여줄 수 있는건 다 보여준 시원한 영화  2012년 최악의 영화  9살 우리 아이도 재미없어 하네요. 어른들에겐 성우가 너무 오버...  미소를 머금게하는 아름다운 영화입니다.  시간 아깝다.  쟝르가 드라마인 007  과거의 나와 미래의 내가 다르다?  추억의 인물을 만나는 시간  엉뚱한 설정 엉뚱한 전개  비행씬은 그런대로 괜찮았는데, 내용이 영..  시간도 못때워주는 영화  아프니까 청춘이다.  나탈리 포트만 때문에 봤는데, ㅎㅎㅎ 하게 만드는 영화, 스토리만 좀더  마지막 반전이 숨겨져있지만 역부족.  우리의 종이 한지에 대한 정부의 관심과 투자가 이루어지길 바란다.  감독의 경험이 그대로 스며들어서일까? 내용도 마지막 김새론의 눈빛연기가 많은 여운을 남긴다.  그럴수도 있겠다.  결론적으로 등잔밑이 어두웠구나, 진행도 신선했다.  애 다키운 아빠가 보려니 그때가 언젠가 싶은게 감동이 덜하네요.  원작은 못봤지만 재미를 주었다.  유쾌한 도둑질  잘못된 청실홍실  나이는 피할수 없으나 여전히 그녀의 매력이 느껴진다  실제인물의 삶을 짧은 시간에 다 닮아 내진 못했겠지만, 시련을 이겨낸 인물과 서핑의 아름다움을 잘 닮아낸 작품이다. 여주인공의 연기도 좋았다.  실화가 주는 아름다움.  테이텀의 또다른 매력  차태현의 코믹이 그나마 영화를 살렸다  다소 억지스러운 면과 공감가지 않는 유머  당시 역사에 대한 인식은 다소 부족하지만 나름 좋았다.  평범한 전쟁이야기  괴수영화 같다. 이런 아래 평을 보니 마지막 장면이 더 있었군...  스타뎀 기대하고 봤다 완전 실망. 하지만 마지막 장면에 여운이 남는다  영화소개 코너에서 너무 봤다보다.  독특한 영상설정이 보는 재미를 더한다  독립영화라도 배우들 연기가 되야 몰입이되지  겉멋에만 치중한 감이 있지만 전설적인 홍대클럽 상수도가 나왔던 인상깊었던 영화  많이 본듯한 초반, 어설픈 중반, 뫼비우스의 띠? 안어울린다.  어딘가 부족한 감이...  역시 좀비영화는 내취향하고는 멀구나  나도 헤이글 때문에 그나마...  어디서 재미를 찾아야 할지  유쾌, 발랄  반전때문에 그나마  캐스팅만 평점 9점  차라리 어설픈 북에 대한 설정보다는 60년대 남한을 설정으로 진행했으면 하는 아쉬움이...  다소 억지스런 이야기 전개도 있으나, 진정한 용서에 대한 생각을 안할 수 없게 만들었다.  한 가정의 아픔과 치유. 안내상의 연기는 물흐른다는 표현이 딱 들어맞는듯  열여덞 열아홉에이어 백진희의 팬이 되다.  왜 아름답게 느껴질까  어찌 이리도 첫사랑의 아쉬움을 잘도 표현할수 있었을까?  내용은 없지만 반가운 얼굴이 보여 즐거운...  미혼모의 아픈 사연에 대한 색다른 접근...  권력을 위한 암투가 생각보다는 흥미를...  모란당이 실존하는 카페인지 찾게 만드는...  이걸 SF라고 만들다니  마무리가 너무 아쉽지만 임수정은 충분히 예쁘다  베틀로얄과 다른게 뭘까...  볼때나 보고나서 아무런 감흥없는  궁금했는데 맥빠지는  어린시절 꿈과 현실의 차이, 용기를 가지고 당당히 맞서 가자  여전사에서 연기파 배우로...스토리도 볼만  독특한 소재가 흥미로웠다.  진정 용감한 녀석들..  주인공 다이하드 흉내를 너무내네  나도 보고싶다 그 맛  뻔한 결말이지만 나름 전개가 좋았다  류승범이 살렸네요.  TV드라마 수준. 재난영화라고 하기에는...  불쌍하다 해야하나, 인과응보라 해야하나. 안타깝다  생각지도 않은 재미. 마지막까지 기대를 저버리지 않았다.  마지막 마무리까지 센스...  음악, 청춘, 시련  이걸 스릴러라고...  정말 촌티나지만 유쾌하다  겨털이 전부인 진부하고 뻔하다  돌아온 에이리언  직업에 귀천은 있다.  가슴아픈 아프리카의 현실  유쾌했다.  아픔을 표현하는 방식을 여러가지지만...  미스터리 장르라고 하기에는 그냥 사극정도로...  전투씬에 대한 묘사는 최고  송이의 당돌함만 매력  소재는 좋았는데 스토리 전개가...  사람들에게 희망을 준 윈터. 화이팅  유쾌하고 즐겁고 감동이 있는 재미난 영화  우리나라의 급식제도 도입이 다행이란 생각이 들게하는 영화  역시 김해숙  다소 식상하나 배종옥씨의 연기가 가슴에 다가온다  액션영화는 액션만 보자, 헐크 짱  간과하기 쉬운 주변이야기..하지만 외국인의 연기가 거슬린다  우승민의 재발견..옛날 생각이 절로  기대이상의 실감나는 최고의 액션씬  독특한 소재의 좀비영화. 신선했다  2탄 생각전에 1편 완성도를 높이지  풋풋한 성장드라마  몰입도 좋았다. 초라해지는 대한민국 국민이여...  춘섭의 연기는 맛깔나서 좋다.  그만 찍으면 안될까?  모방이 창조의 한 부류라지만... 역시 짝퉁은....  이 영화역시 개봉했다는 사실이 놀랍군  아쉬운 액션  몇장면만 모아서 보면 될 영화  상큼하고 공감이 가는  어설픈 긴장감 개봉했다는 사실이 놀랍군..  기존 속편에 비해 업그레이드  겉도는 한혜진만 빼고 좋은 작품  동물을 주제로 한 영화중 제일 재미없는... 가슴으로만 봐야할 영화  희망이란 타이틀에 맞지 않는 재미없는 시나리오  오락영화 조건에 충실한 재미를 주는 영화  사골국도 아니고 울거먹을 생각부터하다니  역시 크리스챤베일  레빗홀의 또 다른 버전.. 가슴아프다  모티브를 이렇게 까지 미화실킬수 있는 작가에게 한표  개성강한 재미없는 영화. 인내를 가지고 끝까지는  하류인생은 잘 표현했으나 재미로는...  별점을 줘야하는 내가 창피해  짧지만 강한  억지울음, 억지웃음, 이민정 화이팅  독특한 로맨스영화이나 공감이 가기에는 한계  쌍큼한 소재  최동원선수를 다시 돌아보게하는 영화. 여기자를 뺐었으면...  10대 여성들이나 좋아할..  중간반전은 참 좋았다. 결말은 다소 아쉬움이...  영상이 아름다운..하지만 있을수 없는...  참을 수 없었다, 말도 안되는 스토리  뻔한스토리, 억지성 연출  예술도 아닌, 코믹도 아닌, 공포도 아닌  마지막 뜬금없는 제3의 인물은...  수고많았어 고수  임창정을 위한 영화  실화라니...  잘 짜여진 코믹드라마에 감동+  다소 억지스러운 면도 있지만 유쾌하다  마지막 반전에 대한 설득력이 미약하다.  유해진의 연기때문에 그나마...  중학교시절 동시상영관에서 몰래 본 명작. OST는 걸작.  대한민국의 숨기고픈 현실  잘나가다 막판에 삼천포로...  뻔한 스토리의 멜로영화  역시 송강호  사투리만 구수한 영화  어디서 재미와 감동을 찾아야할지..  과장된 스포츠만화 과장의 폭이 너무 과하게 다가온다  명품연기는 이런것...  다소 뻔한 내용이지만 연출이 좋았다. 마지막 장면 캐스팅은 대박...  진부한 부패경찰이야기  마지막 반전까지 기대이상  재미와 감동 김윤석의 최고의 연기  3명의 직장상사의 색다른 명품연기와 코믹한 상황이 좋다  가슴아픈 가장의 애절한 삶의 나날...  전쟁영화를 기대했는데 추리물에 가까운 재미가...  이걸 영화라고..  지루했던 1편에 비해 이야기 전개 진화  범행동기와 복수는 좋았으나 결말이...  초반의 지루함 후반의 편집으로 만회  원작 코난의 강렬한 기억때문일까  이영화가 국내 개봉했더란 사실이 더 놀랍다  자동차액션과 스턴트맨의 노고에 점수  마지막에 정신을 차려서 다행이다  다소 억지성이 있으나 배우의 연기가 좋고 현실이었으면 하는 바램  잘 만든 음악영화...  남자의 관점에서  상큼한 소재, 그 옛날 비디오 대여점에서 보고 신선한 충격을 받았던 기억이...  새롭고 신선하다.  액션을 기대하는 사람들에겐 밋밋한 교도소 영화  한가정의 아빠로서 마지막 장면에 많은 공감이 간다.  록키가 생각나는 sf스포츠영화  우리 아이만 좋아하네  긴총들고 아파트 빠져나올때 왜 그렇게 버거워 보이는지...옥에티  용기가 가상하다  너희들의 용기에 10점을 보내지만 재미는 다소 떨어진다.  막판 전혀 스릴없는 어설픈 추격씬  불편한 사랑  소재는 좋았으나, 스토리는 기대이하  비주얼점수  결말이 궁금해서 끝까지..  초반 전개에 비하여 마무리가 아쉽다.  베틀스타갈락티카 사일러의 탄생배경...꼭 보시길  이제는식상해지기 시작한다  초반과 달리 너무도 어설픈 결말  보는동안 지루하진 않다. 박해일 류승룡 최고  CG의 발전에 감탄할 다름... 전작에 버금가는 영화로 탄생  딱 킬링타임용. 그이상의 그이하도 아닌....  영화에 너무 많은걸 담으려 했고, 적당히 비벼졌다  영화 재미는 어디다 꽁꽁 숨겨놨는지  누구나 마음속에 품고있는 가슴속 이야기  액션도 신선하지 않은 액션영화  오랜만에 선사한 견자단의 멋진 액션  드라마 전편을 보지 않은이에게는 무의미한 영화  다소 황당한 설정이지만 델마와루이스 이후 최고의 여성영화  재미도, 노래도 와닿지 않는...  오랜만에 재밌게본 로맨틱 코미디. 영상이 아름다운 영화  독특한 캐릭터의 악당이 인상적인 영화. 재미를 준다  브로디의 연기는 좋지만 너무 긴 시간을 지루함으로 채웠다  니콜라스의 킥애스에 이은 또하나의 B급영화...하지만  전투신은 영화의 2%로 밖에 없는 어설픈 SF영화  그냥 1편에서 그쳤어야....1편을 못봤다면 재밌을 수도...  총각파티를 소재로 다룬 영화중 백미. 코미디와 추리의 결합  볼거리를 충분히 제공했다  낚였다. 틴토의 작품이라기에...  지금 KBS에서 보고 있는중...화면과 여주인공이 아름답다  극단적인 표현방식이 거칠지만 독립영화의 매력인듯  나름 코믹영화에 충실한 작품이다. 현실을 잘 풍자한 듯...  출연배우 4명, 평점 4점. 20년전 유호프로덕션이 생각난다  견자단 그이름만으로도...  우울한 세트분위기가 맘에드는 색다른 뱀파이어 영화  사건의 긴장감이 떨어진다.  라이어게임 느낌이....  아이들이 보기에 적합한 내용  이런 우정이 있을까?  액션이 제이슨 영화중 약했던 듯...  넘버 6, 7, 8...이 기대되서 8점.  원작을 보지못한 이들에게는 새롭게 다가올 듯...  애쉬튼을 좋아하는 여성팬에게는 좋은 선물이 된 영화  남자가 보기엔 재미없는....  설마한 결말, 최선이었는지.....  syfy드라마라 SF줄 알았는데, 미스터리네...  한국판 원스... 음악과 풋풋한 영상 좋다  오우삼 감독에 비하면 새발의 피...  수사당국의 무능함에 반항한 돈키호테를 자칭하는 지식인  아내에게 관심을....  축구보다는 감독의 일대기...  김치찌개가 먹고싶다.  아.. 안타깝고 가슴아프다.  개인이 가지고 살아가는 상처와 사랑의 표현이 부족한듯...  시간여행은 이제그만  멋진 시나리오..  역사보다는 웃음을 기대했으나...  왕의 노력이 아름답다  캐머런 디아즈만 기억난다  만화는 못 봤지만 좋았다.  옛날 작품이라 CG가 엉성하나 소재는 그럭저럭  어디서 찾았을까?  어른은 가.. 애들만 와...  아이디어만 좋았다  이상한 가족의 잔잔한 삶의 이야기... 영상이 아름답다  배우는 맘에 안드나 그런대로...  인질을 사랑한 도둑이라.....  음악이 일단 맘에 든다. 영상도 스토리도 굿.  2D로 봤는데, 후반으로 갈 수록 뻔한 스토리. 스토리는 기대하지 마실것...  실화라고 하기에 그나마 7점. 실존인물에 경의를 표한다.  차라리 원작에 충실하게 만들었다면  나눔의 삶을 본받을 수 있도록 노력하고자 합니다.  뻔한 스토리지만 마지막 나문희씨 연기는 일품이었다  역시 송강호  어쩌면 과장되지 않은 전쟁영화일 것이다. 그래서 재미는 없다.  마지막 시나리오의 힘이 너무 딸린다  기대가 컸을까? 생각보다는...  우리 아이가 별 10개 주래요  바람피지 말자  초능력자 이야기를 가지고 이렇게 망쳤는지  유쾌하다.  안타까운 스토리와 엄기준의 의외의 연기  연기가 무서울정도로 아름답다.  반전이라 할수없는 결말  인디는뭐고 방황은 뭔지...  씬씨티 아류작,, 아 졸려  2번정도 웃겼다...  보다 강력해진 춤 3D로 못봐서 그런지 스토린 뻔해서....  여기 1점주는 시간도 아깝다  메트릭스 문어괴물  아이들의 공연이 보기좋았다.  원작을 본사람이라면... 내점수는  전편에 비해 재밌지만 이제는 너무 늙어버린 주인공들...  긴 러닝타임이 지루하지 않게 느껴진다. 간만에 좋은 영화를 만났다.  70년대 초반 쿵푸영화라고해야...  일단 스토리가 엉성하다, 차기작을 기대해본다.  설마설마 했는데... 시간만 버린 드라마  마지막이 다소 신파로 흘러 유치했지만, 최강희의 다시보는 매력은 최고  스토리는 기억에 없지만 영상은 기억에 남는다  원작이 어려운걸까? 무슨 내용인지...  최민식의 광기어린 연기만 돋보인 영화  오.. 진짜 속았어. 역시 사무엘  엄마 진짜 연기잘한다. 너무 처절한 장면을 이끌어낸듯해서 거부감이...  참 빠져들지 못하는 영화  웬 마지막 춤과노래...인도영환줄 착각  왜 1점 주는지 시간 남으면 확인하실것  이제는 그만 만들어져야할 것 같다.  생각보다 재밌다.  조스같이 스릴은 없지만 조스보다 무척 잔인하다 그리고 눈요기꺼리  양동근의 시건방 연기도 이젠 지친다.  종교와 관련된 초현실적 현상을 풀어가는 과정이 비교적 흥미롭다  안타깝게만 느껴지다 안타깝지않은.. 결말이 좋다  레옹의 포스는 다시금 느껴지나 액션은 많이 떨어지네  가볍게 볼 수 있는 스포츠 영화  민디 너무 귀여운데 액션은 메트릭스 네오수준...코믹과 액션이 잘 뭉쳤다  드라마에 비해 스토리 전개시간이 부족해서일까.. 하지만 괜찮은편  전쟁영화 좋아하는데 기대에는 못미치네  첨 1/3만 관심이 끌리다. 거기까지  시간떼우기엔 괜찬지만 프레데터에 반전과 로렌스.... 안어울리네  오스트리아의 자동차 추격신은 정말 거리에서 찍을걸까?  시간때우는데 약간 부족  모두의 아픔이 치유되길 바라며. 오랜만에 본 패트릭이 반가웠다.  아이들은 좋아한다.  서사극. 액션이 약하다.  액션 로멘틱코미디가 새롭다  전편에는 못미치지만 소박하고 아름다운 영화다  우디 해럴슨의 연기가 좋다. 마지막 뭔가 보여주길 바랬는데  슬로우무비중 제일인것 같다.  스토리는 그럭저럭 하지만 성룡주연의 드라마의 한계  지붕위 도망 액션씬때문에 7점.  평점주기도 아깝지만 이영화를 볼까하는 사람들을 위해 말릴려고 평점준다  이 영화를 통해 죽음의 의미를 다시한번 생각해본다  아오이때문에 봤는데, 뻔한 스토리에 실망  슈나어더 다른 작품보다는 못하다  가벼운 마음으로 보는 유쾌한 영화  마지막 장면때문에 3점준다. 나이가 먹을수록 이런영화가 싫어진다.  아우디 운전아저씨 최고...  박찬욱감독의 복수시리즈에 버금가는 수작이다  마지막 결말, 참 인상적이다.  소재가 좋았다. 하지만 재미는...  아름답다. 참 좋은 시리즈였다.  사랑은 구속하지 않는것, 연애를 하는 연인에게 좋은 영화일듯  로멘틱코미디 공식을 잘 따르고 있다. 재밌다  한번 웃었다. 코믹영화라고 하기엔...  마지막 장면은 1편에 비해 수준 떨어지고, 이틀이 지났다고 하기엔 주인공들도 늙었다  행복한 영화  순간의 선택에 의해 바뀌는 인생 내용참 어렵다. 하지만 OST 최고다  내용이 다소 지루..  유쾌하다.  머틀리크루의 홈스윗홈 굿  3번째 에피소드때문에 그나마...  하늘을 나는 탱크 대박이다.  동굴속  폐쇄공포까지만...  편치않은 영화, 왜 사람들은 총쏘는 사람앞을 지나 도망갈까???  독특한  소재, 잔인한 미래  배우들 보는 재미외에는...  성룡을 보니 쿨의 김성수와 참 닮았다.. 하여간 재미는 없다  2편에 이어 스토리도 좋고, 액션연기도 좋았다  역시 좋은 영화는 오래되도 재미있다. CG는 다소 부족한게 흠....  스토리는 볼케이노보다 못하지만 폭팔장면은 제대로..  가슴이 뭉클해지는 영화  어디까지가 실화인지... 아름답다. 하지만 슬프다  그녀가 정유미였구나....  가장 매력없이 연출된 변종인간 이야기  덩치에 그런 몸놀림이....  출발비디오 여행때문일까? 스토리에 비해 재미가 떨어지지?  김동욱의 연기때문에 그나마  유쾌한 소재선택 하지만 보는내내 일본특유의 오버연기가 좀 걸린다  다소 실망스러운 결말  나이가 들어도 사랑은 어렵구나... 스토리전개가 좋다  실화를 바탕으로 했다기에 7점  나름 킬링타임용으로 볼만하네. 여주인공 청순미가 넘쳐  다소 독특한 사랑이야기이지만 볼만하다  닉슨의 명연기가 일품  2부와 연속으로 봐야할 듯.. 현재와 과거의 연출이 다소 산만한 느낌이  다소 설정이 억지스럽지만 짐캐리의 색다른 연기는 볼만했다.  다중인격을 다룬 영화중 최고.  코믹이라고 하기엔 부족한.. 그냥 틴무비  드래곤 비행은 아바타를 흉내냈지만, 더 훌륭하게 표현했다.  생각보다 액션이 훌륭했다. 특히 도로 추격신은 인상적이다  아버지와 나, 나와 아들의 관계를 다시금 돌이켜보게 되었다.  빈곤층 가정에 피어난 희망, 그 희망은 어디로?  CG와 결합하여 진화한 무술액션... 나름 볼만했다.  배우, 스토리, 영상 모두 아름답다.  린다린다린다가 입에서 맵돈다. 거기까지  뻔한 스토리  중간 스토리 전개가 다소 부족하다. 음악은 좋아좋아  심심해서 봤고,  빨리빨리 보게됐다.  멋진 두배우에게 박수를...  우에노주리 때문에 봤다. 억지억지 실마리를 풀어가다니...  조폭마누라2 수준...  친구 리메이크작을 보는듯 하지만 어림도 없다  배우들의 연기가 좋다. 또하나의 반전드라마 대열에 올라설 듯..  잘만든 성장드라마, 너무 많은걸 담으려한게.. OST는 너무 참신했다.  blowing in the wind  마음이 편안해지는 좋은 드라마 한편이다.  7살 우리아들이 좋아해서  긴장감도 좋고 시나리오도 비교적 탄탄하다.  학창시절 양아치 친구들은 20년이 지난 지금은 무었을 하고 있을까?  재미는 없다. 볼걸리만 있다. 아 배두나여....  계속된 성룡표 액션에 대한 실망. 마지막 앤딩은 아쉬움이 남는다  독특한 한편의 로맨틱코미디 영화. ost정말 좋다  형님이 이제 나이가 들어 힘드신가보다. 디즈니풍 영화를 찍다니  아무 생각없이 시간때우려 봤지만 역시 재미없다  대결에 대한 긴장감도 떨어지고, 김정은의 연기도 떨어지고  독특했다. 참신한 웃음  김향기의 연기때문에 그나마  초등학생도 재미없어 할 듯..  주제가 뭐야? 그냥 TV나 볼껄..  억지웃음 우리 정서하고는 안맞는다  동물 주인공으로 한 영화중 제일 재미없었던것 같다.  어렵다 그래서 지루하다  내취향은 아니다. 불쌍한 주인공에게 애도를...  시간아깝다. 내용도, 액션도 50% 부족  독특한 남녀의 세상사는 이야기...순수함을 찾고싶을때 보시길..  명연기, 아름다운장면, 내용은 그닥....  처음이다 1점준거... 내용을 이해못하겠다.  감옥의 생리를 잘 묘사한 영화, 주인공의 연기가 인상적이다  멋지다. 실화인줄 모르고 보다 더 감동받았다....  통통한 캐서린의 모습은 여전히 매력적이다.  뻔한내용이지만 그럭저럭  독특하다. 수다로 시간반을 때울수도 있다니.. 하지만 왜 그 수다에 빠져드는걸까?  재미는 찾을 수 없지만 만델라, 남아프리카공화국, 럭비에 대해 관심을 갖게됬다.  모든걸 인간의 지식과 이성에 끼워맞추려하는 현실이 안타깝게하는 영화  나름 재밌다. 어른이 보기에도...  재밌다. 지하절 방화의 억지는 좀 아쉽지만...  재미는 1번부터 5번순으로... 1번과 2번때문에 5점  삶의 의미를 잃은 노교수의 감정의 변화해가는 모습과 아프로재즈의 만남  영화보는데 15분 걸렸음. 반전이 있으니 마지막 1분은 보시길..  소나기 같은 영화, 소중한 두 소년 소녀의 사랑이야기  사랑앞에선 나이를 먹어도 어쩔수 없는... 벤의 연기가 너무 좋다.  전작들에 비해 자극적이지는 않치만 재미난 결과가 인상적이다.  아쉬운 작전, 아쉬운 결말  음악을 들을 수 있어 좋았다.  볼거리면에서 기대이상  내용은 진부했으나 모녀의 능청스런 연기가 좋았다.  중만이후 이야기 전개가 기대에 못미쳐 지루가게 느껴진다.  살아있는 동안 아내와 좀더 잘 지내야겠다.  상상력에 10점을 준다...  여운이 참 많이 남는 영화.. 재미는 찾지마라  생퉁맞은 외계인들... SF는 싸워야 제맛인데  처음의 기대감이 실망감으로...  연출이 아쉽다.  새로운 미장원가서 이발을 했는데 왜 이영화가 생각이 나는지 ㅡ.ㅡ;;;  뻔한 스포츠영화의 전개를 그대로 답습하지만 나도 모르게 빠져들었다.  은행강도의 마지막 승자는...  기대이하의 후반전개로 감점  설정만 흥미롭다. 기대하지 마라  시리즈라니 다음을 기대해보겠다.  고객에게는 친절하자  이래서 공포영화는 비추야  부실한 스토리때문에 -1점  가벼운 마음으로 보다 졸았다. 처음엔 좋았는데...  이색적이다. 두배우의 연기가 좋았고, 잔상이 지워지질 않는다  머리에 맴도는 영화, 하지만 재미는 없는 영화  노인과 소사이에 어떤 전생의 업이 있었길래...  좋았다. 반전이 있을줄이야.  아이의 순수한 마음에 함께 녹아들게 만드는 수작  킬링타임용으로도 모자르다  그나마 액션때문에..  장르가 뭘까? 여하튼 명성에 비해 참 재미없다  내가 왜 봤을까?  재밌다. 나의 현재의 삶을 생각하게 한다.  소재는 상큼했으나 10% 부족...  진구와 박보영의 능청스런 연기 + 판타스틱 이야기가 좋았다  상큼하고 군더더기 없어 좋았다  이제 그만 만들꺼지?  이 엉성함을 뭐라 표현할 수 없어 점수로 표현한다.  중학교때 반전이란걸 알게해준 영화  즐겁다. 예전의 미국영화 FX를 생각나게 한다.  생각보다 good! CG도 맘에 든다.  우에노 주리의 상큼한 연기를 볼수 있어서 좋았다. 음악도 좋아..  좀비에서 뮤턴트로만 바꼈다. 어설픈 마무리  왜?에 대한 해답은 없이 인간의 선과악에 대해 이야기하는 재미는 없는 영화  잘 나가다 막판에 왜 그랬니?  흥미진진한 전반, 맥빠지는 후반  그나마 데블스의 공연점수 때문에...  꼭 3D로 보셔야 합니다. 모험영화로는 인디아나존스를 능가  작가의 시나리오에 감탄할 뿐...  최고다! 진실을 알고자 한다면 꼭 봐야한다. 세계를 장한한 검은손의 진실...  엉성한 영화지만 여주인공의 미모가 한 몫.. 노출 기대이상  나는 이 시점에서 무엇을 해야하는가? 한 그루의 나무심기?  텔레비젼으로 봐서 그런가? 난 그다지....  독특한 영상미와 우에노주리의 우울함이 기억에 남는 영화  뷰티플 마인드에 버금가는 감동적인 수학영화  미국식 패러디 유머와는 다른 웃음을 줘서 8점  최민식 그가 없었다면 이 영화도 없었을 것이다. 하나더 장백지의 순수 연기  연기좋고, 내용좋고, 영상좋고.. 사랑하는 연인의 세세한 감정을 잘 묘사했다.  아프리카 내전의 실상을 너무도 잘 나타냈다. 르완다에 대해 관심을 갖게되었다.  새로운 스타일의 복수극... 통쾌하다  킬링타임용 영화로 제대로 만들었다. 송강호 연기 최고  반전이 뭔지 감독은 다시 배워야 할 듯....  음악에 대한 열정.. 그다지 힙합을 좋아하진 않지만 좋은 음악영화다  지난번 헐크보다는 조금 좋아졌지만....  헐크의 정체성 상실...  황당무계! 20년전이면 통했을것 같다.  당시로써는 최고의 SF영화  역시 속편은 재미없다는 정설을 증명  10대를 위한 영화. 킬링타임용으로 20% 부족  10대들만 보세요  말이 필요없다. 스토리, 영상, 음악 3박자를 모두 갖췄다.  88년 3류 극장에서 만난 그녀 고3이었던 나의 가슴을 흔들었다. 4번을 봤다.  역시 김수로의 연기가 돋보인다. 애니메이션 작업에 점수를...  실감나는 최고의 법정드라마  일본식 웃음을 가미한 평범함 스포츠 영화  최고다. 다소 시즌2가 느슨했지만 새로 시작한 시즌3! 역동적이다  두 배우의 연기와 나름 탄탄한 시나리오... 좋았다  종영된 드라마의 뒷이야기..... 그다지 재미는?  하지만 역시 유쾌한 그녀들....  첫사랑의 풋풋하고 아름다움을 너무도 아름답게 담아냈다.  예쁜 물건들이 가득한 소품가계를 둘러보고 나온듯한 흐믓함...  다케우치 유코때문에 봤다. 그냥 본것에 만족했다.  C급 액션물.. 감독이 너무 욕심만 많았다.  내가 메마른걸까? 감동이란게 억지로 다가오니... 요즘 잘나가는 조연 총출동  선과 악, 배반과 복수! 나름 스토리도 잘 구성했고 액션도 좋고  무삭제로 봤다면 야한걸로 10점, 내용은 5점, 합이 7점  그만 울거먹어라. 그나마 강철중 이미지만 버릴라  사랑 이별을 잔잔하게 잘 그려냈다. 우에노주리의 풋풋한 모습 매력적이다.  평점에 기대했는지 보는내내 뭔가가 부족하다는 생각이 드는 영화  내용은 뻔할수 있지만 음악이 너무도 좋다  12세용 영화  만화만 보고 말았어야 되는데...  내용도 공포도 전혀  절대 지루하진 않다 임창정이 있기에, 영화다운 독특한 가정에 9점  다소 긴 느낌이었지만 배트맨 영화중 최고의 걸작이 탄생했다.  전하는 내용이 뭔가 묻고싶다. 얍삽해야 잘산다?  평점이 낮아 올려줌. 2부가 기대된다.  처음엔 엮였다고 생각했다. 하지만 마지막 10여분 눈물을 멈출수 없었다.  많은 인원의 평점이 높은 이유는 있다. 나비효과+동감  액션만 10점, 스토리는 기대하지 말고 액션만 봐라  스포츠 싫어하는 와이프도 인정했다. 재미있다. !!!!!!!!!!!!  9점 주려다 아래 1점준 이상한 인간들때문에 10점. 뻔하지만 감동적이다.  어디까지가 실화인지는 몰라도 내용도, 연출도, 연기도 모두 괜찮다.  이야기로만 나를 영화속으로 깊게 끌고 들어갔다. 스토리를 중요시 하는분들은 꼭....  나름 시간때우기 좋고 재밌음... 6점대는 점수가 낮은듯해서 좀 올렸음  76년 로보트 태권V로 감동받고, 08년 아이언자이언트로 감동을 받았다. 최고다!  영화답고, 영화같은 영화! 또 하나의 음악을 소재로한 걸작으로 추천  아무생각 없이 봤다. 커다란 반전이 있는줄도 모른채.... 역시 케빈의 연기가 일품  유럽 출품을 염두에 둔건지...우리 정서와는 맞지않는 가족영화  독특한 영상미. 하지만 내용은 부실하다. 2탄을 만들려는 여운이 강하다  신선하다. 마지막 결말이 다소 난해한감이 있지만... 잡는순간 밤샌다  새로운 스타일의 갱스터무비.. 헐리우드 작품과는 색다른 맛이 있다.  내용은 뻔한내용이지만 액션하나는 정말 최고...  재미는 없지만 색다른 시각의 잘만든 2차대전 영화  임진강이란 노래 MP3를 찾게만드는 영화.... 박치기2도 봐야지  미아자키 하야오 애니보다 훨 좋다..  마이클무어 감독의 또 하나의 역작!!!!!!  사랑이야기 보다는 정말 미국가정은 저러고 놀지가 궁금한 영화  더티댄싱이후 최고의 춤영화.  1편보다 확실히 춤은 강렬해지고, 볼거리도 많다.  최고의 홍콩영화중 하나. 20년 전의 느낌이 나직도 남는다.  산뜻한 소재였지만, 이젠 내가 나이가 너무 들었나보다  뻔한내용이지만, 인종차별에 대한 무거운 내용을 잘 이끌어갔다. 좋은영화다!!  뻔한내용이다. 하지만 실화라기에 좀더 감동이 올 뿐이다.  폭풍속 움직이는 피아노 연주신 영화사에 길이남을 명장면이다.  PMP로 전철에서 보다 감동의 눈물이 나와 쪽팔렸음....  오랜만에 영화에 빠졌습니다  드라마의 스토리 전개가 너무도 억지스럽다. 즐거운 인생과 너무도 비교됨.  가수의 일대기를 주연으로한 가장 잘 만든 영화일듯.....  숀팬의 카리스마 넘치는 연기가 전편을 장악하는 영화... 내용도 탄탄  그런대로...개인적으론 여성에게 더 어필할듯  반전영화를 만들려 노력한 흔적은...  내용과 액션이 탄탄하고 좋았다  출발비디오 여행에서 본 내용이 전부였다. 코믹영화로써의 본분도 못지켰음  "
상위층 사람들이 너무 원망스럽네요..  범블비 기여워...정말 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  재밋네요~마요미~~  테이큰 보는거같네 액션은 없지만  이건 정말 유해진 ㅠㅠㅠ 너무좋다  진짜 너무 재밌게봣어요 다음편이 기다려져요  그냥 성인영화를 만들었다고 보는게 맞을듯  역시 영화는 배우가 중요합니다  나름재밌게봣어요ㅋㅋㅋ  오랜만에 재밌고 감동적인 영화 본거같아요! 기다린 보람이있네요 ㅎㅎ  
"배우들의 연기력은 훌륭하나... 내용은 찝찝하다. 그래서 결말이 뭔데? 누구나 비밀이란건 있으니.. 바람 불륜은 이시대에 아무것도 아니란건가?  군더더기없는 탈출액션.. 가볍게 즐기기좋다  흥미롭게보았다 봉준호 특유의 영화적표현이 좋다  1편보다 볼만한거같지만 매우 지루함. 중간에 쥬라기월드는 넘 뜬금없고 스토리상 좀 과한 억지설정도 보임. 그냥저냥 볼만한 정도지만 정말 지루하긴 하다. 언제끝나는지 자꾸 알고싶어짐..  시사회로 봤어요. 잘만들어진 영화입니다. 과하지않고 담백한전개 시대를 있는그대로 표현함. 배우들 연기는 말할것도 없구요. 정통사극 좋아하는 분들은 만족하실 영화.  재밌다 액션이 좀 과도한면이 없잖아있지만 볼만했다  재밌어요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보다말았다... 1편도 있는줄은 몰랐지만 공포라고해서 봤는데.. 진심 삼류저질코메디영화다. 공포스릴러라며..??ㅡㅡ 이거 장르가 잘못되었다고...  허술하긴하지만 긴장감도있고 볼만함..  잘봤습니다. 충분히 감상할만한 작품입니다.  볼만함  악당이 허술.. 주인공은 천하무적! 액션은 멋지다. 하지만 역시 전작엔 못미친다.  2편은 안나올려나.. 이영화가 인간심리변화를 주로 보여줬다면 담편으로 앞에서 살짝보여줬던 인체실험이나 폭발후 바깥상황등 뒷이야기도 보여주면 좋을텐뎅.. 재밌긴재밌다.  스릴감있고 소재가 흥미롭다. 안면인식장애를 지닌 주인공의 심리묘사가 잘 표현되어 관객으로서 주인공의 고충을 충분히 실감할 수 있었다. 하지만 후반부의 개연성이 떨어지는 러브라인이나 반전포인트는 좀.... 아쉽다.  최고!! 다음편이 기대되는 영화 ^^  영화의 기술적인 면이나 특히 동호군의 연기가 심히 거슬리지만 영화가 사회에 보내고자 하는 메시지는 훌륭합니다. 단순히 유흥거리 재미로 볼것이 아니라 우리가 처한 현실이 반영된만큼 깊이 생각해봐야할것. 앞으로도 이런 영화가 많이 제작되었음좋겠다.  구성이쩌네ㅋ두번보게만드는영화!그리구재밌다ㅎ  뻔한 소재이지만 볼만하다!  회사에서 총싸움하는 영화네 ㅋ 별다른 스토리도없고 뭔가 아쉬움이 남는 영화.. 시작과 끝이 소지섭뿐이다..ㅋ  영화 구성과 스토리 특히 배우분들의 연기가 훌륭합니다. 중간중간 웃음코드도 있고 잔잔한 감동이 좋습니다.  김인권씨 연기잘하네요~ 깔깔거리며 웃을정돈 아니지만 영화는 볼만합니다.  잘짜여진영화이고, 재밌게봤다. 마지막에 약간의 반전도 괜찮았고 감동도있다.  최고다.. 말이필요없는영화... 쓸쓸함,고독,외로움,사랑,아픔,그리움, 보고나서 가슴속깊이 먹먹함을 느꼈다. 특히 영화 ost는 주인공들의 감정을 너무잘표현해 주고있다. 음악만 들어도 슬퍼...  영상미,비주얼, 배우들연기는 훌륭하나 스토리는 엉망인듯. 그냥 되는대로 막 갖다붙인것 같음. 이야기흐름 자체도 너무 지루하고 뜬금포가 많음. 좀더 탄탄한 스토리요소가 가미되었다면 괜찮은영화가 될수있었는데 많이아쉽다.  재밌다! 뭔가 OO같은 재미가있는데ㅋㅋ 완전 내스타일! 영화에서 강조하는 현실을 즐겨!라는 메세지도 좋다. 잔잔한 코메디를 즐기고싶다면 한번쯤 보는것도 좋을영화!  재밌음! 우리나라 재난영화중 으뜸!  생각보다 괜찮은데? 개봉할때 평이별로라 그저그런 영화인갑다 생각했는데 스토리 영상미 배우들연기 뭐하나 빠지는건없다. 다만 마케팅이 노출과 자극적인것에 초점이 맞춰진게아쉬울뿐. 약간 진부하나 꽤 수작이라고 생각한다.  원작을 보고 봐서 그런지 별로 감동은 없음. 뭔가 억지 요소도 있고~~ 좀 지루함.그나마 마동석 웃긴건 볼만함. 스릴러같지 않음  감정의 폭발, 감각의 상실.. 삶에서 중요한게 무엇인지 생각하게 해주는 영화!  내용이고뭐고 그저 삼류영화란 느낌.. 정말 돈아깝다. 나는 이영화 비추한다. -_-  "
"조가로 연기한 배우가 조커의 역할에서 잘 빠져나왔으면 좋겠다고 생각이 들 정도로 안쓰러웠습니다 인물의 이력으로 인해 그렇게 살 수 밖에 없았다는 해삭에는 공감하지 못 하겠지만 주인공의 연기는 공감하고 또 공감합니다  가르침의 교휸, 교육자로서 어떤 가치관과 신념을 가지고 학생들을 만나야 하는지를 고민하게 만드는 영화.  지금까지 이런 맛은 없었다 수원왕갈비 통닭 쏴 쏴 ...머리가 복잡한 사람들 2시간은 아무 생각없이 그냥 영화속으로 고고  잠시 내 생각을 잊을수 있었던 코믹영화  우리는  퀸, 프레디 머큐리는 전설그 이상을 볼 것입니다 끝나도 끝나지 않은 영화 집에 올때까지 귀에 맴도는 노래 행복한 시간이었습니다  공적인 하나 개인적인 하나 그리고 비밀의 하나우리는 그렇게 살아간다  우리는 고구려인이다 안시성을 지키기 위해 고구려를 지키기 위해 고구려인이 싸울뿐이다 감동적인 말입니다   몰입도 최고 시나리오도 좋습니다간만에 우리 사회의  변화와 다양성에 대해 생각할 수 있었습니다  어쩜 이리도 형편없는 시나리오로 배우들이 연기를 열심히 했네요노력에 박수를  무한한 상상력을 제공  우리마음속의 이야기를 현실화 사랑에 대한 겸손함  아름다움에 대한 정의를 내릴수 있도록  "
"제 마음과 감정을 너무 잘 표현해주셔서 감사합니다.정말 도움이 되었습니다. 감사합니다.  이건 남 이야기가 아니다.너의 도덕성에 대한 얘기다.  내가 잘 못이고, 우리가 잘 못이야,잘 좀 하자,  돈 주고 봐도 될 가치있는 영화,  포스터 너무 재미없게 보였는데,그에 반해서 영화는 재밌게 봤다,  개인적으로 나는 별로..  오랜만에 가슴을 뭉클하게 만든 영화.물질적 이익보다 정의가 빛을 바랠 수 있는 세상.그렇게 하지 못할지 언정, 최소한 그렇다는 것을 인지는 하자...  진짜 영화 다운 영화평생 기억에 남을 영화꼭 봐야하는 영화  너무 현실적이라서 몰입감이 장난이 아니다간혹 나오는 랩이 이상한 듯하면서 묘한 매력이 있다  긴장감에 온몸어 땀이 나네요  영화관 상영한다고 다 영화가 아니지.이런게 정말 가치있는 영화이지 않을까?  개인적으로 숨겨진 보석같은 영화네요.짧지만 강렬한 감동을 받았고,깊은 생각에 빠지게 되네요.  감사합니다 재밌게 봤어요  오랜만에 초집중해서 본 영화네요.  좋은 의도로 만들었고 연기도 매우 좋았는데뻔한내용에 긴장감이 전혀없네요그래서 돈아깝네요  전 너무 재밌게 봤어요.!  10개 20개 이상 더주고 싶네요..  "
"최고편견없이 일단보세요최고  재미있다가 없다가 멋지다가 이상하다가  뭐 그럭저럭 대충 그럭저럭  이런거 만들지 말아주세요  이러지 말자 진짜 왜이러니?  재밌습니다웃겨요 근데 진지함 아예빼고 막장코미디로 가면 더 나았을듯합니나  투머치 투머치 이좋은 B급 호러액션 소재를 가지고 무슨짓을 하는건지 감독의 욕심이 모든걸 망쳤다  조금 지루했지만 재밌게 봤습니다.  올해 최고의 한국영화인건 분명합니다.  뭐 그럭저럭 볼만합니다.  이제는 안볼란다 마블 유치하다  김다미양이평점지분90프로  어쩔거냐 리메이크를이딴식으로  아이들이 보고 좋아하네요  뭐 그럭저럭 재밌게 보았습니다.  벽화같은 영화, 반성이 있는 영화 , 그래서 좋은 영화  비약이 어마무시합니다  진짜 유치해서 못보겠네.  제발 다음작품에서는 10점 줬으면 좋겠습니다  마블리님 2편만들어주세요  박훈정감독님실망입니다  재밌습니다재밌습니다  잘봤습니다 재있습니다  재있습니다 잘봤습니다  최고최고최고1편을 넘는 최고  최고의 연기 간지폭발정우성!  볼만합니다재밌어요  볼만합니다재밌어요  볼만합니다재밌어요  볼만합니다재밌어요  볼만합니다재밌어요  볼만합니다재밌어요  "
조온나 현실적이다 재난은 혜성이 아니라 멍청한 인간들이다 멍청이를 추대하는 잉여인간  아바타 이후에 2편이 기다려지는 대작이다 시간가는지 모르고 봤다...  그럭저럭 볼만했어요 9점은 에참꽁임다  오스타 수상하고 다시 봤습니다 역시 재밌네요  아아아아~ 벅차다벅차  인터스텔라  그래비티 짬뽕인데 수준도 딱 반  재밋는데 왜들OO이세요  모든건 주의 뜻임당 당당당  건달아저씨 연기 실화냐..  엔딩크레딧에서 너무 긴 여운과 눈물이 났습니다  진짜 타인의 모습에서 나를 돌아보게되는 그런 영화였습니다  진짜 공포가아니라 쓰레기영화  일베 알바들 부들잼ㅋㅋ 픽션이라잖냐 왜 쫄려? 쫄리면 뒤지시든지ㅋㅋㅋ  독재타도 호언철폐 새누리는 물러나라  안봐도 10점드립니다  역시 볼수록 기대되는 트랜스포머 시리즈~  사랑합니다 지키겠습니다 노무현의 친구 문재인 다시는 잃지 않겠습니다  김주혁이 헤어지자고 했을때 그마음이 너무 공감이되서 펑펑 울었다 정말 보내고 싶지 않지만 상대를 배려하는 마음에서 정말 사랑해서 보낸다는게 어떤건지 겪어본 사람만이 알겠지..  심오함 우주에대한 상상을 이렇게 풀어나간다는게 정말 신기하다 진리는 변하지 않는다 하지만 사람들의 인식에는 한계가 있다  여자친구와 너무 공감하면서 봤다 너무 재밌고 섬세한 감정표현 까지 어찌그리 완벽히 했는지 정말 최고  유치했다 뭔가 너무 기대를했나?..  정의 민주주의 시민 국가  억지야 졸려씀 자씀 킬링타임용으로 좀 부족한데 그냥 뭐  민정이 잘해줘라 ㅡㅠ  
짱 귀여운 내사랑 스티치  닉 ㅠㅠㅠ너무 좋음 ㅠㅠㅠㅠ 아진짜 동물한테 반할줄이야ㅠㅠㅠㅠ 닉 주디 영원해여 사랑해여  대한독립만세 대한민국만세  와.... 나 왜 이걸 이제봤지 왠지 재미없게 생겨서 미루고 미뤄봤는데....두시간 가까이 이렇게 집중해서 보다니ㅠㅠ 아이덴티티에 이은 반전 ....  기대안하고 봤는데 재밌다  누구에게나 비밀은 있다  진짜 재미없다.... 이딴거에 시간썼다니 화날정도  오늘 제일 잘한 일 안시성 본 것. 영화 내내 지루할 틈이 없었음  역시 하정우 흥해라흥해 ♥  분노의 질주 너무 재밌음. 드웨인존슨 ♥  영화 내내 배우들 연기력에 감탄을... 또 불과 30 년 전의 일이라는 것에 놀라움을.... 그 시대를 살진 않았지만 민주주의를 향한 피같은 노력들이 있었기에 오늘이 있는 것 같습니다. 가슴이 아직도 먹먹 ....  밀러가족 너무 웃기넼ㅋㅋㅋ애니스톤ㅋㅋㅋ퀴즈할때 너무 웃겨서 눈물남  기대안하고 봤는데 시간가는 줄 몰랐음!  재밌네요 ~~ 외진 해외여행은  조심해야겠다는 교훈 !  그리고 인과응보네 말라깽이 흑인....  너무 공감되는 바람에 눈물이  영화보기 전까지만 해도 윌리엄스가 포스터속 할머닌줄 전혀 몰랐음...감쪽같다 ㅋㅋㅋㅋ 오래된 영화인데도 너무 재밌네요  지루할 틈도 없이 몰입했고 영화가 끝났다... 손에 땀을 쥐었음  처음부터 기대를 많이 하고 본 영화. 끝나고도 기대 이상인 영화. 지루할 틈이 없었다. 가슴이 먹먹하지만서도 벅찬느낌 ㅠㅠ  이런 사태에 유언비어부터 막는다고 짝짝꿍이니 현실 무능한 정치인들과 상황이 딱 딱 맞아 한숨부터 나오고 안타깝기도 합니다  cctv와 잠금도어락과 같은기계가 있어 나름 안심하고 있던 현재형아파트에도 충분히 범죄가 일어날 수 있어 안심할 수 없다는 것을 느꼈다. 그런데 형은....대체 무슨죄냐...?  설국열차를 인류라는 하나의 덩어리에 빗대 그 안에 억압받는 피지배층과 지배층의 고군분투하는 모습을 그려 하나의 메시지를 전달했다. 어쩌면 낯설게 느껴지는 설국열차라는 아이템이지만그 모습이 우리의 삶과 같아 공감할 수 있었다.  이전의 숱한 납치영화덕에 충분히 예측가능하다 생각했지만 뛰어난반전에 놀랐고 배우들의 열연에 한번 더 놀란영화. 하지만 몽타주라는하나의소재가 임팩트를 주지는 못했네요  이미 웹툰을 오래전에 재밌게본지라 영화에대한 많은 기대는 안하고 봤는데.. 혁명전사의 모습보다는 김수현 멋있게띄어주기식의 영화때문에 흥미를느끼지못했구요.. 영화관예절좀 지킵시다  
"1mZm12iwkwqekfsdadfsa냠  500원냠냠 500원냠냠  02r02lr0lwqefl,sdfsav  500원냠냠 관람객평점 500원냠냠  143qwtwer1234123512335  wefwefsdfazbnngnh  기니디리미비시이지치키티피히  재밌어요 해왕성 개 이뻐요  진짜 인생영화 입니다 ㅎㅎ  어어오텅안나니터 ㅜ네비마누큐ㅙ자  12e3dqwefqwfdas  asdfwqefwqfsadf  qwetwqtwqtewqtwqtewet  기대하고 봤는데 8점이 적당  아이고 재미있어요 ㅋㅋㅋ  poiopoipoipoipoipo  재밌음재밌음재밌음재밌음  acdeasfawefaewfawf  rsefaqwtwqefasdfzxcv  재밌었습니다 근데 쥬라기 월드1이 더 낫습니다.  집중해서 잘 봄 재미있음ㅇㅇ  1234123412351235231  12034901234902143  swefasdfsadfsadf  굿 정말 재밌게 봤습니다!~!  "
재밌음. 남주 엄마 키가 좀 크다싶었는데 니콜누님이셨음. 니콜누님 아직 미모가 샤방샤방하심. 50이 넘으셨는데  배우들 연기만 볼만했음. 조정석 연기가 젤 좋았음  절대 가깝다고 여기는 사람들과는 이 영화를 보지말 것. 혼자보거나 좀 거리감있는 사람과 볼 것.  김홍파가 롤락스 시계 받을 때  북한 아나운서톤 대사 진심 소름 돋았다  딱 6점이 알맞. 마동석 보단 공동주연 권율의 재발견이 더 볼만했음. 권율 잘생김.  신파 없고 과장도 없이 잔잔한 여운을 남긴 영화  재밌음 정말 재밌음 짱짱  나름 볼만했음. 마지막까지 살아남아서 부산에 입성하는 사람은 총3명 가장 약자로 분류 되 보호만 받던 3명임.  내가 엑스맨을 좋아하는 이유. 엑스맨은 싸우고 때려부수기 보다. 엑스맨의 주제는 언제나 갈등임. 인간과 뮤던트의 갈등. 뮤던트 그들간에 갈등. 선악구도가 애매한 점 역시 내가 엑스맨을 좋아하는 이유임. 이 번에도 날 실망시키지 않았음.  엄마는 늙었고 차이나타운을 떠나고 싶었지만. 그곳은 살아서는 떠날수 없닫는것을 엄마는 잘알고 있었음. 엄마는 일영이가 자신과 닮았다는 것을 알고 있었음. 엄마는 차이나타운을 떠나고 싶었다는 내용이고. 일영이는 결국 엄마와 같은 삶을 산다는 내용임.  우리가 누리는 민주주의도 하루아침에 이루어진 게 아닙니다.수세대 피의 보수입니다. 세상 모든 나라 독재는 끝없는 시위 데모에 무너진 겁니다. 한번의 데모로 세상을 바꿀 순 없어도데모가 계속 반복 되면 세상은 조금씩 굴복하기 시작합니다.  이영화 보고 유덕화 팬되었음. 유덕화 연기 ㄷㄷㄷ  오늘 시간 때울려고 다시봤어요.  다시보니 정말 한편에 동화 같았어요. 울나라에 아직 그런곳이 있다면 가서 살고싶어요  송강호 연기력이 좀 돋 보였지 않았나 싶다.  결국 울었음ㅠㅜ  원작을 너무 망쳐놨네요.. 원작이 전하려던 메세지는 그런게 아니었는데.. 그리고 여피디를 너무 악역으로만 그려서 너무 아쉽습니다. 원작에선 과거 가정폭력의 상처를 감슴에 두고 살면서 폭력이 얼마나 졸렬한 짓인가를 보여주려 하는 역활인데.  솔직히 별로다  오래전에 나왔어야 했을 영화라고 밖에 생각이 안듭니다..  알바 엄청 풀었네... 정말 최악의 영화였다  원빈 너 인간 맞냐?  세상에 어떠한 리메이크작은 원작을 뛰어 넘을수 없다  결국 모든게 오필리아가 만든 환상이었네요!  
"정말 재밌게 잘 봤어요    꼭 보세요  재밌어요.   모가디슈 보다 이게 더 재밌었어요. 애들이 좋아했어요  재밌네요.   잘 봤습니다.  약간 지루하기도 했지만 유쾌해요  진짜 너무 웃겨서 눈물까지 흘리며 봤네요.  돈 전혀 아깝지 않아요~~ 강춤ㅁ  재밌더라 12000원 받기 충분했다  생각없이 봤다가, 몰입하게 만든 영화.김민희 연기에 깜짝 놀랐네요.영화 잘 만들었습니다. 시간이 금방 가네요.  생각보다 내용이 허술해요실망 좀 했어요  영화 재밌어요. 가슴 아파서 보는 내내 울었어요.정말 미친 연기력이에요.  보면서 뻔한 결말인지 알았는데 반전있어요.   재밌어요.  손현주 왜 이런영화 찍었나했는데... 전혀 다른 결말이네요.  추천합니다 재밌어요 !!!  볼만해요. 다소 우울하긴 하지만 잘 봤어요. 연기력  좋구요.추천합니다.  괜히 봤음  볼만은함 7점이면 적당  8점이면 적당할듯...  뭔가 모자란듯한... 기대 이하였습니다.  정말,,, 왜봤을까... ???  돈 아까웠다.  ㅋㅋ 완전 재밌었어. 요즘에 본 영화중 최고^^ 강추!!  너무 기대했나요 생각보다 별로였음...  잔인하긴 했지만 볼만했음 괜찮았음  끝이 아쉽긴 했지만 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤습니다~  볼만했어요. 생각했던거 보다 좋네요.  완전 재밌어요!! 코믹이 많이 들어간거같아요~  영화가 더 길었으면 더 좋았겠어요 ㅠㅠ 조금 아쉽긴 하지만 넘 재밌었습니다.  왜 포스터에 안젤리나졸리 이름이 젤앞에 있는거 ?  good!  재밌게봤지만,, 뭔가 허전한;;;  재밌게봤음.. 시간가는줄몰랐네요 왜 이렇게 좋은걸 진작 안봤을까?  재밌게봤어요 아침 일찍가서 본 보람있네요 ㅎㅎ 강추!!!  괜히봤네  별루다 자기땜시 몇명이죽었는데 ㅡㅡ 황당한 여자다  재밌네여 연기좋아여 광대 소리 굉장히 듣기 좋았어여 ㅎㅎ  "
"잘 만든 아저씨&테이큰  찰떡배우들, 볼만했음  볼만한데 아쉽네요. 내용이 원작이랑 달라요.  1편보다 잘 만들었음.. 3편 기대해봅니다.  할말을 잃었음... 꼭 보셔야 합니다.  추석영화로 볼만함 기대안하고 보면 꽤 잼있음  초반과 이웃집 연출은 소름. 그런데 사고 뒤부터 신파의 연속이 영화를 너무 아쉽게 만들었음.  티몬과 품바가 제일 반가웠음  완벽한 캐스팅!! 이보다 더 잘 만들 순 없을듯  허술하지만 볼거리가 많음!  생각보다 무섭고 흥미진진.. 곡성이랑 비교하지 마세요. 전혀 다른 영화입니다.  생각보다 액션이 좋았음!!  현실영화, 시간가는 줄 모르고 봤음.  배우들 보는 재미만으로도 영화관에서 볼 가치는 충분함  진짜 캐미쩔어 ㅋㅋㅋㅋ  정신건강에 안좋음..  근데 진짜 대박임 ㅠㅠ  역시.. 믿고 보는 마블 !  명량 때문에 상영관이 작아 아쉽네요 ㅠㅠ  솔직히 8.92 는 아니지  스토리없고 주인공없고... 왜 싸우는지도 어이없고...  이렇게 여운이 많이 남는 영화는 오랜만인 듯...^^  장근석이랑 유인영 땜시 본다...ㅋㅋ  내용좀이해하고평해줬으면..갠적으로내용이좋았음  결말만 괜찮았어도...-_-;  "
남자친구랑 진짜 웃으면서 봤어요 오랜만에 진짜 재밋는 영화나온거같아요  이걸 돈 주고 봤다는거에 분노가 느껴진다  의외로 재밋어서 깜놀ㅋㅋㅋㅋ  이런영화를 왜 이제서야 봤지  스펙터클하거나 반전은 없지만 감동과 재미 그리고 공감을 동시에 느낄 수있음  ㅋㅋㅋ오우 신선한 재미  예고편 만큼은 아닌듯  그냥 기대안하고 보면 볼만한듯 괜히 기대해가지고 ..............  내가 너무 기대했나봐.............  여주인공걍불쌍  비디오로 시간때우면 괜찮을 것 같은 영화  
제 나이 지금 42살. 중학생때 본 이후로백번도 넘게 봤지만 재밌습니다.단지.... 현재 딸 키우는 입장으로서 내 딸이 죠죠라면? 절대 안디야~~~~ㅎㅎ  김래원 시나리오 보는 눈이 왜케 없어졌지??? 재미도 없고 감동도 없고... 안타깝네요.  내 자식들에게 '가난'을 절대 물려주면 안된다는 걸 또 한번 뼈저리게 느꼈다.  아저씨보다는 훨씬 못 미치지만 간만에 재밌게 본 청불!  ....뭐라 해야 할지.. 재미 있었어...요  오랜만에 영화보는 내내 웃으면서 봤네요~~~~♡♡  재밌게 봤습니다. 간만에 돈 주고 볼만한 영화 본거 같네요!  너무 기대를 하고 봤나... 뜬금없는 산사태까지.돈 주고 보기에는 별로  맷데이먼 그 자체만으도 ... 후회하지  않을거에요. 제이슨본을 기대한다면 보지마시고 .. 무튼 재밌게 봤습니다. 저의 초중딩  시절 영웅 덕화오빠도  나오시고! 눈이 심심하지 않되 ....더 깊게 들어가면 글쎄요.  방금 혼자 보고 왔습니다. 39년 인생 처음으로 혼자 영화보러 가게 만드신 제이슨 본!  Matt Damon is Jason Bourne ! 기냥 이 말 밖엔 할 수가 없네요~~~ 내일 또 보러 가야지...ㅋ  무조건 이러고 싶었다.  
아무 생각없이 다 봤는데 굳이 내용과 이야기를 꼬치꼬치 따지지 않고 그냥 저냥 본다면 재미있어요. 나는 아주 재미있게 봤음. 근데 너무 혹평이라서 개인차가 좀 있겠구나 하는 생각은 드네요.  정재영씨 정말 최고에요!! 감동을 넘어서는 전율이...  잔잔한 감동과 웃음을 주는 영화네요. . .  유준상 캐릭터는 그나마 그럭저럭....그냥저냥 시간 때우기로 봤습니다.  반전도 좋았고 특히 오정세 역활이 아주 인상적이었어요...  배우들 연기 너무 좋았고 스토리도 전혀 지루하지 않고 좋았습니다. 다만 15세 관람가는 절대로 아니네요. .몰입감 있고 엔딩도 참 좋았어요.  참 간만에 웃을수 있어서 좋았습니다. 배우들 연기도 아주 좋았구요....  대배우들이라는 건 인정하겠는데 참 밋밋하네요!!!  가슴 먹먹하네요. 눈물은 안났어요. 나이 먹어 그런지!  
"기대안하고 봤는데 재밌네요  노잼 와..우 ... 정말 노잼 강동원때문에 봤다..  그냥 볼영화없어서 봤는데 이병헌 연기가 너무 좋았어요!  ㅈㅐ밌었습니다 안자고 봤어요  재밌었어욥 추천해주고싶은 영화예요!  재밌었어요~~약간 지루한데 그래도 재미짐  너무 웃기구 재밌었습니댱  취소한줄알았믄데..안취소해서 흑흑  재밋어욥 남친은잣음ㅎㅎ  명절에 딱 어울리는 영화입니다아무생각없이 그냥 웃으면서 볼수 있는 영화  퀸에대해 몰랐눈데이번기회에 알게되어서 행복했어용:-)  재밌어용 지루하지않아용  그럭저럭볼만한데 재밌지는않음  존잼입니다 뻔한스토리지만 ㅎㅎ  ㅈ ㅐ미지게보았습니당 마지막개미는 몬가욥?!  머리긴여자언니가 너무 연기를 못해서중간중간 영화흐름깨진거빼고는갠찬앗습 두번째껏도 빨리보고시푸당  블루가 너뮤기여오영 ㅠ ㅠ 악이 블루 쮸쮸  그럭저럭 볼만합니다 ㅎ  ㅈ ㅐ밋엇어요 히히 ㅎ 3도나오길  시간가는줄 모르고 재밌게 보았습니다  재밌었어용근데 이모는 죽은건가용?  존잼 피아노너무잘쳐서 피아니스트인줄알았네요  ㅠㅜ 힝 슬펏슴 파파...  마지막 엄마 말할때 너무슬퍼용 ㅠㅠ  존잼 근데 영화관에서 소리를 작게틀어서 그런가모라고하는지 거의 못알아들음 근데재밋음 ㅎㅎ  노잼 ㅠㅠ 그냥 재미가 없어요  스릴이써욥 귀신나와서 진짜 개깜놀 ㅠㅠ 무서워죽는쥴  마동석짱머시씀 ㅅ ㅏ이 다~  ㅠㅠ재밌어여 배우들이너무멋짐용  ㅈ ㅐ밌어욥 결말이몬지는 모르겠지만...  볼만했어요 화도나고 ㅠ  그냥그럼 지루합니다 원더우먼이랑비슷한수준  스토리도이상하고 첨에 서든어택인줄그냥사람만죽이는 내용인듯  ㅎㅎㅎ개유치함 보다가잠  ㅎㅎ헤ㅗㅔ헤헤ㅔㅎ재밋어요  노잼 졸려서 죽는줄알았네  마지막 개껄끄럼후...  잔인한거는 많이안나오는데 그래도 무서워요 소리같은거 ㅠ원래무서운거못바서 눈가리구 밧슴  재미있어용 ~~!!!  와 무슨 개 잼 이 없 음 영화보다잔거처음 개졸림  첨에 지루했어욤 나중되니까 좀나음..  재밌어요 그냥킬링타임용인대 해지니오빠 연기넘멋짐  재밋게바씀^^ㅎㅎㅎㅎ  암걸리는영화임 마동석은사랑입니다  노래도좋고재밌었음ㅋㅋ  몬소리 인지모르게씀 ㅡㅡㅡㅡ  그냥저냥볼만햇음 여러히어로나오는재미로봄 ㅎ  ㅠㅠ너뮤재밋어요!!!!  그냥 계속 웃겻음 진지한 내용이아니라서  깡패야~졸잼!!♡  개미가멋있음ㅎㅎㅎㅎ  ㅎㅎ..뭐이딴영화가다있지 개노잼임 코믹영화인줄  왜케,낮지 재밌었는데 나는...  너무너무재밌어용!!!  네이버알바풀지마라 ㅡㅡ  무섭냐????ㅋㅋㅋ이게왜무서워  슬픈영화 봐도안우는데 장난아님 진짜 너무많이울엇음  좀비가웃겨서 웃으면서봄 초반엔재밌고 끝이약간이상해  잔인한거 못보는데 진짜재밌게봄또 보구싶당  나잘안우는데 보고눈물고임  조온라 재밌음 ㅠ설경구씌 흑흑  하정우땜에봄.. 좃놔재미없음 겨털만웃겨  그냥 리뷰안보고 보면 재밌음  완전슬픔 남자친구랑울었어요  "
"오랜만에보는 내내 배꼽잡고 웃어 즐거웠슴^^  영~ 아님,스토리도 재미도 시사하는 바도돈과 시간이 이까움  지하실 반전 그리고 미래반전, 보는내내  심장이 쫄깃쫄깃... 이제 이런영화 힘들어서 못보겠다. 정말 최고의 영화인 듯^^  세상엔 공짜가 없다! 뿌린만큼 거두어드린다. 행복도 불행도...  이 영화 딱 반 보다가 내가 션찬은 넘인지 모르겠지만  vod 2000원이 아깝다. 시도 아니고... 걍~ 알기쉽게 만들지. ㅠㅠ 뭔가 심오한 내용이 있는지는. 모르지만 그만 볼란다. ... 생각낭비만 조나했네...  평점은 왜 꼭 10 자 이상 쓰라는걸까!  vod로 봤는데, 1100원이 아깝다 ㅎ~  심장이 쫄깃 재밋네요 ㅋㅋㅋ  재밋어영~~~^^ ㅋㅋ  부검 왜 안보여주냐. 법을 바꾸어서라도 의혹을 풀어라~!  전지현 정말 이쁘다^^  가슴에서 뜨거운 눈물이 한없이 쏟아집니다 ㅠㅠ  가슴이 벅차서 눈물이 나오고, 관객들을 영화가 끝나도 자리에서 일어나지 믓하고 ㅠㅠ  꽃은 언젠가는 지고 말진데, 그 향기를 내어보지도 맡아보지도 않으려 겁을 낸다면 슬픈 인생이 아닐까!... 여러가지를  생각하게 하는 오랜만의 유익한 영화였다.  네 잘못이 아니야! 네 잘못이 아니야...  흠... 곧 나의 이야기 일수도...  ㅠㅠ  스토리  좋고  ost 좋고 ^,^  사랑찾기 참 힘들다!  ^,^  자식을 키우는 입장에서 거친 세상에 놓여질 자식의 걱정보다는 알을 깨고 나오도록 부모로서 냉정해 질 필요가 있다는 생각을 하게됨...  관람 중간중간 잔악한 내용에도 시종일관 웃어대는 옆자리에 60대 후반의 여자사람 때문에 짜증이 더했던 별로 보고싶지 않은 그런 종류의 영화...  웃고 울고 뜻깊은 시간, 굿이네요 ^,^  벌써, 10년 넘었네...  ㅠ,ㅠ 머리속에서 한심함, 억울함, 분노가 ...  좀,  무겁다... -.-  헐~ 살다살다 별 영화 다보네...  지켜드리지 못해 미안합니다.문재인은 꼭 지켜드리겠습니다.  JTBC가 생각나고MBC,  TV조선이 떠오르네요...  정말, 오랜만에 마음을 힐링하였던 영화였네요.  소리내어 웃다가 울다가  슬프다가  또 웃다가 ... 고마운 영화 , 감사합니다. ^.^  후반전에 살짝 졸려옴...  시기 적절하게 등장한 애국영화, 국민의 세금으로 먹고 사는 썩어빠진 권력들 이번에 정권교체하여, 고인물 흘려보내야 겠습니다.  행복한 영화, 나이가 먹어갈 수록 해피앤딩이 좋네... ^.^  뭐~ 유쾌하고 결말이 좋음  '내 마음엔 봄인데, 낙엽이 떨어지네' 음... 조타!  재밋게 잘 봤다. ㅎㅎㅎ  내용을 미리 알았다면 안볼껄... 좋은 놈은  하나없고 나쁜놈들만 가득한 기분 나빠지는 영화다. 영화에 나오는 실제 있을법한 쓰레기 같은 인간들이 없는 세상이 되어지길...  결말이 게운치 않네...  이젠, 마술 쇼?  이런거 왜 재미 없지...  OST 'she' 노래가 좋아 더 좋다!  본지 꽤 되었는데, 시간 있을때, 한번 더 봐야지...  우리나라의 정치인의 현주소, 영화가 아님, 실제임, 잘들찍어 국회를 정의감 넘치는 젊은피가 많이 수혈되어 선량한 국민을 밝고 올라온 고루한 정치인들을 솎아내어야 한다!  Gae같은 영화... 뭔가 메세지가 있겠지 하고 끝까지 보려 했지만, 더 이상 못보겠다. Gae같은...  아주~ 오래전에 재밋게 봤던 영화넹 ^^ 감동적이었슴  더운 여름에 보면 시원할 듯... 자신의 한계를 극복하고 시험해 가며 희열을 느껴보기 위해서, 가족들을 모른체 외면하고 산에가는 사람들...  걍~ 부담없이 편안한 이야기  흠... 어렵다!현실의 뒷감당을 생각하면 이건 아니지만, 그냥 상상이라면 누구나 해 봤을 법한 이야기...  해고 -> 빚독촉 -> 자살... 빚지고 살지 맙시다!  뭐~ 그만하면 훈훈하고 좋네!  이 영화 옛날에 본 것 같은데, 왜 기억이 없지?  하고 다시 봤는데 끝나자 마자 기억이 없다. 코메디도 아니고... 시간이 아깝다.  40년 전에도 라스베가스는 가스렌지를 쓰고 있었구나! 우린 연탄 때고 있었는뎅...  그래서 여자는 사랑하는 사람보다 돈 많은 사람을 원하지...  역시, 전지현 멋찌고 재밋당~~  영화은 영화로 감상하고 끝내야 하는데, 이런게 실화라니... 슬프다!  암튼, 괴물이라도 암·수는 끌리는 것인가보다. 미나 그리고 애드워드...  20년이 더 아직, 흘러 로보캅과 비스므리한 녀석도 나오지 않았지만 나의 손주 세대에서는 가능할 듯 함.  30년 전으로 돌아가 봤다면 별다섯개 주었을텐데...  불쌍한 킬러이야기...  신선하지만 쓰잘때 없는 내용 - 도루묵!  그냥 구름이 흘러왔다 흘러간다... 담배 한 모금  깊게  빨아 내뿜고 싶다!  남자들의 똥 배짱, 오랜만에 재밌네요 ㅎㅎㅎ  좋은영화, 다음편이 기대됨  좋은 영화, 쫌 졸 기는 했어도...  내 인생의 낮설지 않은 내용들, 목이 메어 너무 힘들었다!!!  내가 본 B급 영화 중에 젤로 별로네... 이게 440억 들였다고?  오~우! 후반부엔 졸려서 죽는줄 알았다.  오랜만에 남자 냄새가 물씬 풍기는 즐거운 영화였어요~~  재밋고 감동적이고 교훈이 담겨있는 영화!, 일과 가정을 다 함께 잘 할 수 있다는 것이 얼마나 어려운 것인지...  오! 하나님! 아니 하느님! 누가 누굴 용서 해 준다고요? 당신이 뭔데 나 대신 용서를 해주는데...  갈 수록 이런 폭력적인 영화는 왜 별로로 생각되는걸까!내가 나이를 먹어가서 그럴까!  아! 오랜만에 잘 봤다 *.*  음... 오랜만에 잘~ 잤다!  별로재미없어요~~ 진짜라니까요~~  무셔!이젠 이런 영화 별로 보고싶지 않다.1970년도에 보았던 엑소시스트와 별반 다르지 않다!  ""제 아들은 제가 책임지고 살릴게요. 그러니까 그냥 가세요!""이  대사 이 상황에  여기 저기서 훌쩍이기 시작한다. 올해 최고의 영화로 남지 않을까!  개차반들의 미친영화, 볼 것 없다!  평생 철갑기계와 같을 것이라 생각했는데 그들도 나이를 먹고 늙어가는구나...!  ""지금 삭제하면 더 이상 복원할 수 없습니다. 삭제하시겠습니까?""Enter...!  별점 다섯개 안줘야 할 이유가 없는 것 같다. ""여보, 이 재판 안하면 안돼!""  영화내내 전진도 후퇴도 죽음뿐인 개같은 상황! 영화 배경은 좋았다. 하지만자신의 나라와 자신을 괴롭히고 사람을 개닭 죽이듯 하는 타츠오를 끝없이 배려하는 우정도 뭤도 아닌 준식의 머슴같은 개같은 정신 세계를 감동있는 것처럼 미화한 나쁜 영화였다.  인생을 다시한번 돌아보게하는 영화였답니다.    세상을 구경하다 가는 나, 그 속에 있는 나! 나는 지금 어떤상태?  누구나 꿈구는 카터 챔버스의 삶, 평범한 것 같지만 누구나 누리기 쉽지 않은  삶!  물건에 영혼을 빼앗겨 버린 불쌍한 스티브의 삶, 그리고 일에 영혼을 불어넣는 빌의 아름다운 삶의 비교..  걍~ 재밋다^^  감동! 소장하여 마음이 편협해 진다고 느껴질때마다  봐야할 존 영화  왕 많은 유명 조연들의 주연으로의 대거출연, 그만하면 재미있는 영화, 좋았음~~  예전에는 재미있게 봤을 수도 있는데, 지금은 졸려워서 포기했넹~~  가족은 그런거지, 서로는 아옹다옹 싸워도 남에게 가족이 다치는 것을 눈뜨고 보지 못하는 것!  아프고 짜증나고 인간이 싫어지는 영화..  참~ 좋은 영화, 시작부터 끝까지 행복했네요~~~  고양이 국물과 칼끝의 찐빵, 인간의 한계와 잔인함을...  영어샘과 학주의 교문에서 시작되는 연기는 나무랄때 없었지만, 두 선생의 키스신은 정말 괴롭다, 감독은 그 장면을 왜 넣었을까 !  1970년대 영화라면 히트했을 수도, 걍~ 넋 놓고 봐도 되고 자도되고 하는 영화.  언제 어디서 급작스럽게 준비없이 불의의 사고로 사랑하는 자신의 배우자와 자녀를 다시는 볼 수 없을지도 모르죠, 나중에... 나중에... 하지말고 평소에  그때 그때 잘 해야~ 후회 없지 않을 까 !  군에 있는 남친에게 여친의 이별 편지는 남자의 가슴을 너덜너덜하게함을 고무신들은 명심하시기 바랍니다. 참았다가 제대 후 이별을 선고하시기 바랍니다 ㅠ.ㅠ  척은  무인도에서 유일한 친구인 윌슨을 동굴밖으로 던저 버린다, 그리고는 바로 후회하며 동굴밖으로 뛰어나가 소리치며 윌슨을 찾는다 !  윌~스~은...  해피하게 마무리되는 것은 좋았지만, 거스의 똥고집으로 미키가 감당했어야 할 십수년의 고통은 누가 책임져 줄까! 아직도 이세상의 많은 똥고집이여 그 똥고집으로 인해 곁에 있는 당신을 사랑하는 이들의 고통을 생각해 본 적이 있는가!  지금의 나의 상황과 다를 바 없음, 행복한 삶을 위하여 돈을 버는지 죽지 않기 위해서 돈을 버는지... 암튼 현실과 이상에 대한 인생을 다시한번 돌아볼 수 있는 아주 괘아는 영화 굿~  첫 사랑은 그런 것, 그래서 사랑해야 하는 사람과는 꾸밈없는 대화의 연속이 필요한 것!  지금도 제2의 제3의 그런 일들은 계속되고 세월에 묻히어져 간다! ㅠ.ㅠ  음탕한 영화는 울나라 영화가 최고고 더럽지 않고 유치하지 않고 괜찮게 보았네욤^^  부적절한 무책임한 관계로 2여자는 물론 자기자신을 마지막까지 괴롭히고, 그로인해 2가정의 화목과 행복에을 무너뜨리고 상처만 남기다는 철없던 시절의 무 책임한 행동의 결과를 말해주는 영화!  의도와 관계없이 더러운 영화!  전기톱과 망치가 난무하는 푸진코믹영화, X나 줘버려~  시간낭비, 정서따운 ↓  에너지가 넘치는 영화, 내 몸에 에너지를 충전하기 위한 각오를 다시해보게 되는 영화!  라스트 신, 뭐라 말하기 그렇다 -.- 아픔만 남네...  하나만 선택해야 했고, 가슴은 너널너덜 해지고, 오해 아닌 오해로 서로 힘들게 해가며 살아가는 우리들의 초상!!  제멋대로 행동하고 쉽게 이해하는, 피곤함을 더 해주는 영화, 과장된 별 네개반 ㅜ.ㅜ  "
여기에 나오는 차는 무슨차임?  시간가는줄 모르게 아주 재미있게 본 영화 모처럼 편안하게 봄  기대했던만큼 완존 실망 중간에 잠 까지 자다니....  보는중간중간 잠들었음.  난 이영화 보면서 잠만잠  대단한영화 갠찬아요 울음  기대를 너무많이 했는지 기대감에... 솔직히 별루.  현빈 너무잘어울립니다. 액션연기 너무잘함~~  지금  시대를본듯 정우성 조인성 멋짐  재난영화 다 거기서거기임?  
