"개연성, 설득력이 매우 부족하며 안젤리나가 최종 편집본 보고 오열 했을 듯...  이 영화는 훗날 높은 작품성으로 재평가 받게 될 것 입니다. 그때 성지순례하세요.  대한민국 국군과 병역의 의무를 다한 수많은 예비역을 모욕하는 영화. 영화의 긴장감은 좋았어도 다분히 의도가 불순한 영화라서 영화가 끝난 뒤의 불쾌감은 말로 표현할 수 없을 정도였다.  이 영화는 실화입니다.  "
굳입니다 감정연기 정말좋았어요  어설프다... 애국심 불러서 어찌려고? 사람모을려고?  아이구 ㄱ- 이영화는 완전 디워와 같은 애국심 들게해서 뭐할려고합니까?  에들아 좀알고좀 말해주렴 어디서 관심받으려고 1점따위주니 ㅇㅇ  
편하게 보기 좋은 영화였던 것 같아요 기대 없이 보러 가서 그런가... 생각보다 재밌게 봤습니당!  죄송해요 배우님들 보다 중간에 나왔습니다  김주혁 배우님 보고자 본 영화인데.. 음 그냥 지루했음 내 돈..  아무 생각 없이 마냥 재밌을것 같아서 본 영화인데 잘 본것 같다. 역사에 대해 관심이 그닥 많은 편이 아니라 역사 내용은 딱히 즐겨하지 않았는데 이 영화는 정말 재미있었다. 최고인것 같다!  
"미드소마 유전 다봤는데 아리애스터랑 나랑 안맞는듯  개인적으로 불편하고 불친절한 영상미를 좋아하는 사람으로썬 영화 자체가 주는 형용하기 힘든 감정을 곱씹을 만한 영화임  조르주 멜리에스의 달세계여행을 보신분들에게 추천드리는 영화  히틀러가 영화로 사람들을 선동했듯, 이번 정권은 이 영화를 통해 보수를 부도덕한 악인으로 몰아가고있더라, 도대체 이 정권이 히틀러의 선동과 다를게 뭔지, 적폐청산이라면서 정작 자기들이 행하는건 적폐인지 모른다는게 소름끼치더라....  "
따뜻한 영화에요 좋은 영화입니다  잘봤습니다뜨거운 우정  아 진짜 재미없어요 자다나왔음...^^; 알바한테 속지마시라고 이렇게 평점써요  하지원 하나 믿고 봤는대 5명다 돈날림 ㅠㅠ  
"아동학대 년 놈들 다 채찍으로 맞아야지  너무 너무 좋은 영화. 엉성한 면도 있지만 사회에 메세지를 줄 수 있는 영화.  당시 안기부판단이 맞았고 황정민 판단은 틀렸다.  다이빙벨을 쓸 수 없는 진도바다에서 이종인이 "" 사업에 도움될거같아서 그랬다"" 라는 인터뷰가 나왔는데도 이걸 믿고있는 좌빨들은 반성해라. 유가족을 가지고 놀았던 이종인 이상호 이아저씨들한테 욕은 못할망정 이런걸 보고 좋다고하니 ㅉ  "
그냥뭐 마지막 제임스본드.. 사랑해  고마워요.  노잼@!#@!$@!  삼류 정치영화말고 퀄리티 좋은영화좀 만들자 ㅡㅡ  
"이정재 때문에 또보고왔다  2010년에보고 30살이되서 다시봤습니다.눈물 한바가지 흘렸네요..  오타쿠.오타쿠.오타쿠.오타쿠.오타쿠  하여튼간에 남조선에서 영화찍는놈들 열에 아홉은 빨갱이소리가 괜히나오는게 아니여... 북괴의 도발은 그저 굶어죽기직전 삥뜯으려고 하는 쌩쇼 그 이상도 그 이하도 아니다. 이딴 영화를 또 남들한테 실화라고 멍멍거리고 다닐 문빠가들이 눈에 훤히 보인다..  더러운 똥꼬충 영화입니다. 지구상에서 박멸해야할 더러운 존재들이 4가지가 있죠. 바퀴벌레,중국인,똥꼬충,꼴페미인데 거의뭐 바퀴벌레만도 못하죠. 하루빨리 염산으로 샤워하고 자살해서 더러운 시체까지 셀프로 녹이길 바랍니다.  연평해전뿐만 아니라 기타 다른 교전으로 순국하신 순국선열들께 감사합니다  무조건 보소ㅋㅋ 진짜 말이필요없어야~ 최고랑께ㅋㅋ영화본지 반나절이 지나도록 ost가 내귀에서 맴돈다ㅋ  ㄱ오  "
이 영화를 본 나에게 10점  이렇게 좌파 색갈이 진한 영화에 영화 평론가들은 높은 점수를 준다.. 작품성을 떠나서  정치색이 너무 강하다 그리고 선동도 너무 심하다...  지겹다 빨갱이영화 여기가 무슨 북한이냐???  선동꾼들의 선동이 심하다  쿵쾅들이 달려와서 별점테러 하는듯 영화를 영화로만 보면 정말 재미있어요!  진짜 재미 없다....진심으로  정말 정말 너무 재미있습니다!!  믿고 보는 영화 해적:바다로간 산적!! 화이팅!!  
흑금성 인터뷰 다시 찾아봐야겠네용  꼭 한번 보시길 추천합니다.  7.5점이 적당... 갑자기 10점들이 쏟아지네;;; 왜지??  잘 줘야 8점?? 볼만은 하지만 그닥 기대하지 마시길!! 알바인가? 후하게 준 평들은 너무 티난다;;;  7.5점 주고 싶지만 평점 조정을 위해서 1점 줍니다. 자본력과 마케팅으로 성공시키는 영화는 ㄴㄴㄴㄴㄴㄴ  평점이 너무 높네;;; 덕후 가득한 영화 평점 조절요~ 6.5점이 적당  ...무식한 것들....  
영화 너무 별루예요 노잼  좋습니다재밌게.잘봤어요  1점드립니다1점드려요  굿입니다굿이예욧ㅅㅅ  굿이요 너무재밌었어요 ㅎ  분뇨는 화장실에서 싸라우  평점을 왜 이렇게 과하게주지?  넘나별루예요 돈아깝네요  친구랑 여행 스타일 안맞으면 고생한다  최고의 반전 정말 잘봤어요  정말진짜이건아니다하하  좋은작품이네요 평점10점  10점드려요 너무좋네요  진실이 은폐되면 안됩니다!!  보세요보세요꼭보세요  너무재밌고 감동적이네요 추천합니다  별로예요  정말대박연기력 감동럭입니다  진짜진짜 화려한그래픽 시간가는줄모름3D추천  많은점수주고싶지않네요  나는별로  쩐다고 진짜~~~~~~~~~  여자주인공 외모가 쩔어  
" 노잼입니다 충격노잼임  이건봐야지무조건 썩어빠진새키들 어디한번봐보자  딸가진ㅇㅏ빠로써 너무안타까웠고,감동적인영화..너무좋습니다.  굿!이에오옥ㅂㄷㅇ모옴ㅂ도보  긴말없이쓰레기...  쓰레기영화  실망시키지않는군 ! ㅎ  신선하네요  아 한개도 안무섭다 ㅡㅡ  참,,, 기대이상으로 억울하네 ㅡㅡ  신선하네요 ^^  차라리 추격자가 낫다  정말 유치뽕짝이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  굿배이야~  "
별을 준다는거 자체가 아까운 영화  자꾸 호모포비아라고 하는데 니들이 무슨구멍쓰는지 신경안쓴다니깐? 그냥 니네가 싼똥 니네가치우면돼. 동성애자라고 특혜 받을생각하지 말고.  15.10.8  재개봉이라니...무슨 사연인지 아시는분?  언제봐도 송광호님의 연기는 좋네요. 하지만 연기만 좋다고 해서 좋은 영화일수는 없는것 같습니다. 뻔한 한국식 드라마(혹은 법정드라마) 류에서 벗어나지 못하는거 같아서 참 안타깝습니다. 송광호님 때문에 1점 드려요!  두유 카피?  두유 카피?  굿  
0점을 못준다는거에 너무 안타깝다..  성폭력 어쩌고 하는것들 추격자 개봉했을때 시위하셨겠죠???  can you hear them?  반개는 안되나  아 어렵다 어려우면서 강한 매력을 가진영화 ~!!  오랜만에 정말 대박친 영화!! 연기파배우들!!  맥라이언 역시 매력 둥이^^; 휴 잭맨도 머싯게 나오네요^^ 강추~  
"한달에 한번 꼭 봅니다 오늘도 봤네요  친일보슈들 ㅂㄷㅂㄷ 대네 ㅋㅋㅋㅋ 친일영화나와여 좋아하려나  이병헌이 옥에티다 젠장  퇴출합시다  꼴에그러한짐승도가족이라고  노래 원래 이렇게 못했음,.? 요즘 가수들의 비하면 진짜 너무 함 ㅠㅠ 이제 진자 가수는 포기하셔야 될 듯 더 이상 노래 안했으면 좋겠다  인간극장이 재밌는 거였네  졸작  "
그냥 개띵작이니깐 꼭 보십쇼  이건 단지 조크일뿐이야  차라리 신과함께를 보자  아기자기한 연출이 선사하는 깊고 성숙한 메시지. 이것이 바로 픽사의 저력.  1점도 아까운 OOO기 영화  잡스짱  매우 재밋음 강추  
"1등의 댓글을 본 당신, 당신도 1등입니다.  블위 샹치 베놈까지 힘들었지? 이터널스까지만 악과 깡으로 버텨라... 스파이더맨이 간다앗!  ""소문난 잔치에 먹을 것 없다 ""  우리의 주적과 동행하는 가슴 뜨뜻한 이야기  영화가 이상하면 중국자본이 들어갔는지 확인을 하자.  '클레멘타인의 재림'  이것은 1점이 아니다. 11점을 주고싶은 나의 마음이다.  오늘 런닝맨보고 온 사람 개추  현 네이버 평점 요약 : 강아지성애자+불편충+허세충 환장의 3박자콜라보ㅋㅋㅋ  소문난 잔치에 먹을 거 없다  We need Kong, The world needs him.  이것은... 사진 세울 때 쓰는 겁니다ㅎ  세실리아가 부릅니다, ‘Show Yourself’~!  말그대로 첩보. 한국 첩보영화의 한 획을 긋다.  "
"공작?? 이 영화를 만든 것 자체가 공작이다. 진짜 무슨 사회의 숨겨진 진실이라도 밝혀내는냥 조작해서 이런 영화를 만들다니.. 나라 지키다가 죽은 사람들은 뭐냐.. 이게 나라냐?  1편의 신파는 버려서 좋은데 어색함을 아직도 못 버림  스토리부터 억지 요즘 한국영화보면 무슨 정치 공상에 빠져서 영화를 만드는지 정치선전물을 만드는지 모르겠다  정말 뻔한 컨셉에 뻔한 스토리네요. 아 물론 보지는 않았습니다. 그래도 아니까요  이런 쓰레기를 선동이 아닌 계몽이라 하는 자들이 있다니.. 이 나라의 미래가 어둡습니다  김광석 부인이 비정상이긴 하지만 그렇다하더라도 이 영화는 선동일뿐이다  아르바이트생이 너무 많네요 평점 9.95점이 말이 되나요?  뻔하지 않은 참신한 주제가 영화의 가치를 높인다. 연기와 분장 역시 수준급으로써 극 자체의 어려움을 대체로 극복했다고 느껴진다. 끊이지않는 긴장감, 주인공들 각자의 개성과 그들에게 공감할 수 있는 것 역시 커다란 장점.  신과함께도 보고 이거봤는데요.. 신과함께가 슬픈 장면을 어떻게든 넣어서 ""관객을 울려야 돼""하고 만든 수준이라면, 이건 너무 자연스럽게 그냥 있는그대로 마음을 어루만져주니까 마음이 치유가 되어서 울지않을 수 없는 그런 영화인 것 같습니다. 깊이가달라요  왜 폭력적으로 시민 괴롭히는 장면은 안나오나요? 사실 짜집기해서 미화만 해놨네 ㅉㅉ  왜 쓸데없이 억지감동 컨셉을 집어넣는지.. 때문에 극 자체만 부자연스러워진다.  다이빙벨 선동으로 사회질서를 어지럽힌 자가 또 정치선동을 해대네요. 이런 영화가 상영될 수 있다는게 놀라울 따름입니다  와 이 영화 내가 첫번째 평점이다~~ 재밌어요!  마음속으로 민족을 배신한 자가 순진한 대중들을 선동하여 그들의 지지를 받으며 하는 말이 ""다 퍼주겠다, 얻어내주겠다.""하는 꼴이 참 슬펐습니다. 그런 배신자는 악마와 같습니다.  와 이 짜집기 선동 영화보니까 확실히 블랙리스트 자체는 필요하다는 생각이 드네요.. 적당히 하시길  주인공은 정말 멋진데 영화 각색이 너무 별로다  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 정말입니다  뭔가 결말도 그렇고.. 몸 바뀌는 것까지는 그렇다쳐도 뒤에 내용도 말이 안되는 것 같고.. 결말 정말 허무함.. 근데 평점 너무 높아서 1점 줌  대박임 ㄷㄷ 영화관 한번 가면 연속으로 2편씩 보는 스타일이라 이거보고 마스터 봤는데 씽 생각나서 중간에 나왔네요.  죤나 재밌음 ㅋㅋ 2번 보러갈까 생각중임  평점 뭐죠?? 액션 완전 10점짜리인데.. 어이가 없어서 10점 주러 로그인  감동을 전달하는 방식이 세련되지 못하고 억지스럽다  올해 87세이신 할머니와 단둘이 영화관에서 봤습니다..할머니 오래오래 사세요  진짜 넘 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ  "
너무 재미없다 시간 ㅠ ㅠ  내시간 씨프 허무하게 끝나네  박해수 처음 알게.된 영화  생각보다 재밌었음 기대 안하고 가서 봤는데 ㅎㅎ  믿고보는 진웅이형 연기 너무 잘함  내돈... 내시간...  생각보단 재밌었다 선균이형이랑 고딩 연기 좋네  생각보다 재미있네  ㅎㅎ  간만에 재밌었다 올해 본 것중에 손가락 안에 드는듯  보는내내 긴장감 쩔었다...  역대급 수면제였다 쿨쿨  개꿀잼 도원이형 연기 쩔었다  재미 너무 없네...노잼  자다 일어났는데도 안끝나있네  재평가가 시급한영화다 ㄷㄷㄷ  킬링타임으로 죽인다 ㅋㅋㅋ 잘만들었다  실망이다....정말 실망이여~  많은 생각을 하게됐다....  잠 참느라 힘들었다...  난 재밌었다  진짜 재미없다  내시가느  킬링타임도 아깝다  재밌다 이거 ㅎㅎㅎ  괜찮다  잘 봣따 재밌드라  구리다  킬링타임도아깝다  보다 잤다  절대 돈주고 보기 싫은영화... 내 아까운 설날시간...ㅠ  절대 돈주고 보기 싫은영화... 내 아까운 설날시간...ㅠ  킬링타임으로 쵝오! 2시간동안 괜춘했다.  
"비판리뷰 검열했다는 사실만으로 1점 줄 가치는 충분합니다  유가족분들이 이걸 보면 무슨 생각을 할까?  걍 덤덤하게 쓰려고 왔다가 감독 필모그래피 보고 1점 낭낭하게 줍니다^^  아께르무 유까르씨  삽노잼  최고의 영화  최고의 영화!!  음....,,,,.  그냥 좌좀영화....  평점낮추기평점낮추기  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  선의의 피해자를 막기 위해 평점을 내리겠습니다  3류 드라마. 0점없나? 여자가 너무 꽉막혔어 장애인임  대세에 묻어가자  알바때문에 10점줌  늑대 나올때..너무 시끄러움 귀마개하고가세요  ↓밑에넘때매 10점줌  우왕ㅋ굳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왠만하면 1점 안주는데... 너무한다  이런영화를위해10점이존재함  한번 보면 그냥그랬는데 두번쨰 보니까 소름이 쫙;  책으로봤는데너무재미씀  "
굿입니다굿입니다요요요  역시 믿고 안보는 설경구 영화  별점봐라 영화를 그냥 정치색에 말고 그냥 영화로 봐라 그리고 내부자들과 비슷하게 분명 저런비리는 존재한다 가능했고 정치인들 하는 더러운짓들을 보면 충분히 실제있는 일이다 그리고 대중이 개돼지가 아니라면 정치에 휘말리지말고 배우들 연기 보면서 즐겨라  중국영화 리메이크 작 몰랏는데 완전 똑같구나  파이란과올드보이의 연기 최민식 이병헌의 아이리스 눈물연기 잔인함과 압박감 갠츈타  원빈 멋진건 인정하지만 정말 보는 내내 작가가 누군지 답답했던 영화  알바들이 이걸 8점때로 올린다면 진짜 대단한알바들이다  1점주는사람들은 거의 대부분 학교에서 공부나했던 진따분들 ^^ 공감이전혀않가거등  OOO기더만 OO 이게 무슨 1등이야  설경구 송강호 김윤석 안에 양익준 이제너도끼였다  별이아깝다 진짜 쓰레기중에 OOO기  쵝오다 시바너들아 쵝오다 말필요있나?  쿠엔틴이 좋아하는감독이 박찬욱감독입니다!! 영화의 내용등은  
닥터스트레인지 짱 조아요!!!  영화 괜찮은데 평점 1점 준 사람들 모지.. 무서워서 그런가보네^^ 난 재밌었는데  찬양할게 없어서 김정일 살인마 새끼를 위대한 지도자로 찬양하냐. 노답이다..  똥망해라 정우성!!!  재미없어요 오글거리고 지저분함  
진짜 제정신인가?   진짜 죄다미쳐돌아간다...  헐..실수로 2점줄뻔했다  정의구현사제단을 정의롭게표현한데서 이미 뭔지느껴진다ㅋㅋ  다른말필요없습니다.눈물이 참 많이나는데요.그냥 눈물이아닌 진짜 눈물 오랜만에흘렸네요.보지않으면 평생후회할 영화인듯합니다.돈없으면 어둠의경로이용해서라도 꼭보세요  개감동이다.장동건 정말 개간지 연기력도죽이고배우들모두 너무 고생많았다.ㅉ혼자보러갔는데 여운이 너무남았다.아내와 아들을 위해서라도 더 열심히 건강히살아야지한국영화의 액션의 발전을느꼈다더많이 나왔음좋겠다 느와르..  
이 영화를 만드는 이유를 모르겠다  북한미화 잘 봤습니다.나중에는 6.25도 남한이 먼저 선제공격한걸로 만들겠네요북한 주민 죽어가는 그런 장면을 왜 넣어서 동정심 들게하는건 또 뭔지?  롬 크루즈라뇨! 톰크루즈는 대박이죠 ! Always!  난 내가 뭐를 보고 온지 모르겠다.  즐겁게 잘 봤습니다. 그래도 시즌은 다 봐야 이해가 되겠네요 ㅎ  
이영화는 끔찍합니다. 한 남자가 겪는 비극을 너무도 끔찍하고 아름답게 풀어냈어요.  애국팔이 살살 녹는다~  엄뒤돼지년들 그남그남 거리면서 정작 지들도 돈내고 안보러감ㅋㅋㅋOO새기들ㅋㅋㅋㅋ  국제시장은 정치색이 없어서 보수영화라고 까던 새끼들이 이렇게 대놓고 선동하는 영화는 명작으로 치네? 아이러니하다 진짜 ㅋㅋ  유치합니다. 근데 그래서 훨씬 재밌습니다 ㅋㅋㅋ 그리고 혜원맥이 진짜 멋있어요  
좀비 아포칼립스 비주얼에 쌍팔년도 신파극을 담다  진짜 잘만든 영화 입니다. 꼭 보세요. 특히 태극기 부대  네이버 영화가 아니라 유네스코에 있어야 할 작품  대한민국의 변화를 위해 꼭 봐야함  외설로 흥행을 시키고 싶으면 확실하게 벗던지 예술성으로 승부보고 싶었으면 확실하게 철학을 담던지 이건 뭐 남의 돈으로 투자 받아서 뭐 하는 짓인지 모르겠다. 이정도면 사기 아니냐? 공정거래 위원회는 뭐하냐 이런 사기에 대한 대책 마련 안하고  
솔직하게 말해서... 중간까진 나쁘지않았습니다 근데 진짜 하..뒤로갈수록 왜 한국 그 특유의 말도안대는 ...  남자다 진지하게 말해줌 ㅋㅋㅋ 존잼이다 걍 보러가라 믿고가셈 재미없으면 계좌 남겨라 환불바로 갈겨줌 알바? ㅋㅋㅋ 외국 영화에 알바가많겟냐 한국영화에 알바가 많겟냐??생각해보셈 ㅋㅋㅋ  보다 잠들었어요..하  아진짜 빡치네ㄱㅋ이건 어차피망할영화임 유역비연기 개 못하네ㅋㄱㄱ화나도 슬퍼도 웃겨도 다같은표정임ㅋㄱ  ㅋㄱㅋ알바들판치네ㅋㄱ  공효진연기진짜.. 왜이래못해요 하..  ㅋㄱㅋ알바개많네 자다나옴  아 진짜 ㅡㅡ 댓글알바 개짜증나네 낚여서 보고 진짜 거짓말안치고 마지막 20분빼고 다 졸았음 ㅋ마지막만 흥미롭고 그앞에는 진짜 다큐임  영화 나쁜녀석들 2안본애들이 와서 평점테러네ㄱㄱ개잼이다 무조건봐라 알바새킈들이엇네 한국영화ㅋㄱㅋ보고 여친이랑 와 개잼 그러고나옴무조건봐라  솔직히 억지라 공감이안대요  네다음 환경파괴벙ㅡㅡ  태어나서 본영화중 젤 노잼ㅡㅡ 진지 알바잇네 아 ㅡㅡ빡친다  보다가 잠들었어요..  마블충들좀 ㄲㅈ고ㅋㅋㅋ 잼따  ㅋㅋㅋㅋ어휴.. 솔직히 실망스럽네요ㅠㅠ  올해의 영화 입니다ㅋ다람쥐  개꿀잼이라고말한다람쥐  진짜 김대중찬양 영화네ㅋㅋㅋ어이없다  그냥 그럭저럭 볼만함 ;  역대급 영화였다 꼭봐라  답답허다허허 진짜로 ㅡ.ㅡ  말필요없다그냥보세요  수춘도 1진짜 개재미씀 명작임  왜보는거지 생각드네ㅏ  닥 최고의 영화다 영상미가진짜 미쳐씀;;; dslr 좀 만져본 사람들은 알꺼임  진짜개재밋는데 한국알바 진짜있구나ㅡㅡㅋ  남자친구랑 보고왔어요~~진짜 재미있습니다 추천드릴게요 ㅎㅎ  ..머가재밌단거지 억지감ㄷㅗ미어씀  네다음 억지 ㅡㅡ 장난하나  와 한국 알바가있긴있구나 개재미있구만 ;;진짜 어이가없네 ㅋ 27살이 봐도 재미있었습니다  ㅋ..유치해진짜로휴  뮤지컬좋아하면 최고임진짜ㅠㅠ 남잔데도 넘잼게봄  으ㅡㅡ너희나봐라 다신안보닏?  재미씀! ㅋㅋㅋ 빨갱이들 끄지라우  걍 한국영화다 전형적인 감성팔이 영화 ;;; 에휴 스토리진짜 노답  내 인생 최고의 영화였음 꼭보셈  형 진심으로 말한다....진짜 노잼이다 보지마라... 휴 억지로 쥐어짜내는 슬픈내용 이런거 진짜 우리나라 영화 문제다 ㅡㅡ  아진짜ㅡㅡ원래평점안적는데 님들절대보지마세요 내역대최악쓰레기 다들 낚는거임 나도낚인거고ㅡㅡ  
"초반은 재미있는데 감독이 스토리를 까먹고 마무리한듯  전형적인 정치선동영화  권상우와 바둑, 뭔가 기대가 안되는 조합인데 너무 재밌음  진짜 너무재미없다 ㅡㅡ그 시절 여군이 걸리지도않고 몇개월간 훈련받은것도 말도안되고, 결국 깨알 러브스토리를 위한 장치;;굉장히 조잡하고 굉장히 오글거림  아이데려가지마세요 곰돌이푸를 어릴적 봤던 지금의 성인들을 의한영화입니다  소름이돋는 최악의 영화  지루함. 블랙펜서는 시빌워로도충분함  그동안 내가 믿고 봐왔던 트랜스포머가 맞나 싶은 작품..다음편이 나온다면 또 보겠지만 정말 최악의 스토리에  3류 꽁트;;  애휴..할말이없다....  평점보고 안볼라했으나 의리로 봤는데 겁나재밌음  여자친구가 매우 좋아했어요 ㅋㅋㅋㅋ 노래도 매우좋네요  크.. 액션씬은 가장없을지몰라도 가장 재미있었다!!!  평점이8.2밖에안되는거보고 처음으로 로그인해서평점남김니다.제 25년평생 이렇게 사람많은 극장에서 빵터저본적은 처음이고거기있는 사람들도 다엄청웃고나온영화였습니다.  죽기전에봐야할영화 최고!!  끙....별로야....  다이빙벨 투입후 실패하고 사업하는입장으로써 나쁜경험은 아니엿다고 자기입으로 말한 희대에 미친놈을 이딴영화로포장하다니미쳤구만  시간가는줄모르고봤네요 그놈의인권 ㅋㅋ  "
캬~~~악  퉤!   엌ㅋ  PC여 망해라  여주인공 몸이 왤케 튼튼해  핵노잼  1편보다 훨배 못함  개꿀잠  대한민국 국민 맞냐...  믿거정....   개꿀잠  연출 ㅆㅅㅌㅊ   간만에 재밌는 영화 봄  액션씬이 좋았음 스토리는 뭐. ㅋㅋ  흠... 개인적으로 별로 ㅜ  어디에서나 빽이 중요하다  개인적으로 나는 별로...  마지막 워보이 너란 남자... 절대 잊지 않을게... ㅠㅠ  꾸르르재애앰`ㅁㄴㅇㅁ  노잼ㅠㅠ 중간에 졸았다  재밌다굿굿 약간 잔인하지만  쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들쪽들  개꿀잼 흐루로롤로롤ㅋㅋ  박정희 만세!!~~~  노잼swswswswswsws  굿  
역시 창열이형 싸움잘하네~~  역대급  쓰레기 좌편향 미화 영화;;  원작이랑 좀 다르다해서  어떨까하고 관람했는데  진짜  숨가쁘게 달려가는  롤러코스터를 탑승한 느낌이엇다...  시간이 정말 아까웟던 영화  진짜  탑 오브 탑이다 ;; 난 솔직히 마동석이 좋아서 봤을뿐인데  정말 재미있엇음 ㄷㄷ  이거 재미없다는 사람들은 1.2.3.4 편 안본거다  옛날에 재미있게 본 영화...  희대의  범죄자 감성팔이 영화가 되겠네요  들어가세요  삼일한  더 빨리 나오면 안되나...  광주는 총기를들고일어난 하나의 폭동이야 계엄군이기때문에 계엄군이 진압하지 않을수없잖아?  일베야 아프지마 ㅠㅠ  재밌는데. 재미없다는 놈 뭐냐.   재미없다는놈들은. 저렇게라도 흉내나 낼수있냐??  
"하.... 대박이에요 진짜  말도안돼. 너무 재밌어요ㅠㅠ“이선생님이 보내셨습니다...”  미쳤다 진짜... 너무좋아.무조건 영화관에서 봐야하는영화.  미쳤다.... 영화 너무 좋아  솔직히 이런거 잘 안쓰는데,일본판 <지금 만나러 갑니다> 반의 반도 못따가 가는듯.. 슬퍼도 따뜻해야 하는 영화인데, 그냥 칙칙한 느낌. 그리고 배우들이 다 따로노는 느낌.  어이가 없네요....ㅋㅋ  진짜 올해 리얼에 이어 최대 망작이다. 사극에 순간이동 불사신 성괴가 왠말이냐  교회가 아닌, 지금 현재 이 사회속에 살고있는 ""우리"" 의 모습을 담고있네요.. 기독교인이 아니여도 충분히 공감되는 가슴 아픈 영화였습니다. 대사 하나하나가 너무 좋아요. 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 마지막 장면이 너무 좋아요.  BIFF(부산국제영화제) 프로그래머가 추천한 ""올해 주목해야 할 영화"". 기대하고 또 기다립니다.  흥행 안된게 너무 아까운 작품이네요..  이것도 주기 아까운 쓰레기 영화  솔직히.. 뭐 하나 없네요.. 세번 졸았습니다;  한국에서 이런 영화를 만들 수 있다니.. 영화 보면서 감탄&감동 많이 했습니다. 감사합니다.  "
"ㅈㄴ,, 영화보는데 뺑뺑이 도는 느낌이다  요새 매달 나오는 한국영화들은 왜 이모양인지...  못피했다. ,.,.,.,.  CGV에선  안합니다 롯데시네마에서 해요 정말 재밌습니다 꼭 보세요  이범수씨가 최근에 활동이  뜸한 이유를 알겠군,,,  얼마만입니까,,최고입니다//  세상에,, 이런,,,돈아까워라ㅠ  오글거려 견딜수가 없었습니다....  ,,,, 네 돈내고,,,,  ㅋㅋㅋ 이건좀...아니지 않나요?  와 몰입해서 봤습니다,,  이건 좀 ,,,,아니지 않나..  액션씬 만은 좋았으나 미션임파서블 특유의 ""그것""은 없네요 중국 자본이 들어가 그런가,,, 아쉬움이 많았습니다  이건,, 좀 아니지 않나?!  우리가 이렇게 누리고 사는건 수많은 참전국이 있어서 였습니다... 감사합니다..  아주 그냥  온나라가 붉게 물드는구나...  이런 영화는 나오는데 실제 조선시대 실상과 구한말, 일제시대 실상은 왜 없는걸까요 드라마나 영화에 나오는 조선시대 화려한 시대상과 탄압만받는 상황과는 극과극인데 말입니다.  내용 좋습니다, 불편하다면 현실을 모르시는분  아수라장..아수라장  이걸 이렇게 미화해서 까지 영화로 만들기에는....  이제 이런건 그만,,,,  개시원하네 ,,,공권력의 중요성  이건뭐,,, 말이안나온다  이건아닌것같네요,,,  1년계약직 선장하고 40년넘게 근무해온 선장은 그 책임감과 명에는 다르겠죠  이런것도 영화라고 ... 주연은 또 약쟁이네,,,  여러가지로 생각하게 합니다 ...  ㅠㅠ....ㅠㅠ...  매니아 특별판인가....  재밌어요 언제 개봉하나요  시간가는줄 모르고 재미있습니다 ㅎ  인생 최고의영화 !!!  이런건봐야지....  0점은 없네 젠장 ....  마음이 무겁네요,,,  재밌네요 ^^ 몰입도좋아요  독특한 영화 웃으며 재밌게 봤습니다 ^^  그닥...별로 ....  다른거 다 배제 하고 영화자체로 봤을때 재미있고 감동적입미다  1점도 아깝다....  정말 기괴스럽다는 ㅜㅜ  영화는 영화일뿐 ,나름 괜찮았음,   엄청 때려부수는구나  일베들 평점 쩌네 ㅋㅋ OO 밥은먹고다니냐?  그닥....재밌지는....  몇번을 두고 봐도 좋은걸 명작이라고하죠  발연기가 판치는시대에 이정도 연기를 보는것 자체가 영광이다  나름괜찮음  오오~ 완전 재밌음 ㅎ  여기다 스포는 자제합시다...  tv용 영화같아요 좀 허접스럽습니다...  "
그래서 그분들이 우리나라 짓밟은건가요?  여기에출연한배우들도 봐두겠습니다북한미화? 군대안갔다오셨나봐요  별반개라도 줘야하나요?별아예안주는건 없나보네요....별반개주는것도 아까워죽을것같은데 꼭줘야하나요?이거 고쳐주세요 왜 제가 이딴 영화에 별을 반개나 줘야하나요?  나라가 약해서 전부 생긴일들 ...ㅠ 한이라는게 생긴 이유일지도 ....  이거 만점안주는새끼들은 군대안갔다온 새끼들임  좌좀들 복지복지거리기 전에 열심히 살았는지부터 반성해라 남들 공부할때 놀아놓고 돈못번다고 가난하다고 헛소리하지마라 나는 열심히 해서 돈많이 벌거다 국제시장 감동의도가니 대한민국만세  열살이하만보세요 ㅡㅡ아동용 수준이하  백점짜리 친일 영화 재미도 감동도없더라 짜증만가득........  
누가 좌파감독 아니랄까봐 재인이한테 희망주고 재인이가 다른 세상으로 구해주는거 보소  국뽕 일본에대한 증오심 이거 빼고 영화로만보면 진심 노잼ㅜ  거짓으로 드러난 총풍사건을 사실인양 믿게만듬 보수는 언제나 악 진보는 정의로 그려냄 김대중을 북이 싫어하는 인물로 종북색을 흐림 당선시 해방이라도 한듯 온국민이 환호하는 장면만찍어 국가의 영웅인양 그려냄6.25는 실패한 통일전쟁이다- 김대중 -  친구들이랑 킬링타임용으로 보자하고 봤는데 졸잼! 또보고싶음. 개인적으로 결말이 여러가지 생각을 하게 만들어서 나쁘진않았음  태어나서 애니메이션 영화 이렇게 잼있게본건처음.  진짜 재미없다 지루해서 졸다나왔네  하아. 막가다보니까 변호사 승률 8%뿐이 못찍었는데요.하아. 5조 6천억이나 뿌려가면서 증인 매수도했는데. 안되는건 안됩디다 하아. 변호사도 못해먹겠네요할아버지따라오너라.부흥부흥  와...진짜 평생기억에남을영화  
"걸캅스와 더불어 양대산맥을 이루는 괴작  10점=페미 반박시 페미  그저 소름돋았다고 할수밖에...  2시간동안 잠만잤다... 너무 지루하더라  일베충들 단체로와서 분탕질하네  이쿠-제 오레타치와 아키라메자나이  With the successes of ""The Lord of the Rings"" and ""Harry Potter"" movies, many filmmakers are turning fantasy books into movies. ""T  알어누곤룽ㄷ재ㅡㄹㅇ  "
영화가 정말 짱 개  재밌어요  기괴했지만 기괴하지않았다  다된 밥에 김곤 뿌리기 에휴 ㅜㅜ  다 된 밥에 김곤 뿌리기 에휴 ㅜㅜㅜ  이영화를 보고 암이 재발하였습니다  꼭보세요 너무 짱이에욤~^^  아 그못하는사람이 엄지만이었군 ㅋㅋㅋ  이건 아니라고 본다 ....오ㅐ이렇게 망쳐놨니  
"그 동네 애들 결국 배신 한다는거  그래도 잘못된 내용으로 영화 만들면 안되지.  젊은 친구들이 많이 봐주길 바랍니다.  이건  영점 처리 합니다. 너무 짜증나서.  이 작가가 OO정도 지나면 잘 쓸 수 도 있다고 봅니다. 단 1점도 주기가 싫어요.  아. 1점은 줘야 하는 구나  팩트는 거짓과 선동 조작, 연기는 만점도 가능,  도대체 무슨 생각인건지. 최소한의 상식을 가지고 영화를 만들던가?  만점 줘야지 이정도 되면  최악이다 이건 시리즈에서 지워라  아무것도 쓰지 못한 영화 너무 화가나는 그 젊은 두 주인공은 그냥 아무런 이야기도 전달 못한거. 오딧세이 그리고 스타원즈 두개를 잡으려 고 한건지 오락도 망 의미도 망. 오점 정도 줄수 있어도 절대 이런 시도하며 그 많은 돈을 쓴 유죄때문에 1점  간만에 평점 만점 준다. 화끈 !!  8분 넘계 안보여줘도 될듯 한데 넘 겁묵은거 아닌가요? 마동석씨 하나로도 기본은 될듯 한데 하여간 8분 재미 있었네요 일단 9점  아이스크림은 느그들 만 먹냐?  만약  여주 남주가...  집중이 안되는데 나만  그런건가..  모르겠네..  나름 볼만 했다. 배우들 연기도 좋았고 단 마지막 내용은 이해가 안된다. 마약에 대한 표현 이었을까?? 편집다시 하고 끝부분 다시 촬영하면 좋을지도. 배우들 연기는 십점만점이다.  임시환  출연 영화들은 도대체 누가 고르는건가?  주연은 이제 고만하고  초심으로 돌아가길.  감독판 봤는데  만점 줘도 충분하다고 생각드네요.  액션씬 없지만 볼만합니다. 미국우익인종차별주의자들에 대해 좀 알겠되었네요. 평점 줄만하네요  재미도 있고 감동도 있고 나이스~  기자 평론가 죄다 빨갱이들인가 보다. 저것들이 무슨 기자고 평론가인가. 부끄러운줄 알고  살어라. 자식들에게 도대체 뭘가르칠거야  만점이다 만점  기대 됩니다. 아이들과 같이 봐야 겠어요.  아오. 긴장 되서 눈을 뗄수 없을 정도  아직 못본 영화. 일단 별은 주고 싶은 영화.  점수훌터 보니까 알바들 정말 많이 풀은듯.. 평하기 짜증나  음..  기대가 넘 컷고 실말이 넘커다. 할말이 없다. 이런 좋은 소재를 이렇게..  음.. 재미있네.. 마지막 반전..  한번 보세요  잼이남  good  현실과 동떨어진 단지 사람들의 희망일뿐  독재국가의 특권층만 찍은 영화 굶어죽는 동포생각좀...  very good  기대됨  왜 왜 왜....  2편도 이리 충격적으로 다가 오다니!!!!!  "
대사에 선수입장 나옴ㅋ  정권따라 만든 기회주의  영화  재밌겟지  나는 이 영화 평점을 10점으로 만들었다 부럽지 이 ㅁㅊ 영화  나는 이 영화 평점을 보존했다 이 미친 영화  처음부터 재미 없어 보이네  장애우영화  
"흠....기대안하고 보면 그냥저냥 시간떼우기로 적당한듯 , 스토리 뻔한 한국영화 느낌 짙음 , 마지막 보스전까지 완벽하게  실망감을 줌  나이 들어서 다시 보니까 코모도스가 나쁜애가 아닌데??? 세계 1/4 정복한 로마상태였고 전쟁광 아버지가  전쟁장군한테 나라 물려주기전에 왕위 이어 받은거고 , 부패한 정치인들 척결하려 했고 민중들에게 비젼을 주려했던데 완전 착한놈 아님??  왕 죽이고 막시무스 가족 해친건 맞지만 전쟁 막기위한 최소한의 희생 이었다고 밖에 안보임 , 친누나가 약먹이고 고립시키기전에는 진짜 멀쩡했는데  미국인들은 모두 다 아는 그사건에 대한 사전지식있시 봐야 이해되고 무슨말하려는건지 이해됨. 실제 있었던일은 마고로비랑 마고로비남편이랑 그 친구. 셋이  원래는 찰리맨슨 패밀리 히피4명한테 잔인하게 살해당했음.영화줄거리아님 이제 즐감하고 10점누르고 꺼지면됨  와 막판 반전보소 ㅋㅋㅋ  진짜 재미없음 시간아까워..  이런영화 너무싫다..  왜 이런영화가 어벤져스랑 가격이 똑같은지 모르겠다  이영화 인셉션,다크나이트,인터스텔라랑 동급의 명작인데... 확실히 조선인들은 영화볼줄 모르는듯  반지의제왕보다 현실성이 더없는영화.  막판 페미나치씬은 정말 보기 거북했다. 필요했던 장면인가? 아니다. 그냥 페미나치들에 폭력에 억압된 장면이라고 본다. 역겹다.  재밌게 잘봤는데 평점 왜이러냐 ㅋㅋ국제 갈비지 한국영화 20개 틀어줘도 샤잠1개 본다  개봉한지 11년이 지났어도 매일 평점이 올라는영화  페미니뭐니 다떠나서 진짜 너무재미없다. 역대급 망작 캡틴아메리카1탄이 더재밌음....  진짜 싫다 제발좀 그만....  왓치맨 10주년 얼티메이트컷 감상했습니다. 역시나 최고의 다크히어로 영화.  이전 영화들을 이해하고 코믹스에 익숙한사람들은 놓쳐서는안될 명작. 정말재밋다. 초밥들은 보지말것.ㅗ  블랙만타 케빈하트 존1나 닮았네  게이농도가 너무 짙어서 1점감점, 그외에 정말 좋은영화 . 휩플래쉬가 재밌었따면 무조건 보셈 ㅆㅅㅌㅊ  왜 같은돈으로 한국은 외국같은 영화를 못만드는걸까 왜지 도대체..  와 이런 대작이 380만명..명량은 1700만명..한국수준보소..  진짜싫다...최악이야  2019년도 글라스 때문에 다시봤는대 더재밌네  크리스토퍼왈츠를 월드스타로 만든영화  영화 너무 재밌게 봤구요 1점을 0점없어서 드립니다 ~~~~ 그래도 1점 0점 합치면 10점이네요...뭐지 영화가 의도한건가요? 소오름  결말 약먹었는듯 진짜ㅋㅋ  박지훈 번역가가 번역한다면 보지 않겠습니다.  다시봐도 재밌다 밤샘 ㅎ  진짜 왜 그랬냐....그림과 CG가 너무너무 아깝다 저정도 자원이면 명작하나 만들수있었을텐데  보면볼수록 완벽한영화 기승전결이나 음악 전부 완벽했다. 4번 5번 보면 알수있는 렉스루터 표정연기 진짜 완벽. 진짜 최고의 DC영화다 무자막으로보시길  흑인감독 흑인배우들이 만들어낸 흑인 피해망상영화, 87년생 감독이 맡은이유를모르겠다  재밌는데 왜케들 악플 많지 , 기승전결 완벽한데 2가지정도 연출빼곤 정말 잘만들고 재밌는 영화임.  11년전 영화인데도 방금봤는데 진짜 개쩜  다들 꼭 보세요 ㅎㅎ 꼭이요  정말 너무 재미없어요 지겨워  창피하니까 제발 이렇게 만들거면 이런주제 쓰지마 좀  진짜재밋게봄 ㅆㅅㅌㅊ  아이스크림 안줘서 1점줌  배우들 연기도 좋고 스토리도 좋고 신선함도 참 좋다. 재밌게 봐습니다. 영화뭐보지? 라고 생각하실때 보면 참 좋은영화  ㅆㅎㅌㅊ 재미도없고 감동도없고 기분만나빠짐  정말 1초도 지루하지않음 이 댓글을 본다면 무조건 예매  정말 최악의 영화 , 보는 내내 역시 한국영화네 소리 절로나옴. 억지감동 영화 아시져 다들 , 억지감동 요소 다집어넣음. 7번방의선물 처럼 그냥 다갖다 퍼부은 짬뽕느낌. 언제까지 재벌들이 웃으면서 기집끼고 술먹는장면 영화에 넣을건지.  등장인물 닥치는대로 죽인다고 좋은영화 되는거 아닌데;  프로페서 늙은대머리다  이 댓글을 본순간 그냥 바로 예매 하시는걸 추천합니다.  그 비싼 조니뎁을....  데이지 이런 개OO년아  진자잘만든영화다 전개나 몰입도가 장난아님 왜 이런명작을 모르고있던걸가  외계인 기대하지마라 2시간 내내 사람만 나옴 , 주인공 여자 김치녀 스타일이라 암걸림  킹스맨 위플래쉬 채피 각기다른 세개의 대작들이 한시즌에 !!!!  한효주 한효주 한효주 한효주  최강 재미 2015년 최고의영화!!!!남자들의진한우정!!  꾸르재애애애앰 ♥ 잼씀  별로던데여 저는 ㅎㅎㅎ  영화 안보고 1점 드립니다. 볼생각두 없구요 그냥 1점 줄거에요 ㅎㅎ 약오르저?  영화안봣는데1점줌. 재미없어보임 ㅎㅎ 약오르지?  "
재미 없어 .. SNS에 다들 재밌다 해서 기대하고 갔는데 끝나고 여자친구랑 같이 실망하면서 나옴 ..; 부분부분 장면은 웃긴데 스토리가 너무 없고 정신없다 해야 되나 ..?  미쳤네 개재밌네 ㅋㅋㅋㅋ  일베샠기들 1점 주는 탓에 10점 준다 대충 7점 정도 되는 영화  간만에 매우 재밌는 영화였음 여친은 잔인해서 싫다함  0점 없어요jQuery22407152679275156758_1528898289623??아 진짜로  ㅅㅂ 시간 아까워 영환 또 왜 이리 더럽게 길대ㅡㅡ  와...감독 미친 천재 아님  연출이며 배우들 대사하며 배경음악과 대사들까지 이 감독은 한국 코미디계의 천재다!!안타까운건 2천년대 초반 이후로 작품이 없다는 거.한밤중에 미친듯이 웃으면서 봤다.특히 박중훈의 양아치 연기는 정말이지 최고다 내 인생에서 가장 재밌는 코미디 영화였다  7편 1점 줬던 사람입니다 한마디로 스토리 cg 플롯 어디 하나 부족한 게 없습니다 역대 스타워즈 시리즈 통틀어서 최고입니다  일베 OOOO들...  으휴...잔인해..  절대 보지 마요 내 2시간  한 7~8점짜리 영화인데 너무 높다 낮추자  남자애들 둘다 너무 잘생김  가족들이랑 너무 재밌게 잘 봤어요ㅎㅎ 주디 너무 커여워~~  평점 왜이럼...올려  아...2.2가자고...-_-  영화는 한 7점대영화급인데...평점알바들 땜시 수준대비 평이 너무 높게 나온거같아 1점 드리고 갑니다 자꾸 내부자들 변호인 베테랑 부당거래 요런 영화들 짬뽕한 느낌이 계속 들어요...  예스잼 열자열자열자 이딴걸왜해  저 배우들가지고 스토리를 이따구로 만들수도 있구나..  귀엽ㅋㅋㅋ 미니언들 짱  평점에 속지 마시오.그 시간에 더 의미 있는 일을 해라  정말 보다가 영상이 너무 아름다워서 울 뻔했음..배경음악도 최고!!  정말 진심으로 8점대 초반 영화임..기본은 하는 영화 허나 평점이 너무 높은거 같아서 1점 주고 갑니다 전작스토리랑 너무 비슷해요...결정적으로 악의 세력이 너무 쉽게 깨짐..;;  평점이 너무 낮다...  일베들아...제발 별점 테러하지 말고 꺼져...ㅡㅡ  이게 실화라니 감동!그 자체  볼만함 기대에 비해서는 별로 확실한건 007보다는 낫다  야...씨...내가 평점 이딴거 안메기는데...지금 10점 올라오는거 다 알바ㅅㄲ들 구라임 진짜 최악임 절대 보지 마요  프라이빗 귀요미~~~~근데 진짜 처음 남극 그래픽 장면에서는 넋놓고 봄...ㄷㄷ그래픽 쩌러  와...진짜 알바 지대로다 ㅋㅋㅋ  지금 시대에 옛날 우리나라로 따지면 반공영화로 멀 성공하겠다고...이렇게 평점 높은거보니 배급사에서 알바 엄청 썼나봐...  끝에 사건 몇개 짜맞춰진거 이해했다고 대작이라고 10점주는 인간들은 머냐...니네는 영화 똑바로 이해하지도 못했으면서 놀란감독 이름값하고 남들 다 대작이다~하니깐 같이 따라서 대작이라 하는거잖아...알지도 못해는것들이...  
"부산행 후속이라고 하지나 말지.. 스토리 개연성이 1도 없네..  사람들이 왜 욕했는지 보고나서 앎ㅋㅋ.  인권ㅈ문가들이 어떤 족속들이란건지 뼈때리며 보여준 영화. 피해자들보다 가해자 인권을 더 중요시하는 가식덩어리들을 적나라하게 보여줌.  왜 영화 평점이 낮나 했더니 관람도 안한 애들이 평범테러하고 있었네ㅋㅋㅋ  아니 중국애들 자본을 그리 떡칠해도 편집에 신경 안쓰나?? 개연성 없이  뚝뚝 끊기네 노답ㅋㅋ 평점 8점대 돌았나..  쿵쾅이들 때문에 영화 제목까지 바꾸다니ㅠ 메갈로돈을 메갈로돈이라 부르지 못하다니ㅠ  감독님의 빅픽처를 몰라봤네요. 이건 단순 영화가 아니라 사실 고발 목적의 다큐멘터리였던거시와요....이런 띵작은 10점 줘야했어...  진짜 한심하다 못해 한심하고 한심한 한심한 작품.  아... 또 이렇게  끝나버리네요. 뭔가 행복한 결말을 바랬는데.....  반전!!!색다르면서 놀라웠다, 마지막 라이토의말또한 공감된다  재미있다, 악평글 믿지마라,재미있다,  "
"할미꽃 살려내라 미친것들아  ,,,어떤 느낌이냐면 엄청나게 맵고, 조미료 범벅인 음식을 먹고, 강제로 눈물 쥐어짜게 만드는...딱 그런 영화.  그냥 맥어보이 혼자서 연기력으로 전부 뚜까패버림. 그뿐만 아니라 뒷통수 후리는 반전과 스토리 구성. 몰입성. 이런 영화 보면 돈 더내야 하는 기분까지 듬. 단점이라면 이런 영화 보다보면 한국영화 보는게 돈아까움.  5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화.  원작을 이따위로 망쳐놓은건 둘째치고, 초호화 캐스팅으로 말아먹은 역대급 영화. 그냥 강변에 사람들 지나가는거보는게 더 재미있음.  김머중-북한은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 우리의 대북 지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 만약 김정일이 핵을 개발한다면 내가 책임 지겠다  아....또 하나의 대작을 이렇게 망치는구나...  이거 은근히 노무현까는 영화임. 바다이야기 라던가 조선족 지문 없애버린것 모두 노무현 작품임. 맨날 동포니 뭐니 해도 걔네들은 뼛속까지 중국사람이지 절대 한국사람이라 생각안한다.  그떄 비서실장이었고, 지금 사대부정치하는 문죄인아. 어떻게 생각하냐?  사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요...  딸 잃고 외로움에 빠져 사는 인형가게 부부가 갈곳 없는 수녀와 고아소녀들을 돌봐주면서 생기는 해프닝.  고아 소녀들의 해맑은 미소와 청순함이 12년간 굳어있던 주택에 온기를 채워주는 눈물 없이는 볼수 없는 감동의 휴먼 드라마. 강추 합니다.  역사적 고증에 입각해 만든다는 영화가...예를 들면 일제 강점기때 일본 위안부로 끌려간 소녀가 천왕 까지 다 죽이고 끌려간 사람들 모두 구출해서 집으로 돌아온다는 ...식의 영화가 될줄이라....  외국 사람들은 이런것이 생소한 모양이지만, 우리는 물 맑고 경치 좋은 신안에서부터 아름다운 전라도에서 항상 있는 일이기에 크게 위화감 없이 즐거운 감상을 했다고 생각함.  제목을 ""만리장성"" 이라고 했으면 안봤을꺼다. 그레이트 월....하하하....  부산행 보고 기대하고 봤는데, 작가는 세상에 무슨불만이 그렇게 많은지 정부와 어른들이 악의 축인 마냥 표현해 놓고, 삐뚤어진 사고 방식이 남을 돕는 사람은 죄다 죽는것도 모자라 여주인공 까지 죽이는 만행을 벌인다. 역시 전문가 평이 높으면 안봐야 해.  희한하게 '기자.평론가'들은 일본 자국내에서도 쓰레기 수준이라고 평가하는 일본 영화에는 이상하리만치 높은 평점을 준다. 이거 왜이러냐???  정말인지 이범수의 연기력은 최고 클래스다.  무식하게 쏘고 부수는 전쟁영화로 생각했는데, 인천상륙작전을 성공시키기 위한 잠입 첩보 영화다. 끊어지지 않는 긴장감에 전투신은 보너스 수준. 멕아더를 살인자라고 싫어하는 한겨례,씨네 좌좀들이 보면 부들부들잼  배트맨 쥐터지는 영화라길래 봤는데, 슈퍼맨 역관광 당할거 보고 눈물이 앞을 좌르륵...그 와중에 사기케릭 원더우먼 ㄷㄷㄷ  핵노잼 ㅎㄷㄷ  내용은 외계인 침공인데, 외계인과 로멘스 벌이는 황당무계한 작품... 솔직히 난 데드풀보고 더럽게 재미없다고 생각했는데, 이영화 보고나니 데드풀은 정말잘만든 영화였다.  영화중간에 다이베이더 가면 나오면서 카일로가 증조부가 시작한 일을 내가 끝내겠다고 그러는데, 그러면 다스베이더 아버지가 실제 존재한다는 말 아닌가요??? 아무래도 포스로 태어난 자식이라기 보다는 뭔가  모를 떡밥이 있을꺼라 생각함.  기대이상이었습니다.  최근본 한국영화중 탑에 속한다고 생각합니다. 긴박함이 조금더 가미 했으면 더 좋았겠지만, 덕분에 딸 아이를 유괴당한 가족들의 지친 감정도 느낄수 있을정도의 몰입감이 대단했습니다. 이런 영화 만들어 주신 감독님과 배우분들께 감사합니  "
"황정민은 역시 대한민국 최고 배우인듯, 악역들의 연기도 훌륭했다.  줄거리가 허무맹랑하고 개연성이 너무 부족하네요. 대사도 뭔말하는지 하나도 모르겠고,  더 테러라이브 감독이 만든거면 뻔하네. 그냥 믿고 거른다.  밥맛 떨어지는 영화다.  나름 볼만했는데도 불구하고, 평점 테러가 많은걸 보니 경쟁작들이 알바를 풀은것 같네.  어제 보고 왔는데, 확실히 몰입감은 최고다. 이야기에 집중하게 되고, 공감하게 된다.  조인성 얼굴에 저런 수염이 어울리나요. 캐스팅 미스입니다. 몰입이 안되네요. 갑옷도 고증이 별로네요. 중국갑옷인지, 반지의 제왕에서 빌려왔는지 어색하네요. 결국 300만 예상합니다.  북한 없었으면 어쩔뻔 했어  정우성 나오는 영화는 다 망할듯. 지금까지도 그랬고  너무 잼있어요 꼭 보세요  너무 메세지를 많이 담으려고 하다보니 내용이 길어져서 지루한 감이 없진 않았지만, 볼만했습니다.  그 어떤 한국영화 중에서 단연 최고의 영화라고 확신합니다.  보는 내내 지루했음. 소설이랑 다른 결말을 위해 연출이 엉망이 된듯.  정치적 이용을 넘어, 영화 상품화까지 진화된  불쌍한 정치인의 이야기.  여러 드라마나 영화들이 짬뽕된 느낌이지만, 배우들의 연기가 매우 훌륭하고 명대사 때문에 10점줌  교도소 영화가 요즘 유행인가 싶으나, 이 영화는 좀 기대가 되네요.  역시 리들리 감독, 프로메테우스와 함께 최고의 영화다.  공조보고나서 이영화를 보니, 공조는 유아용 영화네요.  좀비영화중에서 수작임  스토리, 코믹, 감동, 볼거리 모두 만족  아포칼립스가  너무 허무하게 죽은 느낌, 조금더 능력을 펼쳤으면 했는데 ㅉ  머리속에 든게 좀 많은 사람은 이 영화가 잘만들어진 영화라는 걸 알고, 머리속이 텅빈 바보들은 재미없게 느껴질 영화.  자신의 머리 수준을 평가할 수 있는 기회임.  안녕하세요. 평점관리위원회에서 나왔습니다.  평점조정위원회에서 나왔습니다. 8.5가 적당합니다.  처음에만 박진감 넘치고, 갈수록 지루해집니다. 절대 9점대 영화는 아님.  보는 내내 몰입하면서 재미있게 봤는데, 평점이 고작 6점이라, 한국인들이 수준이 높은것일까 아니면 낮을 것일까  사실왜곡은 하지 맙시다. 솔까말 안 구한게 아니라 못 구한거죠. 선동도 티나게 하면 거부감 배로 갑니다. 감독양반아  억지설정과 사건전개로 얻으려는건 그냥 반미감정에 정치인 혐오, 무능한 정부, 우매한 시청자들은 그냥 선동될듯  아주 잘만든 영화는 아니지만, 감독과 스텝, 배우들의 많은 노력이 들어간 영화. 대한민국 사람이라면 꼭 봐야하는 영화라고 생각함.  알바가 너무 많군요. 평점균등위원회에서 나왔습니다.  이건 전쟁영화가 아니고, 인간 내면에 대한 영화임  독특한 영화, 옛날 영화를 보는듯한 향수에 젖게 해준다.  재미없네요, 억지 감동에  시각, 청각, 생각 모두를 만족시키는 영화  정우성이 불쌍함.  볼만함  돈아까움  송강호나오면 다 재미있는듯, 시간가는줄 몰랐어요  , 음모론에 빠져서 헤어나오질 못하는 3류 선동영화  예고편이 전부였던 영화, 예고편을 안보고 영화를 보면 재미있지만, 예고편 보고 영화를 보면 뻔히 예상 되는 스토리였음  쿵푸영화는 이제 지겹네요  93년도 헐리우드 영화 '데이브'를 한 번 보세요. 내용이 완전 똑같습니다. 감독한테 속은 겁니다.  성경에 관한 지식이 있다면 재미있게 볼 수 있는 영화  헐리웃 폰부스의 작퉁 앵커버전 영화, 하정우가 아니었다면 3점대 쓰레기 영화로 전락할뻔, 이런 영화는 한국영화의 수준을 떨어뜨림. 200만을 넘는것은 한국영화의 수치  이전의 봉준호 스타일과는 또다른 스타일의 영화, 천재 봉준호 감독의 영화를 보는 것 만으로도 무한영광  말이필요 없음. 최고임. 봉준호는 천재임  좀비 영화중에서 새벽의 저주 이후 최고임.  억지감동, 알바들이 너무 많아  Tony will return  사실성이 떨어지는 사극은 영화에 대한 집중력을 떨어뜨림. 특히 억지 웃음과 부자연 스러운 연기는 영화의 질을 떨어뜨림. 스토리는 좋았지만, 연출력이 심히 딸림. 6점대의 영화  오락영화는 원래 내용이 없지.  CG 10점, 좀 유치함 그래도 재미있음  재미있네요, 적절한 평점은 8점, 책과 결론은 다르지만 우리나라에선 가장 현실적인 결론이라봄  호랑이 약간 어색한 것만 빼면 좋았음 -1  전쟁 액션은 최고, 다만 뭔가 허전한 감은 있음, 8점이 적절  반전에 반전, 그러나 반전간에 개연성이 떨어지고, 유치함  볼만함  영구를 아는 사람들한테는 재미없었음. 단, 영구를 모르는 세대에게는 재미있을수도..  난 재밌게 봤음. 후속편이 기대됩니다.  1000만은 오바, 200만이 적정  잔잔하니 재미있네요  이딴 영화가 1위라구?  좋은 영화입니다. 볼만하네요, 다들 연기도 잘하고  스릴은 끝내줌  터미네이터와 반지제왕을 합친 프랑켄같은 삼류영화.  지금껏 봐온 영화중 유일하게 울먹이게 한 영화... 감동그자체  "
"걍 좀비물중 원탑임 2004년작인데 아직까지도 이거 뛰어넘는 작품안나옴  sf 좋아해서 재밌게봄  쓰레기 그자체 중국인을 사람취급하면안되는이유  오징어게임 위하준 ㅋㅋ  견찰 현실고증 제대로보여준영화 ㅋㅋ 보는내내 마동석응원함  땡중 사바세계드립 임창정 94드립 개웃김 ㅋㅋ  이거 영화제목찾을려고 엄청 검색했는데 드디어 찾았네 ㅋㅋㅋ 예전에 TV에서 방영해줘서 엄청재밌게본영화  어렸을때 개재밌게봤던영화인데 또보고싶다  씹좆찰 견찰 미화영화 ㄹㅇ 당시 화성경찰들 ㅈ잡고 반성해라  스토리는 ㄹㅇ 빈약한데 긴장빨고 보게됨 난 재밌게봄 ㅋㅋ  민x당이 생각나는 영화네요 소름♡돋앙♡♡♡♡  민x당, 조x, 문x앙이 생각나는영화네요 정말 소름돋아♡♡♡  위성락과 류승룡기모찌의 하드캐리  문재인보유국수준에 딱 맞는영화  개 선동영화 1점도 아까움 ㄹㅇ  범인이 형사 뒤에서 쳐다보고있음 ㅋㅋㅋ 와 ㄹㅇ 답답하기만 하고 주인공을 패고싶은적은 처음이네  좀비영화 매니아들에겐 비추요  돈많은애들 꼭봐라!!  좌좀평론가들도 포기한 그영화  영화로 역사배우는 저능아들이 보기에 딱 좋은영화  민주화운동 평화시위라면서 총과 칼은 왜 든건가요? 학생이라서 궁금합니다  믿고 거른다 페미영화....  딥임팩트랑 양대산맥 ㄹㅇ 봐도봐도 재밌음  조진웅캐릭터보고 암걸릴뻔  전라도에선 경찰이 저러나요? 한통속이네요 완전 염전노예사건도 그렇고..  리플리누님이 데이빗 찢어죽여도 무죄  아직도 비트코인하는 흑소읍제?? ㅋㅋㅋ  더불어민주당 이재명 ㄷㄷ  한국코미디영화 투탑 : 투가이즈, 시실리2km  문재인과 박근혜가 생각나는영화 10점  진짜 극혐이다 적당히좀 만들자... 나 좌도 우도 아닌데 진짜 존나 극혐이다  트론 안탄 블랙팬서 읍제??  메컬리 컬킨없는 나홀로집에는 나홀로집에가 아니야 ㅅㄱ  노무현시절 이야기자너...  바다이야기보고 개터짐 ㅋㅋㅋ OO 조선족들 ㅂㄷㅂㄷ 꿀잼영화 ㅋㅋㅋㅋ  꼭보자 얘들아 리얼..  무능한놈들은 신처럼 모시면서 가장 유능했던사람을 독재자취급하는 개돼지들의나라 헬한민국  이태임 하드캐리 영화 ㅎㅎㅎ  다 좋은데 다이빙벨... 235...  노무현공화국이네 완전.. 정치인 미화영화 솔직히 인간적으로 좋은사람인건 알겠는데 일못하고 똥싸재끼고 이명박 대통령으로 만들어준 장본인을 이렇게 미화하는게 맞다고 보는거??  좌좀, 간첩들 이악물고 1점주길래 10점드립니다 ㅋㅋㅋ  앞으로 5.18 광주사태에 관한 영화만 만들자 헬조-센에선 흥행 보증수표  진심 3D로 봤는데 잠듬 ㅅㅂ 돈 개아깝다  연관영화보고 개빵터짐 ㅋㅋㅋ  이거 이번 민주당경선도 해당되는건가요?? 궁금해서 물어봅니다  스콧할배여 제발 오래 사이소.. 영화좀 많이 만들어주셈 ㅠㅠ  정재영씨 이성민씨 연기 진짜 잘하시네요 ㄷㄷ 몰입도가 장난 아닙니다. 안보신분들 강추  한국전쟁영화중 역대 top임  역시 영화평론가 점수는 믿고거름.... 강추합니다. 이상하게 평론가 점수 낮은 것들이 더 좋은 영화 같다.  역대 재난영화중 탑오브탑임.. 재난영화 좋아하는 분들 강추 배우들 연기도 좋고 무엇보다도 브금이 대박임 115분 내내 눈을 땔수없는 영화임  0점은 없나요? 10자10자10자  국방장관님 참모총장님 화이팅  "
"https://m.blog.naver.com/rnrqhddl88/221234442157                       92년생 김지훈도 기억해주세요  악인전이 재밌으면 공감걸캅스가 좋으면 비공감  괜찬은코믹물인데 애들이참  진짜 개똥같은 결말 드라마 파리의여인의 결말은 버드박스에 비하면 아무것도아니다 떡밥만 오지개 던져놓고 회수 1도안함결말 최악~! 결말은 역대급최악 싸질러놓고 정리를안해...  항거 : 유관순이야기가 좋으면 공감 / 자전차왕 엄복동이 좋으면 비공감  그래서 계속 나왔던 떡밥들은 뭔지.. 쌍둥이 언니는 정체나 떡밥들을 대체 뭔지... 이 영화가 관객들에게 뭘 말하고 싶은건지 모르겠네?적은놈 영화안본듯쌍둥이언니는 라스트보스 잡을수있는 천적이다.그리고 무슨떡밥회수가 안된건지?진짜보고적은거맞냐?  마블도 이거하나는 알고있나보내페미 = 머니 페미는 돈이된다이거 쿵쾅이들이 쿵쾅되면서 보니까 흥행은할뜻.. 하지만 마블도 이제 점 걸러야하나..  아이돌 특유의 발연기가 돋보인작품키즈에 키즈는 아이급 연기력이라 키즈인듯  내부자들 백윤식, 조승우, 이병헌셋에 연기호흡이 좋고 반전이 쩔어서 좋다면송강호를 위한 송강호에의한 송강호영화임 도경수는 신과함께 이정재같이 우정출연인줄알다 주연됨반전 있는데 허무함 결말이 특히허무함 송강호 감정연기와 특유의 연기는잘들어나서 좋았음  토마토지수가 30프로도 안되는되는 이유가있는거다.진짜 캣우먼급 망작 그자체 캣우먼이후 최악의 망작 탄생했다 ㅋㅋㅋ  영화가재미있냐 없냐를 알고싶어서 들어왔는데 다정치이야기야 ! 정치는 알겠으니까 재밌냐고 이것들아!  평점이좋아도 흥행이안되는데는 이유가있는거다그럼 여기서 몇몇은 대중들이 이해하기는어려운영화라 흥행이힘들다. 혹은 상업적인영화가 아니라 흥행이힘들다 라고하는데그럼 위낭소리나 님아그강을건너지 마시오는 대중들이 좋아하는영화라 흥행했음?ㅋㅋ  원작충들 극혐  이걸 원작본사람들먄보나? 원작안본나같은사람도보는데 진짜원작이랑틀리다고 징징되는거하곤 ㅉㅉ예고편보고왔습니다!기대되내요 ㅎㅎ  아니 다들영화 처음보나?악인끼리 착한놈없어 악당과악당과악당의 부패에대한아니 제목조차도 아수라라고지었건만잔인하고 욕많다고 까는건뭐냐 진짜한심 19세에 제목아수라인데 잔인하고 욕나올꺼예상못하고감?진짜좀 재대로된영화평가가없내제발깔거면 내용으로까자  영화는 좋았어요진짜 마동석보는데 하이브에 할아버지생각나고 정유미연기력이나 공유도 최고였고 버스회사상무가 역대급 민페캐릭터라는걸 보니 그분캐릭터소화력도 좋았습니다.단 공유만큼 비중이큰 아역의 연기력은 진짜 제2의장수원을보는듯 처음부터끝까지 국어책을.  가문시리즈는 진짜 주역배우들만 출연한다면 평타는친다!다들 코미디영화에 무슨 작품성을 바란듯하개 적었는데그건 말도안되는이야기고 코미디라는 부분과 가문시리즈의 특성을 잘살린 작품이었다만약 6에서 김수미 패밀리가 나온다면 이대로 가자!  김정은을 대체할순 없었다다음 김수미패밀리로 나온다면신현준 , 탁재훈, 임형준, 정준하 이네명만 무조건 캐스팅해라 꼭!  아직 상사부일체 x망을 겪어보고 정신 못차렷내이럴꺼면 두사부일체라는 이름을 더럽히지마라뭐 주인공이 손호준 ? 이장우 ...진짜 이러다가 다시한번 상사부일체꼴 나봐야 정신차릴꺼냐!! 이럴꺼면 깔끔하개 영화접자  중천 / 협녀 우리나라에서 어설프개 무협영화찍다가는 큰일난다..그리고 이감독이 왜 옛날영화밖에 흥행작이 없는줄 느낄수 있는 영화였다. 감독은 이제부터 네일드점 있는 감독점 봐야지그런의미에서 베테랑은 꼭봐라 완소재미다  류승완 감독에 황정민 , 유해진, 오달수, 정웅인 연기점한다는 배우들이 뭉쳤다 .특히 황정민과 유해진 부당거래 콤비와 유해진, 오달수의 콤비 기대가 될뿐이다.8월최고 기대작이되지않을까생각해본다  동창생 자면서 본사람 좋아요 재밌게  봤어요 싫어요참고로 오랜만에 난피로풀고 다신 아이돌영화안보기로 다짐  이영화 용이.. 거의 심형례 과거 영화수준 2008년작 맞는건가-_-;;  스타배우없는영화대형배우의발굴이될것인가스타배우의힘을다시보여줄영화가될것인가  한석규,차승원최고의배우와친구의곽경택감독이만났고재미도 보증한다왜아직 집에있나  이건 영화를 보지않아도 결말까지 알수있는  그런영화 또나오내..  그래 눈이랑 미이라는 피하고봐야지 하지만 그래도 시기가안좋다그전날 다크나이트  한마디로이거네이버보니평점4점가까이 받았더래요그거보구대박놀람이런영화가4점이야  "
어떤 학력낮은 한 배우는이는 우파진영 얘기인줄 알고 찍었는데 알고보니 시무룩 ㅜ 다 알고있던 감독 관계자들은 그 배우 깝죽대며 정의감 넘치는 모습으로 행동하며 이거 찍는 그 배우 관람하느라 굴잼이었을듯 ㅋㅋㅋ 시사회에서는 당시 대통령나오라고 소리도 쳤는데 이불킥각 아님?ㅋㅋㅋ  북한도 문화로 세뇌 교육을하겠지? 북한사람들을 빼 닮은 그들  박원순과 진보정권에는 아닥하는 자칭페미들 생각나게 하는 영화.  전형적인 선동 빨갱이 영화. 박통을 굉장히 악랄하게 잘 묘사함. 총선용으로 쓰레기 엉화라보면됨.  전.라.도....신안...염전노예가생각나는.... 전.라.도. 독립해서 따로 나라 만들고 자기들끼리 살면안되나요  좌빨들...참...  사병가긴 싫어요 장교는 좋아요소방공뭔 좋아요 장비들긴 싫어요경찰공뭔 좋아요 팔굽혀펴긴 싫어요의원은 다 남자? 비례대표 다 여자!공대는 싫어요 직업은 원해요힘든일 싫어요 급여는 맞춰줘요유리천장 싫어요 근데 결혼하면 관둘래요한남 가사 안하나요 근데 나는 전업할래여성전용 좋아요 걸스캔두 애니띵!왕자님은 필요없고 시집가서 취집할래여고란 말 성차별? 여대는 유지하자!여군도 차별이지 독박병역 남성차별임신출산 병역불가 장교는 여성할당경찰은 다 몸쓰나요 군인도 다 몸 안써요결혼은 7대3 이혼할땐 5대5대단한 80년대 여성들  우리의 역사를 바로 알려주는 영화.스크린 점유율이 급격히 떨어지는걸 보면 정부의 압박이있는듯. 내가 본 영화관 만석이던데.  이영화를 메퇘지들이싫어함. 좌표찍힌듯  걸캅스 홍보 영상  https://youtu.be/D5T88GJiMqg  우상화가 이제 일성이수준. 아내가 받았다. 난 그때 피아제란시계가 있다는걸 첨알았다.  지지율이 떨어지면 또 다시 떠오르는 그배  물론 세월호 피해자들 안타까움. 다만 실제 세월호 유족들은 보상금 많이받아 나보다 부자인데 나보다 못사는것처럼 미화된것은 좀..  정치색없는영화 얼마만이야.. 요새 죄다 빨갱이미화영화만 드글드글  현재 경제 말아먹는 문정권이 지나고 또 퍼주는 정권 경제말아먹는 북한이 먼저인 정권 또 들어서면..IMF는 장난일만한 경제위기올듯  이영화를 정부관계자들이 싫어합니다  나쁜놈들에게 특정정당 특정정치인의 색깔과 비슷한 이름을 써가며 선동하는 좌빨영화의 망작. 심지어재밌지도않음.  와...진짜 친북정권이라도그렇지...참...대단하다  한국 영화 기술 수준 많이발전했네...  스케일이 큰 영화에서... 미국은 우리편이 아니다 그런척을뿐.. 북한은친구다 란 메시지를 은근히던지며 단한명의 착한 북한사람땜에 북한의 만행은 가리고 한국 우파 정치인들을 모두 역사를 이용해 국민을 힘들게 만드는 사람들로 규정짓는 전형적 좌빨영화  매갈에게 점령당한 영화로 손익분기점 못넘으면 메갈에 손해배상청구하시길.. 영화는 영화일뿐...망상페미들 평점테러로 맛간영화....영화는 잔인해도 남북 분단의 현실속에 보고 생각해볼가치는있음  무현이 돈벌이 수단으로 변질된 참혹한 현실에 씁쓸하다. 무현~ 나에게돈을줘~ 쿡민돈~~  최근본영화중가장 역사를 날조한영화  와.. 이젠 영화 평점에도 북괴 사이버 전사들이 넘쳐나는 세상이 됐구나.. 영화판이야 워낙 좌빨로 구성 될 수 밖에 없는 구조라고 하고.. 인터넷도 마찬가지 이긴해서 새삼 놀랄 것도 없는데.. 왜이렇게 놀라운지..  무슨말이 더 필요한가 한마디면 된다. 전.라.도.  대표선동영화로 우덜식논리(논리종범)로 자신들만의프레임에갇혀있는우매한국민의모습을들어내는평점이살떨리게무서울뻔했으나제대로평가하는사람들도꽤있음 우덜식사람들은지만착하고정부포함기득권자는다나쁘다는흑백논리로세상을어지럽힘   우리나라 좌빨&오늘의유x충&젊은층이보고느껴야할영화. 이걸보고이해나하겠냐만...니들잘하는감성적인면도있으니꼭보고느껴라. 할배가 니들아버지이래키웠고 또 어려웠던 니들 부모세대가니키웠다. 배불려놨더니 빨갱이가다되어선 쯧쯧.. 특히젊은좌빨오x충들..  제발 정부가 보고 깨닫는게 있기를..  
크리스탈님 너무 이쁘세요.    스토리도 좋고 연기도 좋고 잘만들었네용   스토리 최고입니다!!  평점테러뭐지ㅋㅅㅋ 잼남  에휴ㅉㅉ 적당히 선동해야지  재밋네용 연기력지리구요  진짜재밋네요ㅎㅎ 막키스!  영화를 보면서 북한과 진보성향 정치인들에 대해서 다시한번 알게되었고 저도 군대를 나왔지만 국가에서 쓸대없는?사고에다가?돈쓰지말고 이런 국가를위해 희생하신분들께 보상해주어야한다고 생각합니다.  좋아요!!하하하하핫  시간버림 비긴어게인볼걸  그닥이네요.... 쫌과장되서ㅜㅜ  아 재밋다 잘봤어요!ㅎㅎ  굿  정말...너무 재미없었다 팝콘만 먹은듯 집에서 차칸남자보는거 추천!  
진보적 사상이지배하는시나리오..  배급사가돈이많은드쌉니다  카메라를왼쪽으로만들고찍은듯  전 10번 봤어요.조아용..  전문가평좀없었음좋겠다.. 지네맘대로다...이해못해...  눈물나서 쪽팔려죽는줄알았네... 잼있음...강추...  한석규 요새 시나리오 잘 안보나?  
ㅋㅋㅋ가볍게 웃고 보기 좋은영화  영화 재밌게 봤음조진웅 연기는 믿고본다역시ㅋㅋ  별로였음 지루했음 ...  기대이상으로 재밌게 봤음  진짜 개꿀챔임 꼭보셈요  솔직히 영화 실망입니다..  음..솔직히 재미없었음  너무 재밌었고 또보고싶은 영화 진짜 강추합니다ㅋㅋ  진짜 생각보다 너무 재밌었음ㅋㅋㅋ강추영화  이게몹니까대체안봐ㅎㅇ  최악의 선동영화.나이어린 자녀들은 절대 보지말기를  솔직히 많이 실망함....1편보다 나은 2편은 존재하지않는듯  진짜 너무 재미없고 유치했습니다...평점좀보고 영화 볼껄 그랬습니다.돈주고 볼영화는아닙니다  여자친구랑 봤는데 너무 재밌어요ㅎㅎ  
"봉준호가 진짜 영화 잘만들었다. 기생충 보면 계속 몰입하게되는데남산의 부장들 배우가 아깝네요. 역사적 의미도 있는 영화데 스토리 만드는데 한계적인 있었던것 같음  줄거리 없고 초반 40분까지 뮤지컬씩 노래만 나오길래 보다 말았다.1편보고 정말 많은 기대하고 봤지만 그만큼 실망도 크고 일본이 개입된 영화라 그러던데 사실인가.? 그래서인지 재미없고 작품성도 많이 떨어진다.  2편 만들어져도 재밌을것 같다. 기생충2 보고싶은 마음 어떤영화 보다 강하다.미국에서 이스토리로 만들어졌다면 쏘우에 같은 느낌인데 빈부격차로 새로운 느낌으로 보게 될것  시리즈 중 최악이다. 전체적인 줄거리가 맞지 않아 이야기를 억지로 꾸며내고 멧돼지가 복수 하겠다는 이유도 설득력 없고 갑자기 헬보이 기습해 헬보이 죽이려 하는것도 어색하지  창에 그렇게 많아 찔렸는데 죽지않고 멀쩡히 싸우는 모습도 참....  최근본 영화중 가장재밌게 본영화  예전에쏘우 1이나데스싸일러스가 더 재미있었고많이 기대하고 봐서 그런지 별로네요과거의 영광를 잊으세요그래야 좋은영화 만드실듯  최근의  본 영화중 가장 재미있었던 영화  많이 공감이 감 ""용서하는 곳에 사랑이 있다. ""말이 있듯이 용서 하는 것을 배워야 합니다.  재밋네요  그런반전이 있어구나
"사이코패스의 특징을 보고난 뒤 영화를 보니까 정확히 일치한다.  할카s.,.,.,.,.,  응 좌빨영화  아이의 눈으로 본 나치독일의 실상. 동화와 현실 사이  와 김머중 당선뜨고 바로 영화 끔 대한민국 멸망의 시작  대통령 시해범 김재규를 미화하는 영화.  위대한 승리는 하루아침에 이루어지지않는다.  봐도봐도 안질린다 재밋다  역사왜곡이 문제가 아니라 이 좋은 배우를 쓰면서 이렇게밖에 만들수 없었냐?  언제부터 자살이 서거가 되었누  자전거 도둑  클라쓰 오지져?  강일국과 카와구치 우리의 타켓또다  국뽕으로 흥행시켜려고했더만 도둑 이야?ㅋㅋㅋ  좌좀의 좌좀에 의한 좌좀을 위한 삼류영화  페미마블 메갈마블 응 안봐~  꿀잼이었습니다. 액션신이 많던데 고생많이 하셨을듯!  민변이라구요? 걸러야지  텐쵸! 아나타고토가스키데스  수민이 커여워 일진 고딩도 커여움  하루나 너무 예쁘다 10점 드림  좋은영화.. 마음따뜻해지는 영화였다  이거 보고 맥아더 영화 보면 이해됨  덴노의 책임이지만  한편으로는 아닐수도있고 일본의 문화 그 자체일 수 밖에없을 수도 있다는 복잡한 생각이들게되는 영화  ㅆㅅㅌㅊ 김대중이 불편해할 영화  엔젤두환각하 만수무강하세요  엔젤두환 각하 존경합니다  국뽕의 극치에다가   촛불나오는거보고 바로껏다. 일본의 만행은 알지만 좀 적당히해야지  엔 헤서웨이가 다한 영화 그녀 얼굴밖에 안보임  초딩때 봤는데 벌써 시간이 이렇게 지났나. 희대의 명작  착한짱깨은 죽은짱깨뿐  비양심적병역거부자들은 저렇게 지뢰제거시켜야한다  메갈로돈을 메갈이라 부르지못하고 ㅠㅠ  쿵쾅이라 미안해  아름답지만 슬픈... 너무나 안타까운 사랑이야기  블랙아웃을 일본식으로 표현한 영화! 감동적이었고 끈끈한 가족애를 느낄수있었던 영화였습니다.  어릴땐 몰랐는데 걍 반미영화 그자체 .  시험보기 직전에 머리식힐겸 봤는데 이게 나와버리네 ㅋㅋㅋ  체임벌린이 한국의 지도자와 딱 닮아있는 영화  별 100개를 줘도 아깝지않은 전쟁드라마의  정석. 참전용사분들의 희생에 감사합니다.  영상미는 정말 아름다웠으나, 개연성에서 살짝 아쉬움  오덕따리 오덕따~ 야갤에서 왔습니다  정치영화는 극혐임  정권바꼈다고 이런영화 오지네 나오네  야갤에서 왔습니다 퍄퍄  죄없는 일본인 죽인게 왜 ?  역시 병맛으로 보는 영화, 재밋음  오늘 보러왔는데 기대됩니다!!  보는내내 울었다. 오늘날의 한국을 만들어주신 분들께 감사드립니다.  이런 감성팔이 영화는 거르는게 답. 화려한 휴가 이후로 안본다.  북한은 OOO라는걸 느끼게해준 영화  독특한 소재로 따뜻함과 모성애의 위대함을 동시에 주는 명작  이 영화만 보면 우리나라 원자로랑 후쿠시마원자로랑 똑같은 구조인줄알겠네 선동영화.  역사를 잊을 수 없다고 하지만.. 어쩌면 이렇게나마 상처를 아물게 하는 것도 어찌보면.. 그들이 고를수밖에 없는 선택지 아닐까?? 자신을 고문한 일본군인을 용서하는 로맨슨의  거룩한 용서.. 그것이 가슴 한켠을 저리게 만든다.  학교에서 보러갔었는데 해바라기랑 둘중에 하나를 고르는거 였다. 하필 이걸골랐는데 선생님도, 친구들도, 나도 다 잠듬. 해바라기는 진짜꿀잼이었을텐데 왜 이걸 골랐을까? 인생에서 후회되는 것들중 하나다.  노무현 서거나올때 웃음참느라죽는줄알았다.  작화는 정말 아름답다고밖에 표현할방법이 없었다. 하지만 스토리가 뭔가 엉성해서 아쉬웠음  야아아 기분 딱딱 조타아!  하 언조비카이 !!  노짱 노무띠  설리기장이 155를 듣고 눈시울이 붉어지는걸 보고 울컥했다  제이슨본보다 훨씬 재밌었다.  그래픽은 좀 엉성했지만 스토리도 탄탄하고 감동적이었습니다  좌파들 평점 짜게 준거보소    니들이 그럴수록 꼭 볼거다  소 다케유키 백작은 무슨 죄냐??  자극적인 제목이네 ㅋㅋㅋ 엥 이거 완전 민족주의 영화 아니냐?  마지막 10분 만 봐도 다 본 명작 영화... 김래원이 있기에 해바라기가 있는 것이다.  국뽕 북한옹호 반일영화  평론가들 글쓴거보면 참노답이신듯ㅎㅎ  최고의 영화입니다... 북한을 있는 그대로 묘사했기에 더욱 감동적이고 슬펐어요.  일본특유의 귀신 설정이 인상깊었음... 뻔히 알면서도 무섭다고느꼈네요... 제일 인상깊었던건 리나, 아오이, 유이 로이어지는 존예의 향연!!  너무 이뻤음ㅎㅎ  그립습니다...   민주주의가  지켜지지않는 시점에 저는 안녕합니다. 1점드립니다.  나 국방장관이요 나 참모총장이요 별달고 이렇게 거들먹거리고들 있는데 붂끄러운줄알아야지 !  1대대 나왔다 !! 자랑스럽네  독서당리가 옜날에 저랬구만  마야예언에 관한 재앙이라는 참신한 시나리오와 CG는 매우 훌륭했음 ..ㅇㅇ  그냥 공짜로 보라고 해도 안보겠다 - -  올해 최고의 영화 후반부에 정말 감동.. ㅠ  "
"역사를 영화로 배우는 멍청이들이나 영화로 역사를 새로 쓰고 싶어 하는 쓰레기들이나 구린내가 진동한다. 박정희는 죽어 마땅하다. 이 거지 같은 나라, 이 거지같은 국민들 그냥 못 살게 놔둘 것이지 왜 개고생 해가며 잘 살게 만들어 놔서 잘 살 자격도 없는 놈들까지 꿀 빨아 쳐먹게 하냐.. 걍 북한처럼 거지같이 살게 두지. 진짜 고생한 할아버지들 세대는 그 꿀을 한번도 못 먹어 봤는데 고생 1도 안 한 놈 운동권 놈들이 그 꿀 빨면서 후세를 위해 목숨걸고 일한 꿀벌들 욕하고 앉아 있네. ㅈ 같은 나라.   이때 그냥  미군이 손 털고 북한놈들한테 쳐 먹히게 뒀어야 하는데..목숨걸고 싸운 분들이 지금 문빠들이랑 좌빨들 보면 무슨 생각들까..내 생명 바쳐서 나라를 살렸는데 저 새끼들은 저러고 있으니..  민주화운동 픽션 영화들 좀 만들지마라 토나온다  1점도 아깝다  감독 인터뷰 보고 대충 예상했지만 아니나 다를까 대놓고 좌향좌네... 바나나향 첨가 해놓고 바나나 우유라고 우기는 것처럼 현실 10%에 허구 90%로 글 써놓고 사실을 기반으로 했데ㅋㅋㅋ 대단하다 진짜 '짝짝짝'  감동의 눈물ㅠㅠ 평론가들은 할말이 없다 ...  하정우 멋있었음 하지원 예뻤음 재미는 없었음  문채원 예뻤음 그러나 같이 간 내 옆의 여자는 100배 더 예뻤음  10점입니다. 어르신들이 계셔 지금의 대한민국이 있습니다. 나라 일으킨 영웅들을 역적 취급하며 투표권 뺏으라는 어느 무리들이 꼭 보고 뉘우치길 바랍니다.  기자 평론가들  써논 것 좀 봐라..참. 한심하다  음모론자들 노답 이종인 인터뷰랑 그간 생쑈 보고도 속는 건 뭔지...  기독교인으로서 꼭 봐야 할 영화  최고네요 또 보고싶어요 ㅠㅠ  다른 도시에 덮어 씌움 ㄷㄷ  돈이 아깝다 밋밋하고 지루하고 억지 감동 ...  북한이 이 영화를 좋아라 합니다.  아 진자 징하다 이거 누가 투자했나 출처 좀 캐봤으면  한껏 분노하게 하고 결론은... 그리고 이런 건 논픽션이어야 하지 않을까 생각해요  "
"둘 다 사랑스럽고 귀엽네~  애니 관심 1도 없는 나. 근데 재밌네~ 와우!!!  안남시장의 형수는 보수였고, 용인 수지에 살았다. 확~찌~잍  죽어서야 벗어날 수 있는 우리들의 고된 삶  선교회가 복음을 전하지 않았다 한들 어차피 인디오 족은 노예로 팔리거나 몰살 당하는 건 마찬가지. 그나마 교회와 선교사들이 있었기에 갈등하는 양심이 존재할 수 있었지 않은가?  욕시 욕나오는 한국 영화... 내 돈 돌리도... 님희럴  죄가 많은 곳에 은혜가 넘쳤나니.바울이 하나님께 쓰임 받은 이유를 알겠다.빚진 자와 같은 마음이 담대한 복음전파의 원동력이었으리라...  자손만대 세월호 팔이....  경찰이 호구네. 하긴 그래야 영화가 전개 되니ㅋㅋㅋ  유저 인터페이스가 8할인 영화. 웹디자이너들은 뭔 말인지 알것이야~  영화는 꿀잼  김일성 김정일 김정은 게섹희 독재세습 미화 영화  슬픈 독일과 덴마크의 역사...  쉬렉이 영화네. 게 쉬렉이 영화  뭔가 대단한 것처럼... 21세기 벌거벗은 임금님...  어니언 팝콘 맛있게 먹었다.  결말이 아쉬워서 9점! 재미는 인정!  이게 뭐니? 결말은 그냥....  "
"1점도 아까움 ㅇㅇㅋㅋ  이 때가 좋았지 촛불좀비들아?ㅋㅋ한번도 경험해보지 못한 나라 경험 하니까 어때?  0점을 줄 수 없도록 돼 있는 게 아쉬울 뿐. 믿고 거르는 국산 저질 영화.  나이 30 먹고 영화 보면서 펑펑 울긴 처음이네. 순국선열들의 위대한 희생 잊지 않겠습니다. freedom is not free!  믿고 거르는 나문희...노잼 노잼 억지감동 아웃!  영화관에서 본 영화는 웬만하면 재미있게 느껴지는데 이건 도저히 못 봐주겠더라. 1편도 영화관에서 봤는데 나름 재미있게 봤고, 감동도 있었거든. 근데 2편은 아무리 집중해서 재미있게 보려고해도 너무 재미 없더라. 맛탱이 갈데로 가버린 디즈니 정신 못 차리면 앞으로 그냥 폭망할 듯  내용 자체는 재미있음, 근데 pc충이 만든 피해망상 영화라 밥맛 떨어짐. 인종차별은 흑인이 아시안한테 더 많이 한다는 불편한 진실. 오바마가 사회주의적인 평등정책, 흑백갈등 정책으로 망가뜨려 놓은걸 트럼프가 바로잡고 있는 중  재미있게 잘 봤음, 여름이 끝날 무렵게 개봉한 게 아쉽지만 그래도 이 영화가 늦더위를 시원하게 해소시켜줌  쓰레기 선동영화. 조국은 자신 있으면 이영훈 교수님이랑 1:1 맞짱토론 떠라  위안부의 진실을 이미 다 알아버린 이상 이딴 감성팔이 증오선동 영화는 절대 안 봄ㅋㅋㅋ  간만에 한국에서 수작이 나왔다고 생각함. 하루 빨리 개정은과 북괴가 무너지고 자유통일이 이루어지길 기원합니다.  응 좌빨영화 안봐 ㅋㅋㅋ  부산사투리 쓸거면 앞으로 부산경남 출신 배우들 썼으면 좋겠다 사투리 억양이나 발음 전부 이상했다 오글거려서 못 보겠음  김상헌 진짜 발암유발이네ㅋㅋㅋ 말만 그럴싸하게 하는게 지금 좌빨들이랑 똑같음  반전에 반전에 반전에 반전. 마지막에 감동적이었다. 스릴러지만 가족이 생각나게 하는 영화.  난민옹호 정우성은 믿고 거른다  좌빨 탈출은 지능순 ㅇㅇ  생각보다 지루.1,2편이 더 재미있었다  개돼중이가 진정 사람새낀가 시프요  서민대통령 노 고무현 화이팅  경찰들 하는 일도 없으면서 똥폼만 잡네..  재밌다 몰입도 짱임 적어도 8.5는 줘야지ㅜ  내가 본 한국영화 중 최고. 이런게 영화다.  방금 또 봤다 근데 역시 재밌어 ㅋㅋㅋ 저 나이에 연기도 잘하네  대놓고 표절은 개비추야  이 죄인의 죄를 용서하시고 믿음을 주소서  감정을 왤케 억지로 짜내려고만 할까... 전혀 공감이 안되고 거부감만 생김 이런 영화 이제는 그만 보고싶다  주제의식이 맘에 들고 긴장감도 있어서 괜찮았음ㅇㅇ  한국영화는 보는게 아니다. 시끌벅쩍 마케팅에 스크린독과점하는 영화들의 경우 더욱 봐선 안된다. 허접한 퀄리티가 대부분이다.  국뽕의 극치. 이 정도 국뽕이면 치사량 수준이다.  영화나 재대로 만들고 스크린 독점 하든가  역시 뻔한 저질 한국영화답다 이러면서 스크린 독과점하고 스크린 쿼터제?ㅋㅋㅋㅋ 영화 퀄리티나 높이고 그런 말 해라 ㅉㅉ 다음날 봤던 언더워터가 훨씬 낫더라  오늘 꼴데시네마에서 간만에 재미난 영화 봤다 여주 혼자서 하드캐리에 너무 잔인하지도 지루하지도 않고 적절한 긴장감과 갈매기의 깨알 재미가 한몫한 영화인 듯  이런 임팩트와 흡수력은 레옹 이후로 처음이다. 내생에 5손가락안에 드는 영화로 인정.  힘이 안 생기고 무기력해질 때 이 영화를 보면 힘이 솟는다  평점에 속았다. 평점 믿고 30분 까지는 어떻게든 보려고 버텼는데 이건 뭐 50년대 명작도 이것보다 낫겠다  최민식 어떻게 그렇게 쳐맞고도 24시간만에 철인이 되지  사람은 누구나 외로운 법이니깐.  걸작코미디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  노튼 진짜 소름돋는다.........  내 인생 영화중 top5에 드는영화. 진짜 재밋음.. 몰입도 쩔음  내 나이 22살. 찜질방에서 어제 혼자 보고 죠낸 울었다.  겁나 재밌네 ㅋㅋ 막판에 감동 쩔음  인간이 만든 최고의 영화.  내가 본 최고의 로맨스영화. 두 주인공은 실제로 사귀어도 잘 어울릴것 같다.  "
"대사 참신하고 장혁이 대사 제일 잘살리고 그대사에 맞게 캐릭터 만들었음 진짜 기대안했고 그저그런 싼맛에 만든 제예산 급낮은 영화다 생각했는데 나름 퀄리티 있게 만들었음 아진짜 못보겠어이건아니야 정도는 아님 근데 마지막 장혁 유오성대결은 좀 아니었음 부하들 다 죽어나가는데 뒤에서 보고 있는 유오성은 쫌 그래도 다구리 액션에서 기다리고 덤벼들고 기다리고 덤벼들고 아닌 영화 아저씨처럼 한명이 다른 한명 공격할때 다른 이들이 막 공격하고 때리고는 좀 어설펐지만 괜찮았음 사투리는 너무 어색했음 서울말도 섞어나오고 사투리 연습이 너무 안되어있음  다코타 존슨 때문에 겨우 참고 봤다 진짜 음악 다룬 영화중에 최악 거기다 음악도 최악 여기 나오는 주변인 전부 최악 룸메이트 거지 최악 흑인 남자랑 존슨이랑 엮어도 정도껏이어야지 바람둥이에 생긴거 별루인데 자꾸 지가 굉장히 매력있는척 유혹 다코타 존슨은 계속 출연작이 망작만 출연하는 취미가 있는 듯 아무튼 정떨어지는 영화싱스트리트 원스 비긴어게인 다시 보는게 좋음  연출 편집 구리고 그냥 미드로 해도 되는데 굳이 영화로 이래서 디즈니 가면 안된다 작품이 죄다 질이 떨어지니 특히 캐릭터가 매력도 없고 이거 보고 난 인종차별주의자가 되었다 중국인중국 허세 거짓 부풀려진 역사등 그냥 중국의 모든게 싫어지고 정떨어짐 마블의 몰락을 보고자 돈을 앞으로 지불해야 되는게 얼마동안 지속될지  이정도면 수작 감독 연출 배우 연기 스토리 편집 짱 변요한 원빈의 아저씨의 다른 특수부대 요원역 같은 분위기 캐릭터설정 정말 잘 잡았다 코로나 아니였으면 500백만 그냥 넘었다 장담  최악의 마블 영화 재미도 감동도 없다 유치하게 전개되는 스토리 그걸 어떻게든가리고 메꾸려고 과잉 CG와 재미있지도 않은 개그 편집등 총체적 난국 이거 이대로 가다가는 다음 나올 마블 영화들 기대가 전혀 안되고 더 올라가는 마블이 아니라 추락하는 마블을 보게 될듯 참고로 디즈니가 끼면 모든건 엉망이되고 유치해진다가 이젠 기정사실되었네 스타워즈 말아먹기마블 말아먹기등 디즈니의 저주의 칼날은 어디로향할것인지 궁금하다  제발 김지훈씨 영화에 투자하지 마세요 제발 실력이 늘지 않아요 그수OO월동안 멍청함배우들 그냥 안습 이광수는 어지간하면 캐스팅하지 않는게 정설로 남은작품 아 고창석도대사톤이나 연기가 과잉 연극이랑 어울리는데아직도 그톤을 맞추지 못하는건지 감독이란 사람들이 포기하고 그냥 버리는장면이라 생각하고 놔두는건지 ... 답답하다이 쓰레기같은 영화도 아닌 그냥 저능무능한심한 영화에 싱크홀이란 상황에서 캐릭터들이 전부 마약이라도 했는지 개그향연이나 펼치고쓸데없이 분위기 조성한다고 체력운동하는 구급대원들 소방관들 뉴스에 자료화면 나오는그림도딱 어이가없고 제일 상줄만한건 싱크홀속으로 빠진 빌라 건축사 노가다꾼들 말도 안되게 통채로 빌라가 빠졌는데 반토막 안나고 완파 안되고 모양유지 그대로 빠진게 전세계 건축상은 다 받아야지그리고 절대 나아질 기미없는 한국 cg 돈과 시간은 항상 똑같이 싸게 후려치나마 어찌다 그렇게 허접한지 중국쓰레기영화 수준 아니 돈 많이 들인중국쓰레기작품 cg수준도 못따라 가는 한국 cg아무튼 그냥 궁금하면 정보다보다못해 볼꺼없어도 막상 보게 되면 포기하게 되는 쓰레기급 F급 영화  이건 아무리 분노의질주 세계관이라고 해도 적이 총 쏘는데 팀원들은 느리게 도망가는데 하나도 못 맞추고 그냥 전반적으로 다 전부 유치함이 덕지 덕지 저스틴 린은 그전부터도 망작의 조짐이 충분했다 배우들이 아깝다 하지만 연기는 예전보다 떨어짐 케미도 그렇고 카디비 연기는 다시는 보고 싶지 않다 분노의질주 1그리고 2 가 제일 좋았다  한국은 도대체 망작 향연에서 벗어나서 이런 영화를 언제 만드냐 도대체 할리우드 70년대80년대 90년대 나왔던 레전드 영화를 이제는 만들 때도 되지 않았나?답답하다  유하감독의 처참하게 바닥을 친 연출 장점이 전혀없는 연출과 대사는 진짜 유치 평범이하 연기는 총체적난국 다시는 보고싶지도 내인생중 다시 볼일없는 영화 한국영화는 기생충이후로 계속 몰락 형편엇는 졸작들의 향연 쭝쿡쓰레기 영화냄새가 가득  여기 평들을 보니 참 가관이다 개연성이 왜 없니?그리고 억지로 개연성 넣지도 않았구만 그냥 물흘러가는데로 이사람들의 인연들이야기 인데신파적 억지 자극 로맨스 분위기 우려내는것 보다잔잔하게 천천히 좋은길 힘든길 밝은날의길 눈 이나 비가 오는 길을 그렇게 산책하는 산뜻하고 기분좋고 따뜻한 좋은 잘 만든 영화였다 직업도 잘 고르고 사라져가는 것들 중에 분명 인간의 정서적으로 도움 되는것들을 잘 표현해내었다 특히 연기가 오버스러움이 더러 살짝있지만 좋았다 가볍고 차분하니 따뜻함 가득 묻어있는 캐릭터들전부다 좋았음이영화를 개연성 심심 이렇게 말하는 것 그것들은책읽거나 하나를 시청하더라도 진득히 못하고 폰보다 검색하다 처묵다 이런짓거리 하는것들이 뇌저급하게 만들고 이해를 못하는거지 인터넷 짤막히 올라온 하이라트 영상들 보고는 자극적이고 하니 그거 보고 예능 다 봤다고 드라마 다 봤다는것들인데 그러니 앞중간뒤 쭉이어지는캐릭터들의 감정 정서 타임라인 그속에 왜 갈등ㅇ일어나고 사건이 일어사고 왜 이 캐릭터가 이랬을까 이런거 생각을 마음을 쓰지를 못하지 그래 놓고 무슨 이런말 지껄이는것들 죽은시인의사회 접속 8월의크리스마스 절대 이해 못한다 오히려 유열의 음악앨범이 더 이런 색채감에 삼류자극 억지 오글 로맨스 뿌린 뻔한 이야기 영화지1분 2분 3분짜리 영상 처보지 말고 차분히 처 앉아서 누워서 뭐든 제대로 처보고 봐라  우리나라는 어째서 이렇게 영화를 만들수 없는지...보면서 계속 부러워지는 한국 제작 투자자들과 감독 작가들은 반성에 반성을 해야하지  영화는 이정도면 진짜 잘 만든거고 재미있고 스릴있었다 몰입할만한 영화 여러 상황속에서 나름 잘 헤처나가는 극복해가는것을 짜임새있게 잘 그려냈다 여기 평들 보니까 삼류 찌질이 영화 보고 수준 낮음 눈깔에 장착한 애들이 뭐 막 영화 런닝타임 동안 어마무시한 액션 그런 화려한 볼거리 막 나와주길 바라며 평점 테러하던데 영화의 주제와 인물 배경 분위기에 따라 나오는거다 그런거 원하면 전쟁영화 처 보렴 다이하드 시리즈 미션 임파서블 시리즈 스피드1 등 그런거 보러가렴 명작이니  한국상업영화 한치도 발전없는 진부하고 부실엉망 시나리오와 서사 뭐하나 독창적인 그러면서 설득 되어지고 잘어우러진 이야기구성과 세트도 찾아보기 힘들고 미국영화 클리셰 투성이 미술 카메라 구도 촬영 CG질 뻔한 진부한 고민의 흔적없는 캐릭터 설정 더군다나 박병은 나올때 제발 한국배우들 친목질로 다 알고있는데 주연배우 입김으로 섭외하지 말아라 몰입 방해 되고 소꼽놀이 하는거 같다 인스타예능 다 까발려놓은 친친 배우들 그걸 사방팔방 알리지 말던가 어느 정도 배우들끼리 거리감두는거 기본 아닌가?건축학계론은 뒷걸음질치다 획득한 하늘이준 행운 인 듯 이용주감독은 잘할수 있는걸 했어야 했다 패착 서복은 패착이고 더군다나 이사람 한감독의 능력치 안목을 그대로 보여준 그나마 다행인건코로나 핑계는 비겁하게 할 수 있겠다는 것박보검은 연기에 대해 더 고민하고 갭이 큰 캐릭터 연기를 겁없이 실패하며 해야하는 시기일듯 자신의 미래를 위해서도 늘 차분한듯 별반 다르지 않은 캐릭터 연기만 하면 얼굴근육은 이쁜 바비인형 처럼 되가지 배우가 얼굴 막쓸줄 알아야 느는거라고 항상 한국영화 드라마는 그나마 덜한데 한계가 있는 뻔한 감정치와 표정의 한계치를 정하고보여주는 듯 하다 이번 영화는 모든것이 허세 폼만 잡는 그런 엉망진창 영화였다 차라리 본격 마블 히어로를 표방한 영화를 만들지엑스맨 서사는 로건을 기묘하게 떠오르게 하는건능력인가 멍청한 객기인가  솔직히 이당시 이영화 너무 인기여서 한국에서브루스 윌리스의 극중 잠깐 대사속 암이야기가 나오고 마지막 지미랑 같이 탐정일 같이 하자고 하며 걸어간걸로 유추해서 속편 시나리오 만들어 돌았을 정도 리쎌웨폰도 그렇지만 진짜 다시 리부트하거나 시간이 한참 지난 시점 의 속편 이야기가 나오길 바란다그리고 지금봐도 재미있기 힘든데 이영화는 그수준을 넘는다 지금봐도 재미있고 더군다나 모든 캐릭터가 신선했다 다 새롭게 창조된 캐릭터 딸역과아내 그리고 악당들 까지 이야기도 그냥 악당과싸우고 정면승부해서 죽이는게 아니라 뻔한길을탈피해서 벗어나 꼬이고 꼬이게 하는 이런 이야기설정이 정말 죽여준다 특히 미식축구장 경기 끝난후 관객들 협조에 찍은 영상은 제작비에 많은 도움과 이영화에 압도적 스케일을 선사한다솔직히 이런 탄탄한 이야기 구조와 그속에 살아있듯 숨쉬는 캐릭터들의 조화 영상미등 아직도 한국에서는 이런 영화를 21세기에도 못 찍고 탄생 못한다는게 답답하고 한심할 따름이다  솔직히 연출 감독 능력 기대치 앞으로의 작품이 더 궁금해지고 신인감독인데 이정도 짜임새있게 연출미있게 깔끔하게 만들정도면 대박 코로나 아니었으면 500백만은 들었을거다 전종서 연기 너무 매력적이고 연기 혼자 다 끌고 나감 박신혜연기는 늘 똑같고 전종서는 독보적 앞으로 한국영화계 다 끌고갈듯 그런데 이영화 설정의 심각한 단점은 바로 타임라인의 영향이다 어린박신혜가 잡혀있는데 현재의 잘자란 박신혜는 전화를 받고 풀려나있는거 그건 심각한오류  쓰레기 감독에 멍청한 제작자들 한국영화판에서 없어져야할 쓰레기들 거기다 한결같이복붙연기 박신혜 연기연습 좀 하고 캐릭터 연구좀해라 어느 드라마건 어느 영화건 어떻게 다 똑같은지 지겹다 배우가 저리 편하게 연기하고 인기얻고 돈벌고 이쁘다는말에나 좋아하고 들뜨면 끝난거지  한국 특유의 '있는 척', '생각하는 척', 쓰레기 같은 생각으로 만든 영상물, 영화가 아닌 영상물입니다. IMF로 영화 만들면 흥행하겠거니 뭐, 그런 가벼운 생각으로요 좋은 소재로 이따위로 만들고빅쇼트 가져다 베끼고 자료 조사했니?조사 하고이해하고가 아니라 자료 수집만 한거지 수박 겉핧기식 거기다 외곡도 하고 이 영화가 좋은 영화라 칭한것들 자체가 금융지식이 역사에 그만큼 무식하고 무지하다는 티를 대놓고 하는거 창피한줄 알아라  ????????????????????????????????고양이 구한다고 아무런 안전 장치없이 고층 난간을 그냥 오른다고?한국소방관을 어떻게 보고 한국 소방관 무시하는 처사지 거기다 조사는 제대로 하지도 않고 그러다 람보르기니 위로 떨어져 그렇게 박살나면 죽는거야그리고 안전망 안하는게 한국 소방관 무시하는거지 더군다나 김자홍이 철인이냐?슈퍼맨이냐?투잡 쓰리잡 15년 미쳤네 과로사로 디지겠다 그리고 저승 판관들 왕들은 머저리니로 만들어 판단을유아틱하게 하고 아 진짜 답없다 억지 신파 만들어 내기 위해서 그 모든 쓰레기 설정들 이러니 공유 원빈이 깐거지 나라도 출연 안했다 천만 쓰레기 생산 사기꾼 장사치들의 얄팍한 술수지 작품이라 부르기도 아까운 쓰레기 거기다 한국 관객들 수준을 아직도 쌍팔년도 수준으로 보니 하긴 그럴만도 하지 해운대 부터 신과함께 까지 쓰레기 흥행하는거 보면 한국도 답없어 배역들 김향기 빼고는 거진 다 미스 캐스팅 도경수는 왜 쓰니?관객수늘리려고 쓴거지 이 제작자 원동연 부터 쓰레기 유치하니 거의없다 채널에 신고도 넣고 지들 치부가 적나라하게 들어나니 창피하겠지 그렇게 돈벌고 참 저런 제작자들이 없어지고 저런 감독이 없어져야 한국영화 발전한다 아닌건 거르자 아무리 볼게 없어도  한국영화계에서 이광수 이시언은 기용하면 아백퍼 구린 쓰레기 영화구나 정답 보지말기를  진짜 변호인은 정말 좋았는데 그 뒤 강철비1도 그나마 좋았는데 이건 아니지 그리고 제일 패착은 1편의 배우를 그대로 배역만 바꾸고 쓴것 장난치는거로 보임 분명 시리즈물 제목인데 그러니 몰입이 깨짐 그리고 속시원히 말하고 싶은 것들 말하는거 좋은데 납득할수 없는 코미디 상황은 아니지 않나싶다 제발 이제 이 작품을 끝으로 북한것들 다룬 영화는 나오질 않기를 바랍니다  간만에 넷플에서 지대로된 작품 나왔다 재미있고속편이 기대 된다 솔직히 이 세계관 넓혀서 미드로  만들어도 더 나을 듯  예전 그시대 한국영화 제작환경의 문제를 여실히 보여주는 편집 막 튀고 스토리 몰입 안되게 하고 그저 그런 깡패이야기를 포장한 한낱 오락 영화  이게 재미있고 잘 만들었다고 어디에내놔도 부끄러운 스토리 전개에 외곡에 주조연 할것 없는 발연기에 그렇게 욕하는 짱깨들 영화도 연기가 이정도는 아니다 연출도 그렇고 작가가 더우습지만 난 이딴거 그냥 개나 줘도 될 영화라고생각한다 다 베낀 영화를 창작의 고통은 절대 느껴지지 않는 한국영화 퇴보시키는 주인공들이 다모여 만든 졸작  연상호감독은 퇴보 하고 있다 한국영화도 퇴보 하고 있다 더불어 한국 좀비물도 퇴보 하고 있다중국도 아닌데 한국영화는 왜 스스로 한계를 두는건지 작가 감독들아 제발 아이디어 있으면 발로 뛰어서 직접 현장 취재해라 집요한 조사를 해라그래야 그 아이디어가 산다 그냥 인터넷 뒤적거려그럴것이다 하고 쓰지말고 작곡가들 하는거 보거라 제발 멜로디 하나 떠오르면 끝까지 고통스런 수많은 작업 마다하지 않는다  정선경작가 수준 낮아 진지 오래 드라마 마더도일본판 보다 아주 엉망 우습게 만들고 연출은 더난잡 연기 뽑아낸것도 어이가 없고 아무튼 쓰레기한국영화 가득 명작은 언제  한사람이 있다 한남자가 있다 10대에서 20대 그리고30대 그리고 40 소위 산전수전공중전에 하다하다 지하전까지 해본 여러인간 군상들 사이 치열한 삶과 사랑 그리고 배신 여러 쓰라린 아픔등 그리고 그로인해 생긴 의식도 안되는 트라우마들 늘 발목을 잡는 늪그것이 죽는 순간까지 않끝날꺼란걸 직감하는 인생이되버린 이상한 패잔병의 떠돌이 여행자가 되고 되어있다면 그렇게 어디에도 속해도 속한것 같지 않은 내가 되어있다면 이영화는 분명 그런 사람에게 위로가 되어 줄것이고 힘이 되어 줄것이고 다시 일어설수 있다는 나를 느끼게 하는 촉매가 되어줄 영화일것이다주인공이 되뇌이는 시처럼 그글처럼 온전히 처음 그시를 읽은 사람처럼이 되고 싶던 그때처럼  이게 재밌다고?진부한 복싱영화더 이상 발전 못하는 복싱영화 드라고란 괴물을 창조해서 한순간 잘못된 노선으로 말아먹은 작가와 연출가 진짜 네이버 평점 이러지 말자 다 조선족 짱깨들이냐?차라리 1편이 그나마 나았다  진짜 네이버 평점 늘 쓰는거지만 믿을게 못 됨 이거 보증하는데 이정도 새로움 가득한 스타일의 디스토피아 세계에 배우들의 찰지고 매력쩌는 캐릭터 연기력 거기다 스타일리쉬하며 긴장감 쩌는 서스펜스 막힘없이 뚫고 가는 이야기 이작품 연출한 윤감독님과 스텝분들 보는내내 감탄의 탄성과 박수가 절로 나옵니다영화 볼 줄 모르거나 저능아 수준들이 여기 댓글 테러한거 믿지 말고 보세요 집이라고 딴짓하지말고 딴짓할 겨를도 없이 이영화의 매력에 빠져 몰입하게 될테니 이제훈 안재홍 박정민 더 매력적이고 새로웠고 이런 감성과 연기도 보여줄수 있구나 놀랐던 배우 박해수님 진짜 그캐릭터 설계를 그결을 어디서 참고하셨는지 목소리부터 대사치며 그표정과 제스처 소름이었습니다 그리고 특별출연하셨지만 의리와 진정 어른같던 조성하 배우님 너무 짧게 나오셔서 아쉬움가득 했습니다 잠깐이지만 배우들과 케미 좋았구요 배경이 되는 도시전체와 사건들이 생기는 장소들 조명 촬영 연출 거기다 전반적으로 주조연 단역들 의상들까지 이영화 보는내내 안보이는 디테일까지 얼마나꼼꼼히 신경쓰고 고민했는지 그 고생이 다 느껴졌습니다 장담하는데 이영화는 명작 반열에 올려도 아깝지 않은 작품입니다 그간 한국영화 미국영화 수치스럽게 그대로 베끼고 매쉬업 아니 두 세작품씩 짬뽕해서 개봉해 개봉관 무작위로 벌려 몇백만한 쓰레기작품들 보다 몇 조억배 훌륭한 작품 그런 작품에 별점테러 어이가없어 길게 글 씁니다.윤성현 감독님과 모든스텝분들과 진짜 좋은연기 보여주신 이작품에 출연하신 모든 배우님분들 고맙습니다 참고로 중국 일본 아시아권에서 이 단순한 이야기로 이런 작품 만들수도없다 머저리들아 인랑세계와 이야기 보다 나은 작품 그리고 이야기에 얼마나 뭘 붙여야 된다 씨부리는데 ㅋ 붙였으면 또 그러겠지 쓸데없이 군더더기 많이 붙여져 지루 뺄꺼 빼지 이OO들 할꺼면서 깔끔하고 깔삼하게 나가서 좋은 영화  진짜 가이리치 감독 천재인듯 거기다 스타일리쉬하고이야기가 지루할 틈을 주지 않는다 거기다 매력터지는 배우들 최애 찰리허냄 차세대 브래드피트 거기다매튜매커너히 콜린파렐 휴 그랜트 연기 매력터지고다음작품이 기대된다 이 이야기 미드로 해도 재미질듯 솔직히 대마 판매 이권싸움만 다루는데 이건 최초로 사업을 다른 이에게 팔기위해서 디테일하게 거래하는 이야기와 그거에 얽히고 설키는 이야기 전개를맛깔나게 푸는데 진짜 대단 이 복잡한걸 관객에게 이해하기 쉽게 영화문법으로 다루었다는게 감독의 연출력과 배우들의 호연이 빚어낸 명작 시간 가는줄 모르고 보았음  아진짜 욕나온다 머저리중국짱깨 감독ㄴ ㅕㄴ씹ㅂ ㅕㅇ ㅅ ㅣ ㄴ들이 만든 이런 영화를 난 자꾸 한국의 성냥팔이소녀의재리미 생각나지?제대로 뭘 갖추고 찍지 않은듯한 중구난방식 연출과이야기  어이가없다는 말 밖에는 보지 않는걸 추천함 자고로 여자가 나와서 남자처럼 액션하는 영화는 너무 말이 안되 다 망작대열로가고 다신 워너의 DC무비를 신뢰할수없게 되었고 DC는 워너와 헤어지는게 나을듯하다 이영화로 증명된 한가지 중국자본과 중국감독이 아무튼 중국공산당이 관련된 영화는 돈과시간이 착취되는 것이니 절대거르자  그냥 미취학아동 영화라고 홍보하지 그리고 이게 과연 재심만든 감독작품 맞아?진짜 재심 만들때는 다른사람들이 다 찍고 연출한거 아님?도가니 마이파더 남한산성 만든 황감독은 코메디도 잘찍던데 그리고 이성민씨 큰일났네 단독 영화 다 수준이하 똑같은연기들 배정남 연기 말투 다 바꿔야지 아니면 배우로 힘들다 그리고 거의없다님의 망작 걸작선에서 보자구요이런영화가 한해 한국에서 어마무시 개봉해서 봉감독님이 수준올려놓은 한국영화 평균 다깍아 먹지 그냥 제발 이런 수준이하 영화만들꺼면 집에서 손가락 빨고있어줘 부탁이야 감독 작가 들아 특히 CG회사 돈받아서 뭐에다 쓴거니?  이영화가 기생충처럼 칸부터 오스카까지 왜 못 갔는지 도무지 이해가 안가는 영화다.많은 생각 끝에 결론은 이영화는 시대를 앞서간 작품이란 점 거기다 SAG배우 앙상블 상을 따지자면 이영화에 모든 배우가 수상하고도 남는 작품이다 아 진짜 이작품 보석이다이 작품이 지금 개봉했으면 기생충처럼 돌풍을 일으켰을것이다 한국의 천재감독이 미국에서 만든 첫번째오스카 싹쓸이 이당시 개봉했을때 평점 짜게 준 머저리들 수준은 높아졌을라나?ㅋ이괴물같은 배우들과협업해 만든 그 연출력이란 훔치고 뺏고 싶을 만큼의보석 보다 값진 재능  이래서 멍청한 페미들을 앉히면 이사단이 나는거야무섭도록 멍청한 그것을 바탕으로 신념을 삼고 행하는 할리우드에서 완전 사라져야 할 캐슬린 케네디와마블 말아 드시고 있는 브리 라슨 진짜 민폐 갑 암유발자들 그냥 디졌으면 좋겠다  왜 이 실력 없는 쓰레기 감독한테 매번 투자하고 영화찍게하는거야?이해가 안가네...또한명 게이트 만OO동엽하고 참 희한하다 차라리 남자사용설명서 이원석 감독이나 델타보이즈 만든 고봉수 감독한테 투자해서 영화만들게해라 이들보단 그래도 창의적이고 재미있는영화 더 만들고 DVD도 많이 팔리고 한국영화에 발전이라도 있게 되지 어이가 없는 안목없는 투자자들 참 딱하고 한심하다  남산의 부장들도 기생충처럼 칸 골든 글로브 아카데미 진출 할 수도  난 어바웃타임도 그렇고 이영화도 그렇고 남주가 너무 아니던데 생긴것도 매력도 왜 일부러 뭣하러 무엇때문에 무엇을 위해서 그러는지 아니면 이해가안됨 몰입안됨 적어도 어느정도는 비슷해야지 영화보는내내 왜 캐스팅했을까 만 생각남 거기다 쓰레기 였음  신과함께 제작사 덱스터와 JK필름은 한국영화 발전을 후퇴시키고 더 퇴보시키는 주범들 절대 있어서는 안되는 제작사들  다 좋다.평점10점 주고 싶었다.근데 거장이 나이가 있으셔서 그런지 간과한 부분이 있었다.그건 드리로옹과 조페시옹의 젊은 시절의 표현이다 얼굴만 cg처리한다고되는것도 아니다 몸의 움직임과걸음걸이는 젊어지지 않았다 차라리 닮거나 젊은 배우로 젊은시절을 연출했다면 어색하거나 몰입에 방해가 되지는 않았을텐데 말이다 그것 빼고는 만족이다 또다시 이보다 더한 명작을 오래사셔서 보여주시기를 바란다  창작은 이렇게 해야지 JK필름 윤씨는 이 후배한테 절하고 형님해야지 한국에서 죄다 표절해서 한국영화왕관객수준 후퇴시키고 혼란스럽고 분란 조성시키는 쓰레기 양심없는 감독 각본가 보다 이런 감독 하나가 중요하고 꼭 필요하다  장애우를 이런식으로 소비하는 쓰레기 영화 거기다 정직하게 판권을 사서 영화찍을 생각도 없는 양심도 없는영화 창작하기 싫어하는 게으른 영화 신파로 또 돈 벌려는 장사치 영화 한국영화를 부끄럽게 만드는 절대 어울리면 안될 사람 윤제균과 같이 일해서는 안될 jk필름 만나면 침을 뱉고 싶은 쓰레기 중에 쓰레기  감독 각본가 한국영화 발전을 위해서 니 꿈한번 이루었으니 다신 보지 말고 다른일 찾아봐~아 탐사보도 기자들 보다 조사도 자료수집도 제대로 못하고 관상봐라 어려운말쓰디?풀어서 쉽게 설명하잖아 근데 니들은 뭐냐?뭔데 그리 불친절해?쯧쯧 그리고 이승기 빨아대는것들아 잘 들어 연기를하면 안되는 사람도 있는거야 진짜 안어울리는 사람 있는거라고 연예인하면 다 이것저것 하는거니?그게 이승기 위하는게 아니고 더 추하게 지옥으로 떠밀기 하는거야 승기야 발전없고 한결같은 연기 캐릭 지겹다 솔직히 너 아냐 배가본드 보고 깜짝 놀랐다다신 연기하지마 노래도 그저그런데 솔직히 결혼해줄래빼고는 별로더라 그냥 딴일 찾아 프듀에서 그랬지 그때그만두는게 맞았어 그래 진행을해라 MC가 맞더라  흠 어이 이봐 이정범씨 당신영화로 거의없다님 이 명작을 만들어냈어 보고 반성 좀해 그리고 반성 다 하고 각성될때까지 수OO이 걸리더라 영화판 어디에서도 나타나지말기 약속이다  강우석 이렇게 영화 만들어놓고 방송나와서 김정호에 대해 평가 어쩌고 야 게으르게 글쓰고 조사도 안하고 노력 자체를 안하고 돈벌생각으로 영화 만드니 저급해지지  진심이 없는 ㅅㅐ끼 지가 진심으로 존경하고 영감을 얻었으면ㅇ탐사보도하는 기자들그보다더 조사하고 자료수집하고 정리했겠지 오히려 한국에 작가 감독들은죄다 기자보다 못해요.그냥 사기꾼들 쓰레기들  한국 작가 감독이란것들이 얼만큼 게으르고 능력없는지보여주는것 즉 사기꾼하고 다르지 않아다는것 작가 감독이 방송국 탐사고도 기자들 보다 현장취재 자체를 안한다는거다 만약 모든 드라마 영화 작가 감독들이 저정도만 한다면 대박나겠지 근데 안해 왜?그냥 상상력으로그려내고 답답하고 막히면 인터넷 검색 사용 그러니 망작이 나오지 그냥 쓰레기들이야 어떻게 자기 위에 대선배들 봉준호 박찬욱 임권택님등 그런 분들도 조사에 조사 자료수집 정리등 노력에 노력을 하는데 창피하고 부끄럽지도 않나?나같으면 그냥 디지겠다  아니 솔직히 대한민국 김치녀들 나이가 어리건 많건 착하고 성실히 착실하게 열심히 사는 남자들은 능력이 없다 뭐 스타일 그런거 따지며 밀쳐내고 그런 클럽 다니면서 겉번지르르 한 것들 좋아서 사귀고 만나고 다 자업자득이지 이런걸 소재로여자가 피해자인양참나 한국영화트렌드: 1. 기본적인 자료조사하기도 귀찮구요 2. 고증따위보단 역사왜곡이 쉽구요 3. 새로운 배우 발굴보단 아이돌티켓파워가 좋구요 4. 사회논란이슈로 노이즈마케팅은 하고싶구요. 5. 시나리오 짜기 귀찮으니 국내 혹은 국외에서 이미 성공한 영화들 배끼고 못알아채도록 짬뽕시켜서 대충 만들고싶구요  6. 국뽕과 신파로 영화 볼줄 모르는 사람들 현혹시키고싶구요 뭐 아무튼 흥행은 하고싶습니다.ㅎㅎ여자를 바보 멍청이로 취급한 저질영화 하지만 지들이 지들 영화라하며 열광한 영화 바로 그영화 ㅋ  솔직히 소설도 별로고 재미없었다 근데 그걸 영화로 만드니 더 재미없지 만듬새도 전형적 한국틀 이걸 데이빗 핀처가 만났으면 어떻게 연출했을까?뭐 이것보다는 더 잘했겠지 아무튼 한국영화는 다양성없어지고 망작만 나오고 천만영화도 졸작들이 올라있고 국제시장 해운대명량 등등 하~아 한숨만 나온다  한국영화가 한심하다 100년영화사에 어떻게 점점 망작만 나오는지 거기다 배우감도 아닌데 배우라고 타이틀 붙여지고 거기다 한국영화 관객들도 수준이하가 되어지는게 심각화되어지고 있다 망작에 관객수가고거기다 진짜 괜찮은 완성도 있는 영화들 벌새 사바하 같은 영화들은 가서 보지를 않아요.그냥 한국영화 일본처럼 중국처럼 망해가라 OO  원신연한테 왜자꾸 영화찍게하는거야?그리고 류준열한테 왜 자꾸 주연시키는거임 이해가 안가네 그리고 이게순고히 돌아가신 그분들을 위해 진짜 그렇게 시작된 영화냐?미친것들아 쯧쯧 그분들팔아서 장사하는거지  곽경택감독님은 기복이 너무 심하다 어느것은 잘만들고 어느것은 진짜 이게 저감독이 만들었다고 생각되어질정도 장사리는 진짜 오글유치 안습 표절 어처구니없음이 가득한 영화 심지어 연기톤이 다 예전 70년대 같이 올드연출방식도 이건 아니지  김한민 감독이 아니라 그냥 쓰레기 판권사오기가 그래서 그냥 다 베끼고 창작한것처럼 진짜 쪽팔리다 그리고명량도 솔직히 재미 없었고 오버스러움 뒷걸음질치다 얻어걸린 흥행 한마디로 실력없음  장재현감독 인터뷰때 눈물을 흘리던 그모습과 영화에대한 진정성이 이영화를 그리고 다음 영화를 말해준다 진짜 이감독의 다음영화가 기다려진다.이감독은 계속 진화하고 한국영화를 바꿔 놓을것 같다  연출이 죽을 쑤고 작가는 삼류 감성으로 소주나발불고쓰고 현실감 고증감 없이 과한 오버스러운 연기톤을잘했다 고스란히 담았다 쯧쯧 나같으면 한번쓸 실제있었던 영화를 이렇게 망치니 할말없다 그냥 보지마시오다  타짜를 맡기려면 한국에 느와르 영화 레전드 만들 생각있는 개념박힌 제작자 작가 있다면 이 감독에게 맡겨라그리고 한국의 저혈하고 저속한 팬심으로 결혼했다고 인기없어지고 그로인해 값어치없다고 저쪽 한대로 멀찍이 유배보냈던 권상우 이런 배우 다시 일어서게한 인생작품 한국영화 찐찐따같은 투자 배급 제작사들 때문에망작퍼레이드였는데 그나마 수작나왔다 모두 보러가자  글쎄 이영화 박성웅이 나오면서 몰입감 떨어뜨리고 제일 미스캐스팅 연출이 뭔가 아쉬움도 많이 남게 찍은아리까리한 영화  이걸 보고 여자를 잘이해하고 표현했다 하는 여자가 이상하고 정신과 감정이 정상적이지 않으니 만나지도 가까이 두지도 마세요.앞으로 여자를 만날때 82년생 김지영에 대해 어떻게 보았냐 생각하냐 물어보고 검증하고 만나던 하세요.이 영화의 가장 큰 문제는 원작을 가져온거고 더 문제는 전혀 이해받을수 없는 호강에 겨운 경력단절 여자가 땡깡 부린다는거다.세상에 더 힘들게 없이 어디 비빌데도 없이 사는 여성들도 많은데 남편돈 잘벌어다줘 착해 자기엄마는 장사잘되는 본죽가게해 근데 명절에 일하기 싫어서 돌아가시지도 않은 엄마 빙의?영화가 잘굴러가다 다된밥에 철딱성이페미김지영 뿌리기 근데 여기 웃긴게 이게 여성 여자를 잘 보여줬다고?그럼 결국 한국여자는 철딱성이없고 응석받이에 호강을해도 여자는 지극히 극단적인 이기적존재다 인정하는건가?그러니 원래 여자의 본성은 그러니 희생을 강요하지말라 그렇게 따지면 남편 늦게 들어온다고 어디가서 뭐했냐 빨리안들어오냐 하지말아야지 그냥 이 책은 쓰레기도 안되는 그냥 무쓸모 뭐 그런거고 영화로 만들가지도 없다 이거다.  진짜 자식 새끼들 부터 숙청에 밤에 죽였어야함.남자새끼부터 딸까지 암적인 존재 이해가 안가는게 자식새끼들이 저런 큰 똥을 싸질렀는데 엄마란 작자는 달래고 싶을까?아버지란 작자는 뺨이라도 몇대 갈겨야 되는거 아냐?감독이 좋은소재를 시작부터 짜증나게 함  이광수 윤제문 나오는 영화 거르는게 티켓값 소중한시간 버는거다.감독은 자격이 없고 감각이 없으니 이따구로 써서 찍지 박정민이 약탄술먹고 괜찮고 그럼 뭐하러 다약탔으니 먹지말라고하니?그리고 끝에 배에타고 같이 온 여자는 설명도 없고 21세기에 도박빚으로 순순히네네하고 끌려오고 류승범은 이렇게 쓰려고 데려오고냉장고에 돈 넣어두는 엄마가 제정신?그세월 은행에넣어놔도 이자가 얼마냐?날림을해도 정도껏 친절히 이해가게 해야지 이걸 시나리오라고 각본이라고 쓰냐설계가 이따구니 완성본은 당연히 쓰레기고 배우들 섭외도 엉망 어느 정도 어울리게 섭외를해야지 거기다배경이 분위기가 실화 같아야 구라가 먹히지 이건 다인공적 장소 섭외부터 소품 스텝들이 뭐하는건지...한국영화 짱깨들 완성도 수준의 퀄리티 영화만 내놓는 이유가 다 있다  솔직히 말도 안되는 어린아이 유치 판타지 놀음하는 영화고 거기다 드웨인존스의 억지 가족 감동코드 우겨넣고 이유치함 가득한 영화를 이정도로 연출한 스턴트맨 출신 존윅의 감독 연출실력은 인정 볼거리는 있으나 마이클베이식 정떨어지고 질리게 하는 액션들 피곤함 느낌 그리고 갈수록 어이없는건 사모아인들 나올때랑 헬리콥터 자동차로 저지할때 쇠사슬풀리는거 드웨인이 손으로 잡고 버틸때 쇠사슬 던져서 헬리콥터 감고 차끼리 엮을때 아무튼 쇠사슬 질주다 이거 이래서 빈디젤이 드웨인하고 못하겠다는 소리가 나오는거고 분노의질주도 가면 갈수록 어느정도 현실성을 부합했는데 잠수함 나오는 샤를리즈테론 그때는 절정이었던듯 아무튼 초심 찾길 드웨인 영화 솔직히 A급 가장한 B급영화지 스타뎀은 대놓고 B급 비디오물 영화만 찍고 믿고 거르는 그러다 볼꺼없으면 진짜 마지못해서 볼 영화 감독의 다음작품은 기대중  진짜 단순하고 많이 보던 단골 소재를 이렇게 매력적이게 연출하고 연기한 배우들이 놀랍다.이 같은 내용을 한국에서 만들었다면 이렇게 나왔을까?의문이 들정도 이 연령대의 이렇게 매럭적이게 멋지게 연기하는 배우들 부럽다 한국에도 있지만제작하고 투자 받기 힘든 한국영화계  절대 이런 영화가 한국영화를 대표해서는 안된다 표절을 넘어 고민도 없이 게으른 창작을한 영화 거기다 한국현대사의 관점을 신파적으로만 녹여낸 그냥 그저 그런 영화  솔직히 개봉때 보았을때 도대체 이 간단한 이야기속에 인물들이 복잡하게 일을 벌이는건지 이해가안되었다 하지만 액션의 짜임새와 배우들 캐릭터를 너무 매력있게 보여주었다는거 거기다 영상미와 편집 음악이 좋았다 느꼈다 시간이 지나서 다시 보는데 못만들고 혹평받을 만한 영화는 아니었다는걸 새삼 느낀다 하지만 스토리는 좀 더 관객들에게 더 설명 되어져야 했다하는 생각은 변함없다 이영화이후 악질경찰을 보며 너무 자신감 부족인 상태에서 만들었다는게 느껴진다 이전 열혈남아와 아저씨 우는남자는 그래도 이정범 다운 자신감 두둑한 이정범 감독의 고뇌한 아이디어와스타일이 있었다 자신이 만든 캐릭터에 애정도(주인공뿐이 아닌 조연 단역들)제발 악질경찰에서 보다 더 내려가지 않는 초심으로 돌아가 아이디어 가득 짜임새 촘촘하고 사소한것조차 디테일 신경써서 멋진 작품으로 돌아오기를 바라고 응원해봅니다  영화를 떠나서 주인공역을 다른 사람으로 해라 제발인성이 쓰레기인데 무슨 영웅역을 시키냐 인터뷰보니정신병자같고 이기적이더라 생각이 없는건지 뇌가 없는건지 둘다겠지만  야 이거 투자한 아니 이새ㄲ한테 계속투자한 투자자들 면상 좀 보고싶다  그렇게 돈 쓸일 없으면 나한테 투자해라 내가 차라리  갚아줄께  아...진짜 너무 몰입되지 않게 만들었다.이상하게 소리만 가득 지르는데 그것이 소음으로 들리고 액션은 하는데 그이유와 박진감이 느껴지지 않고 오컬트인데 오컬트같지 않고 무섭고 서늘함도 없고 유머를하는데 어색하고 이건 예고편 편집자때문에백만을넘은겨법쏴  중국자본 받으면 미국영화에서 짱깨들의 유치한 냄새가나지 텐센트중국게임회사 돈 받아서 이 명작을 이배우들 데려다가 이따구로 외계인부터 짱깨 캐릭터삘 딱 제발 할리우드야 정신차려라  솔직히별하나짜리아니다웹툰을영화로이렇게잘자연스럽게옮기고거기다김래원싫어하는데연기매력적으로하고원진아이쁘고근데이렇게관객수안나오는건지역목포거기다당이름이우리민주당그건아니지않나?열린우리당비꼬는것처럼거기다빨간색자한당색을입혀놓으니아직미개한힐국관객들이안보는거지재미는있  캡틴 아메리카 어벤져스 어셈블 이 한마디로 이영화는전설이 되었다  솔직히 극한직업 보다 증인이 더 나은 영화고 더 이야기가 단단하다 거기다 송윤아와 정우성의 마지막 엔딩 에서 왜 이런 여배우가 여태 재능을 썩히고 있었나 진정한 탑이구나를 느꼈다 정우성이랑 캐미도 좋고 아무튼 증인 명작 수작거기다김향기랑우성님결혼했으면  한국영화 제작자 감독 작가들 역사를 이용한 고리타분한 신파에서 벗어나 반성하고 자각할때 한국영화가 왜 아직도 할리우드하고 격차가 좁혀지지 못하는줄 알아?쓰레기삼류 감각없는 돈벌이에만 급급한 썩은 무뇌충 제작자들이 많아서 그래 좀 반성해라  전부터느낀거지만 감독자체가 여성희화화 재미붙였네 한국에서 쎈여성 연기는 어떻게된게 한결같이 예상을 빚나가지를 않고 성격드세게만 보이면 장땡 좀 날티나게 보이는 여자배우 쓰기만하면 만사오케이 고민끝 식상진부 지겹 저렇게 여자가 쓸데없이 가오잡으면 처맞음  후드 OOㅣㄴ같은 새ㄲ였네 기다리지다 죽었다고 냉큼 가랭이 벌리고 다른 놈 한테 안긴 뇬을 뭐하러 그리워하는지 그래서 몰입 안됨 차라리 다른 여자를 나타나게해서 다른 썸을 타게 하던가 로빈후드 이야기는 만들면 만들수록어떻게 후져만가고 유치해지는건지  사람으로 태어나서 다른건 몰라도 다른건 다 갖지 못하고경험 하지 못한다해도 딱 하나 좋은 사람이 되어 좋은 사람을 만나 진심을 다하고 뛰어넘는 사랑은 해보고 싶다그렇게 평생 모든걸 주어도 아깝지 않은 사랑은 해보고 싶다 사랑만큼 좋은건 없으니까  진짜보기거북한영상색감과배경들유치스런cg부족하고어설픈각본물을프리즈마로바꿔주는무기는만드는중쇠도뚫어녹이는데주인공은그냥밀어내기만뭔?설정물속에서다들말하는데기포는안나오고육지에서말하듯울리는어설픈사운드그러면서머리카락은흔들흔들솔직히감독부터가점점바닥을보이는감독이라별로임  역시한국관객수준이저질이고미개한게여실히드러남북한그린게그렇게아니꼬와서평점테러에보이콧까지이렇게멋지게찍어낸훌륭한영화를외면한게지들인생에있어서후회지뭐아무튼더벙커랑스윙키즈는정말잘만들고재미있고참신하고느끼는것도많은영화였다극장에그큰스크린과사운드로다시한번느끼고싶은수작명작  이영화평점테러 하는 것들 보수애들 및 영화 이해력 현저히 떨어지는 지능지수 낮은애들 이영화 놀라운점 외국인 배우들 연기 수준급으로 끌어내고 정우의 그들과의 자연스런 케미 그리고 철저히 계산된 카메라 장면들 긴장감 긴박감 전작에 이은 더 천재적인 연출  1편을 잊어버리고 봐도 그닥 1편을 생각하고 보면 망작1편을 그대로 차용한 식상한 대사 막판 결말 1삥주는거사쿠라주는거 조금 다르게 이게 뭐야 강형철의 스타일이전혀 빛을 밝히지 못한 장르이자 흑역사 도박영화인데 그냥 도박하는것만 나오는 허무여화  지금까지 이런예고편은없었다  이영화모두가기대안하다 대박나고예고편의 류승룡대사는 유행되고 무대인사때 때창하고  이글은  레전드가되어 성지순례오고 저영화사에서는 날 스카운하려고 하고 내인생은 대박나고이영화도 대박나고  이래서 인생은 아이러니라햏  참고로 클레이는 안어울린다.전편의 루니마라가 너무 잘해서 몰입도 깬다 너무 나이들어 보여서 그리고 총질너무예상되서 스릴러 추리전편과 비교할때 별로 거기다 다니엘 크레이그가 나와야 중심을 잡아주는데 이건 그냥여전사만들기언제소니는정신차리고영화제대로만들까  이영화가재미없다라ㅋ집중력도없고이영화의의미메세지도모르고이영화의가치의미재미를모르면평소단순하게뇌없이뇌가동없이살아왔다는걸증명하는거지연기연출한장면한장면모든컷들을꼼꼼히차분하게본다면오히려런닝타임이짧다고느낄꺼다  한국감독 한국제작자 한국작가들의 90%가 쓰레기 한탕주의 고뇌하지 않는 고통없는 창작물 만들기 주의 중국 일본쓰레기 수준의절차 밟기 시작 한국영화의 몰락 더군다나연기연습더럽게 안하는 배우아닌배우들만 가득 배우의기본 연기가 뭔지도 모르는 아이돌천국  각각의 허무한 에피소드 이야기들 디 괜찮았지만 난 냅 아서 롱거의 이야기가좋았다 이야기만 미드로 만들면 좋겠다 생각했다 물론 가여운 롱거가 죽지않은 상태의 이야기를...냅 과 아서  너무  좋았다  한국관객수준의저급함이이훌륭하고잘만든영화의관객수가말해주고있다못해도500백만이들어도아쉽다소리나올 영화에는백만도안들고규모만키운부실한웹툰원작영화에 천만ㅋ전부터소수의견재심델타보이즈튼튼이의모험허스토리등미국웰메이드수준의영화를외면일드리메이크마더보다잘만들고연기는갑이다  어차피 하지원 천정명 그리고 이영화 만든 쓰레기 실력없는 감독까지 영화계에서 영원히 못볼것이고 이런 영화를시나리오 보고 투자 제작한 감각없는 쌍팔년도 인간들도싸그리 망했고 한국영화 한 삼백년 아니 그이상 후퇴시킨이것들 잡아다 참수시키자  지금봐도 대단한 영화 이런 영화를 만들어주신 감독 작가스탭분들에게 감사드립니다 강제규감독님은 진짜 전쟁씬하나는 제대로 찍으시는분 마이웨이 때도 그렇고 다시한번 이런 영화를 만들어주셨으면 요즘 한국영화들 후퇴하고 있는중정말싸구려마인드투자자가 없어지길  한국영화가싸구려장사꾼마인드투자자제작자때문에후퇴하고 있다 90년대 2000년 초중반 그해여름 살인의추억 올드보이 가족 반칙왕 태양은없다 꽃피는봄이오면등 다양하고 내용도 영상미도 훌륭한 영화들이 안나오고 인스턴트식 영화만 나온다 이건 한국영화 위기다  감독 작가 거기다 배우 이병헌 수애 이병헌도 훌륭했지만수애의 연기는 그표정과 슬픈 미소 눈동자 잊을수가 없다마치 내가 그시대에서 사랑한듯한 그 아련하고 가슴아픈추억을 겪은듯 한 감정 상태에 이르게하는수작극장에서끝나고모두박수치고눈물훔치던기억이난다  솔직히 퍼펙트게임도 진짜 못만든 영화중 하나 이감독도감과감각이 없는 감독이란이름이 한참이나 아까운영화거기다 조승우 연기도 슬슬 다 똑같고 배우들의 캐릭터를 만든게 거진 다어디서 본듯하고 개성없고 왕역은 왜저런 대사도 안되는애한테 맞겼나할정도 안습  진짜 예고편을 못만든거구나 예고편보고 망작인줄 알았는데 진짜 나름 잘만들었다 아쉬움 남는 몇명의 조연 배우와연출이었지만 그래도 재미 없다 너무 못만들었다 말 들을 작품은 아니다 현빈연기가 이영화 전부를 살렸고 이끈다 손예진은 계속 같은 연기만 아쉽  정말 너무나도 잘만든 수작 연기도 연출도 흠잡을게 없다이런 감독의 연출력과 생각과 고민 마음이 정성과 노력으로 만들어진 작품이라면 언제든지 기쁜마음으로 돈과시간을 지불하고 볼의향과 타이틀로 소장하고 선물하겠다  하도혹평해서그랬는데쓰레기같은시나리오각본에이정도 배우들연기와편집이면그럭저럭볼만은했는데윤제문타이거마스크는아니지않나?여기출연배우들해일수애강우는급이떨어진배우가되었으니회복불능거기다명분없는잦은섹스씬은봉만대감독님작품보다수준이하차라리만대감독니영화에투자를하는것이나을듯  며느리가 며느리로서 아내가 아내로서의 역할과 도리를하고 이건 아니다 이게 맞는것 같다를 오랜 시간을 두고 이야기해 나가야 하는게 맞는거지 젊다고 요즘 며느리는 이렇다 라고 무조건 저런식으로 한다면 감정의 골이 깊어지는거지뭐시어머니도나이먹고 똑같지만  네이버 댓글이 웃긴게 전혀 영화 볼 줄 모르거나 알바거나 무조건 10점만점 주고 평점 물흐림 그리고 나중에 개봉후 영화보고 한국영화 수준 배우들 연기 까기 시작 이영화가 완성도 있게  안만들어진다에 손모가지건다 배우들만 봐도 안습  오죽하면 비가가하냐  이걸 나같으면 전에 나온거 다 지우고 프레데터1을 오리지널이라고 칭했을때 오리지널2로 아놀드 나오게하고 퀄리티있게 디테일하게 만든다 이건뭐 b급수준의 인물계연성과 근본도없는 이야기 전개 블랙감독 어떻게 이렇게 수준이 떨어지지?아이언맨3는 작가가천재였네  허감독 그냥 은퇴하세요.이걸 정우성과 원래 하려던 시실리 감독이 했다면 적어도 이런 사단은 안나지 그감독은 적어도 허감독보다 잘만들고 자신만의 색깔이 명확히 있는데 역시 김명민씨는 대체 언제 제대로된 영화 찍으려나  그것이 알고싶다 보고 역시 한국 보수들 쓰레기 역겨움 치를 떨게 되었다 매번 민주당 빨갱이다 하면서 진짜 빨갱이랑 손잡고 지들 권력 오래 빨려고 돈까지주며 자기 국민들목숨 앗아가게 전쟁 도발 수준을 부탁하는 개같은 자한당들 이제 더는 권력 못잡을거다  출발 비디오 여행에서 보고 더욱 확고해졌다 예고편도 망작 분위기 풀풀 난다 냄새가 난다 망작이다 망작 졸작 연기가 다들 너무 어색하고 대사또한 어색 이거 그냥 탐정리턴즈처럼 어거지 흥행작이 될듯 그게 한국영화 관객수준이니까  이영화의 민폐 주인공은 중국 자본과 간섭 연기 더랍게 못하는 중국 배우들이 민폐다 리빙빙과 하다못해 중국아역까지 진짜 애쓴는 모습을 볼것이다 영화 망치려는중국인들의 저급한 본성을 영화내내 상어를응원하게 되는자신을 보게된다 먹어라 중국인을  진짜 개한민국 수준이하것들 이래서 안되요 평점테러네이버 영화평점 및 블로거들 믿을게 절대 못되지 보지도 않고 평점 쓸수있는데 무슨 신뢰도가 있어 극장 티켓 일련번호 입력하고 쓰게해야지 탐정리턴즈쓰레기영화노350만인데 이런 완성도인데 스코어가 안타깝다  이준익 감독의 몰락 이영화에서 더 웃긴건 랩이다 누가 요즘 박정민처럼 랩을 하냐?가사 랩핑 시대에 디처져진 감각으로 무슨 요즘 시대를 논한다는지 영화에대한 모독이고 나오지 말아야될 영화다 비트도 랩도 가사도 다 구린내 가득 왜 한국은 랩을 이렇게 밖에  김성수 감독 이름이 똑같은 사람들은 역시 실력도 좋은건가?권상우 연기 중에 제일 잘 선택하고 좋았던 캐릭터이런 영화 또 안나오나?삼부작으로 더깊고 더진하고 더 어둠고 다크하게 그러면서 속시원하게 기다려진다  말도 안되게 엉망진창 돈 낭비인 탐정 리턴즈가 삼백오십만 근데 이렇게 놀랍도록 잘만들어진 영화가 고작 몇십만정말 안타깝다 한국 관객 수준이 이꼬라지니 국민수준이이러니 중국에서 빵즈라 불리울만 하다 민규동 감독의 놀라운 연출과 배우분들의 눈부신연기  1펀보다 완성도 엉망 엉성 연출 드럽게 못했다 진짜 이게 삼백만 든게 어이가 없다 솔직히 이게 삼백만 들정도면 튼튼이의모험 델타보이즈영화가 완성도 연기  더 뛰어나다 돈값하지 못하는 유명배우들의  연기 와 튼튼이의모험 배우들의 연기가 더 나음  솔직히픽사영화중제일재미없고실망한작품노래도그닥좋지않고소재만좋았다고느껴지는영화좋은소재를이렇게신파스럽고유치하게만들었는지픽사특유의참신하고신선한 관점이없어서실망늘보편적인이야기와관점을 신선하고 참신한 그러면서도 억지스럽지 않은 따뜻한 관점에서 풀어내었는데 실망  김용화는 발전을 못했다 cg에 미쳐서 심형래가 되고 말았다 균형감 도 진정성 진심도 잃어버린  엔지니어가 동화를 쓴 듯한 기분  중국틱 cg 스타일의  우리것 창의적이라 볼 수 없는  점점 나빠져가는데 그냥 감독 그만두고 cg기술자가 되길  역시 김용화감독 점점 심형래 되간다 cg기술력 보이려고 이러니 너무 저승 세계를 판타지로 그렸다 현실과 괴리감 없게 그리지 거기다 신파도 별로 인데 그신파가 울리지도 감동도 못주고 억지 스러웠다 교훈도공감도실패인영화중국틱한 억척스런 cg의향연 우웩  델타보이즈란영화를알고는있었지만보진않았다튼튼이의 모험을볼게없어서보았다보면서미안했다볼게없어서본나를꾸짖었다그리고놀라고경이로웠다이런감독이있다니이런배우들이있어주었다는게진짜진짜진심으로감사하고고마웠다이영화에는또다른봉준호와송강호최민식설경구이성민전도연김혜수가있었다  이건 진짜 봉준호 탄생 아니야?거기다 배우들의 호흡 자연스러움 몰입된 연기 여기에 송강호 최민식 설경구 이성민다 있다 이들이 한국 영화 미래다  이영화 진짜 어마무시한 작품 김혜자님의 표정연기 대사진짜 역대급 이런 이야기와 배우들의 연기를 볼 수 있어서감사할정도 그리고 청룡영화제를 불신하게 된 이유가 09년 시상에 작품상외에 김혜자님에게 주연상을 주지 않은것  한숨이 아니라 천숨이 나오는 영화 유치 연기 오글 이런 완성도의 영화를 볼 때  원망스러운 제작사 감독그리고 아까운 내 인생의 시간 차라리 이영화 보는 시간을 어려운 이들을 위해 썼다면 보람되지  진짜포스터보고롭코헨한물갔나보다B급이겠구나했는데보고나서그런생각한날꾸짖고감독과스텝배우들에게석고대죄하고싶었음진짜85퍼센트완성도갑자랑디테일죽임다른감독이였으면이정도못만듬스토리중구난방으로갔겠지총안맞는다우습다하글단것들은허리케인바람의강도는생각안하니?눈도못뜰지경  만날수있다면감독뺨을후리고싶다다음부터절대영화투자받지않기를정말배우가아까워지는안스러운영화유해진님과황우슬혜씨연기좋았는데나머지배우들은그냥소모성거기다가족영화라고너무과하게오버연기하는게시대하고맞지않음그럼이제뭐다보지말자  솔직히 1편의 데드풀 감독 데드풀의 아버지 팀 밀러감독이잘했다는 느낌을 지울 수 없다.2편은 보는 내내 너무 유머코드에 집착 완성도 디테일 창의성 떨어지고 특히 액션이 너무 독창적이지 않음 존윅 감독이라 평범하게 치받기만함 1편의 액션의참신함은어디?  홍매가 건드린 죽음의 벨브 그리고 그후 벌어진 참극 그걸애써 없던 일 처럼 처음으로 돌리려는 어리석음과 잔혹함그 모든것들이 안개 자욱한 안개 속에서 행하여지는건그 비극을 기억에서 지우고 싶어하는 인간의 욕망을 안개와 비유 하는것이 아닐지  난 솔직히 원신연 감독이 영화를 잘 만드는 감독이라 인정할 수 없다 그의 작품들을 다 보았지만 구타유발자가 최고그후 용의자가 겨우 두번째라 할 수 있다 이번 살인자의 기억법도 차전복씬 하나 볼만하고 전체적으로 재미가 없고지루하고 몰입할수 없었다  이 영화는  잔잔하지만 어느날 갑자기 찾아온 인생이란 참  이리도 엉클어져 있어도  착하고 선한 진심이 가득 있다면 아름다워질수 있구나를 보여주는 영화 깨달음을 주는 영화임엔 틀림없다  어벤져스 인피니티워 오락영화의 엔딩도 많은 감정과 생각을 하게 하는 역대급 엔딩이었지만 몬태나의 엔딩은 역대급을 넘어서 영화역사상 가장 가슴 뜨겁게 저미어 오게하며 그들의 새삶을 응원하고 궁금해하게 하는 엔딩이었다  중국자본과 베트남배우의 등장 볼거리 없어지는 별 내용 아닌 이야기를 장시간 부풀리는 반복으로 스타워즈는 허상의 대표작이 되었다 허세와 허상은 공상과는 다르다 그냥 시간낭비다  일판도 이정도 농도 톤의 캐릭터와 비슷한 영화톤이 었는데 또다시 지금의 관객들에게 새로울꺼 없는 영화를 어떻게 받아 들이라는 건지 나였으면 캐릭터도 무게감있는 느와르적 스릴러적 장르로 만들었을꺼다 이건 너무 허무맹랑한 이야기를 허무맹랑하게 찍으니  영화 끝나는 내내 어린 바넘 에게 사과를 건네던 신의 마음씨와 천사의 얼굴을 가진 소녀가 자꾸만 눈에 밟히고 보고 싶었다 서커스단원들이 내친구였으면 이런 착하고 선한 사람들이 세상에 많았으면 하고 바라게 되는 영화 휴잭맨이란 사람의 인성을 닮은 영화  신이 마음대로 정해진 운명을 쥐어주고 선택권없이 태어나 각박한 사회적 구조속에 내몰려져 그렇게 어른이 되고 부모가 되어버린 현실 반영 동화  그런데도 신은 계속해서 작은천사들을  통해 희망과 사랑을 보내주고 보여준다 다만 우리가 외면 할 뿐  영화 초능력자는 정말 예술이었는데 초능력자 감독 어서차기작 나오기를  이 감독 연출력 조금 나이졌는데 편집과 촬영 그리고 백윤식 성동일천호진 배우님 의 연기가 살렸다 디테일이 부족하고 영화 전반적으로 후반으로 가면서 틔는 연출과 리듬감이 아쉽다 뒷심 부족그래도 볼만했다.기술자들 비하면 많이 좋아진거지  신선 연기 연출 좋은데 여자의 캐릭터에 죄를 면제 할 수 있는 반성이 없다 몸을 함부로 굴렸고 그런 남자들을 만났고 그러다 임신 했는데 같이 사는 남자 아이도 아니고 그러다 그것이 걸릴까봐 아이도남자도 어머니도 버리고 도망가고 그러다 나타나고 별로  김희원님의 연기 정말 좋았다 장혁진님의 연기도 이 두분의 연기가이 영화를 더 풍성하고 따뜻하게 만들고 살려 내었다순박하고 사람냄새 난다는게 이런거라는걸 새삼 느끼게 해주었다  이제훈 정우 허준호 이 배우들이 맞을 듯  연출 정말 너무 잘하셨다 너무 잘 만든 영화 인물들이 다 살아 있다편집도 너무 잘하셨음 작가분도 인정 배우분들 연기 다 좋고 이 이야기와 이 제작진 연출 작가분들 배우들 그대로 드라마로옮겨서 긴호흡으로 영화같이만 만들면 역대 한국 드라마 될듯  미옥 신인 감독이 잘 찍었다 몰입도 있고 인물들 캐릭터 잘 잡고신선하고 더 좋았던건 시원시원 하게 끌지 않고 간다는거다 다음 작품이 기대 된다 근데 단점은 김혜수의 머리 스타일과 색감컨셉을 너무 잘못 잡은거 아닌가 하는거다 그것빼고는 다좋았다  이 영화가 재미 있다고 임시완 빠순이들이 환상을 심었네 이 영화가주는 메세지가 뭔지를 모르겠다 좀 알려주라  일단 역시 정지우다 일부러 세련되게 표현하지 않아도 그렇게 표현되는 이야기들 이야기가 다른 감독이 연출 했다면 최민식님이 잡히지 않고 이야기 되면서 뻔하디 뻔한 스릴러가 되겠지 근데 이뻔한이야기가 세상사람은 다 욕해도 난 거기엔 관심없다는 사랑이야기  주용이라는 캐릭터 이해가 안간다 그리고 이해를 할 수 없다그의 상황에서 주용이라는 캐릭터는 일을 더 어지럽히고 짜증스럽게 만든다 누나와의 관계도 가족이 아닌 꼭 다른 애정이 있는듯하게비춘다 정말 이해가 안가는 캐릭터와 상황 설명들  한나라 새누리 자유한국당으로 이름만 바뀌면서 이나라에 정의를 내세우고 약자의 권리를 강화하려 할때마다 자신의 이익과 비리가발각될까봐 개처럼 짖고 미친놈처럼 발광하던 이땅의 보수의 성격을 그대로 보여주는 영화 수작중의 수작  방은진 영화 더럽게 못만들어 그냥 맹탕 일본 원작 영화보다 확 떨어짐 특히 여주인공이 별로 조진웅의 캐릭도 별로  일본은 역시 드라마지 일본영화는 70-80년대 영화가 짱인듯  이범수 안타깝다 스스로 점점 퀄리티를 깍다 못해 바닥으로 기들어가네 예전 99년도 2000년도 초반 영화판에서 성공하려고 명함도파서 돌리고 남대문시장가서 자기가 배역에 맡는 옷도 사서 몰입한다는 소문을 들었던 배우인데 어느덧 연기가 똑같고 작품운이  청년경찰 20년후 버전 청년경찰과 조인해서 만들어도 좋을 듯청년경찰의 강하늘과 박서준이 범죄도시 강력반팀 만나면 어떻게될지 궁금  ㅂㅅ꼴갑하는 영화 감독도 육갑하는 영화  황동혁 감독 정말 대단한 실력이다 거기다 이 영화에 출연한 모든배우의 연기가 좋았다 완성도 갑인 영화  조진웅이란 사람 뜨더니 이상해진듯 그냥 인터뷰 때도 조진웅이란진중한 사람을 보이지 않고 자꾸 가볍게 보이는 연기하는듯 그리고연기가 이제 식상함 다 그쪼가 있다 배역 몰입에 실패하면 답없다이영화는 너무 과한 힘을 준듯 연출자 작가가 더 큰잘못  걸작 그시대의 색감이 주는 감동 디지털화 되면서 너무 쓸데없이 선명해졌다 필카만의 느낌과 정서 감동이 있다  이영화는설정부터가천재적이다송강호님은당시광주에실상을전혀모르고방송을장악하고거짓방송으로국민을혼란스럽게한서울을그리고광주의실상과시국을알아가면서깨우치게되는대학생들과국민들은상징함으로그때의현실과오늘날거짓기사들의혼란가중과언론의중요성을되새기는영화다  평점테러 심하네 잘 만들었네 나름 몰입해서 볼만하고 근데 살인의디테일과 이유의 디테일이 뒷바침 되었다면 더 좋았을것 같다고 생각해봄니다.  이보다 더 가슴 따뜻해지고 찡하고 아름답다는 말이 너무도 어울리다 못해 부족한하게 느껴지는 영화는 이야기는 없을것이다  할베리의 답답하고 빙닭같은 모성 본능 이래 죽으나 저래 죽으나 라면 차를 부딪혀서 어떻게든 막아야지 질주만 하면 뭐하나 거기다갇범인이 옆길로 가란다고 가고 유괴해서 떨어지는 순간 더 피를 말리는 일이 생기는데 그냥 차로 부딪혀야지 이여자는애키우면안됨  여기 평점 테러하는 것 들 친일파네.류감독이 현한국시국을  그시대로 녹여냈네 무지한 한국인들 솔직히 그냥 일본을 악으로 한국  자국민을 선으로 이분법으로 만들어 영화만들면 그냥 그런 자국민 영화되지 이 영화야 말로 진정 한국을 걱정위하는 영화다  중국자본 들어간 영화는 절대 봐서는 안된다.중국 자본이 들어간 영화는 완전 유치하고 구리고 눈뜨고 못봐줄 정도다 액션이 구리다액션하고 폼잡는 쌍팔년도식 연기를 견자단에게 시키고 미국애들에게 강매한다 정말 눈버렸다 이런 교훈을 얻게 한다 짱깨들은  이 영화가 별로라고?음악과 도시 그리고 따뜻함을 잃지 않은 상처만은 이들의 희망가  인데? 도박 소재의 영화의 식장함을 떠나 그들이 인생에서 원하는 것을 갖기 위해 도박이란 소재를 이용했을 뿐난 이두사람 끝에 헤어져서 갈때 흐르는 노래와 아쉬움좋았다  중국자본 들었다고 오글거리는 수준의 중국배우 연기를 보고 중국QQ 우유제품 보고 어이가 없어서 중국은 이래서 대놓고 삼류 대놓고 저질스러운 민족이다라고 드러내는 아주 중국 쓰레기를 위한 영화 특히 윌스미스 아들은 왜 공군으로 나오게 하는지 참 설정이  솔직히 대량 cg판의로 떡칠하고 게임원작을 얼마나 구현해낼지 그리고 복잡하지 않을까 생각했는데 이건 뭐 게임을 안하는 나도 이해가고 재미 졌다 몰입도가 컸다 속편이 기대가 되는데 속편은 만들지 않을것 같네 아쉽다  영화를 보고 평가하는 평점란에 응원하는 저급 쓰레기들은 한국 쓰레기 모지리 인종들 밖에는 없을듯 그리고 돈 때문에 삼류도 안되는중국 짱깨 영화에 출연하는 배우도 한국 인종 밖에 없는듯 정말 나도 한국 사람이지만 한국 것들은 안되 징그러  모든 한국 남자의 순수한 첫사랑 연애 판타지  이 감독 연출 실력도 없고 이야기를 몰입도 있게 표현하고 보이지는실력이 빙구수준 인데 왜 자꾸 감독 시키는건지 제작자들 돈이 남아도나 이해가 안간다  이 영화는 수작인걸 한국 관객 수준으로 모르는거지 이야기 설계도그렇지만 배우들이 완전 각자 맡은 캐릭터에 완벽히 빙의 되어서연기하는데 정말 맛깔났다 마치 느와르 노블의 만화에서 틔어나온듯한 찰나의 눈빛 입술의 떨림까지도 너무 좋았다  이걸 영화라고 참나 제작자가 실력 감각없는 감독과 실력있는 배우들의 한계를 인지도 없는 배우들 불우이웃 돕기와 그들을 더 인지도없게 만든 그냥 모두가 나 쓰레기다라고 외치는 영화 더이상 이런 학예회식 작품 만들지말고 그돈 나줘라  제발 이런 실력 감각 없는 감독  배우들 쓰지말자 연기도 어색해미치고 감독 실력도 없어 영화의 톤과 배우들 제대로된 연기를 잡아내서 편집도 못할꺼면 그냥 좀 더이상 좁은 한국땅에서 쓰레기 영화양상하지 말고 쉬어라 아니면 그돈 나줘 그게 더 나아  영점이 있으면 주고 싶고 존추 중국인 감독 실력도 없는데 자꾸 기용하는 이유 모르겠다 그리고 영화속 마술이라고 그냥  과정없이 지갑 벨트 땅콩 꺼내고 훔쳤다라 최면 걸리는게 더 웃기고 이건 뭐 미국 자본과 배우로 찍은 중국 영화네 중국이 수준이하니므너  원신연 감독은 구타 유발자 이후 모든 작품이 별로 감각과 감성이별루  다알고 있었던 보았던 이야기와 화면인데도 그 감동과 벅참은 늘머리가 멍 할 정도 로 눈물을 흘리게 만든다.내 삶의 시간속에 이런대통령을 두번씩 만나게 된것이 너무 좋다.노무현 문재인 이 두분의 뒤에 지도자들과 국민들에게 축복이 가득하기를 기도한다  보는 내내 봉준호 감독을 무한 존경하게 되고 영화속 옥자가 너무 사랑스럽고 진짜 실제로 존재했으면 좋겠다고 생각했고 미국의 배우들이 봉감독의 세계에서 색다른 모습을 볼 수 있엇니 좋았다.특히 동물애호긴 무리들 짱좋아.  수현아 이상한 빙구 컨셉 버리고 제대로 말하고 이상한 개그 치려고하지말아라 언론 기자회견 보면서 제정신인가 싶더라 너무 부자연스러운 말과행동이 남도 불편하면 말다한거 아니니?그리고 설리 정신나간애 그만 써라.  김남길의 편한 연기도 다른 배우들의 연기도 연출도 다 좋은데낮에 천우희 그림자 어떻게 할꺼야.기껏 CG로 다른건 다해놓고그림자를 사람처럼 ...이건 아니지  정말 기대안했다.완성도 떨어질줄 알았다.배우가 기대안되었다그런데 이건 정말 수작이다.거기다 강하늘 정우의 연기가 이렇게편하고 자연스럽고 강하게 내마음 그리고 머리를 때릴수 없었다강하늘 정우 그리고 이감독은 이영화를 기점으로 더 크게 될것같다  솔직히 가락시장 강서농수산물시장 에서 일안해본 사람 모른다인권유린 노동력착취 거지취급 저리가라다.인간 쓰레기들 모여있는데가 저곳이다.저런데 세무조사 들어가고 노동부에서 나와서 조사하면 문닫아야 한다.정말 시장에서 일하지 않기를 바랄뿐이다  밑에 분 같이 영화 보지도 않고 글 남기지 맙시다.충분히 납득할만한 캐스팅  곽재용 쓰래기 감독 탄생이네 영화가 이게 뭔지 유치 찬란에 거지같다.정말 이런거에 투자하는 인간들이 있다니 어이가 없네.그리고 임수정 좀 쓰지마라 연기 더럽게 못하는 거품 많은 애 좀  하여튼 sm 빠순이들 하는짓이 이렇지 도경수가 잘생긴 얼굴이냐?그리고 연기 잘하냐? 이 영화에서 연기 제일 오글거리더라감성이 단조로우니 캐릭터를 이렇게 뻔하게 밖에 연기 못하지매럭적이지도 않고 순수하고 풋풋하지도 않고 영화 써니가 더풋풋하다  내가 장담한다.100% 징하게 못만든다에 모든걸 건다.내가 살면서 임창정 주연으로 이렇게 못만드는 사람처음봄감독이라 부르기도 아까운 쓰래기 왜 자꾸 이런 사람에게 투자하는지 이해가 안감  여진구 밀어 주는거 이해가 안감.연기 그냥 그런데 도대체왜 밀어 주는건지 망작만 출연하는것도 제주에 복인듯 일부 빠순이들에게 인기 있는거 가지고 영화 주연시키는건 아닌듯 그리고 이 감독에게 영화 시키지 말아줘 제발 쓰레기 감독 더이상 양산하지마란말야  이 감독 북한가서 영화 찍어야 될 실력 정말 이거 임창정 최다니엘 거기에 임은경의 미래까지 배우로서 수명까지도 단축 시켜 버린 감독 이런 감독이 어째 계속 한국 영화에서 영화를 만들고 있는건지...차라리 날 감독을 시켜라 이거 보단 잘만들지 싶다.  진짜 몰입감 쩔고 편집 연출 연기 딱 톤에 맞고 평범한 대사 맛깔나게 살리는 조연들에 더 신기한건 감독 전작을볼때 정말 염려 되었는데 공부와 고뇌 열심히 했나보다극장에서 돈이 아깝지 않았다.치외법권 신동엽 감독 7광구 감독은 강감독 본받아야 할듯  정말 곽경택 감독님의 진화 그리고 영화 정말 잘만들었다그리고 아무것도 안하고 국민의 안전보다 실적을 우선시한 개썪은 형사들과 제자 보다 못한 스승도사 그들을 좀파헤쳐 봤으면 그것이 알고 싶다에 제보 해야 겠다  임수정이 섹시한가?난 이쁜지도 모르겠던데 그런애 데려다가 유혹이란걸 한다란것이 어불성설.연출도 감독이빠가야로 수준  장담하는데 올해 가장 잘만든 그리고 천만들 영화  구성 연출 연기 배우 엉망진창 애초에 이 감독 전작 부터싹이 없었다.감독 하지 말아야 할 사람중 하나.실력 감각드럽게 없음.특히 연기 볼 줄 모름.김우빈 느끼 어색 연기니글 니글  영화 작전의 이호재 감독님 정말 작년까지 거의 매번 검색해서 차기작 언제 하나 했는데 드뎌 박용하님 의 안타까운일 때문에 충격도 있으셨다는데 잘 극복하시고 좋은 작품으로 자주 뵙기를  예고편도 허접 했는데 역시나 뚜껑을 열었더니 차라리쓰레기 예고편이 나았다.연기는 오글거리게 너무 과잉이런 장르일수록 연기안하고 있음을 감독이 디렉해야 하는데 아무튼 배우 특히 이 감독은 다음편 10년있다 투자하고 찍게 해야함.  정말 꼼꼼하고 볼줄아는 감각있는 천재감독 그리고 천재 아역 들의 연기 향연 거기에 김혜자 선생님과 최민수님의 잠깐이지만 정말 정말 존재감 강한 따뜻한 연기 ... 테러리스트 이후 제일 좋아하는 최민수님의 영화가 될듯.앞으로 더 좋은 영화에서 볼 수있길  뭐지 왜 이리 내 자신이 부끄럽고 또 그들의 순수함에벅차서 눈물이 ... 지금에 감사 감사 잊지말자  쓰래기 작품 양산 감독 진짜 감각없다.이 감독 작품은완전 다 쓰래기.다신 보고 싶지 않아.  진짜 최호라는 감독 자질 안보이던데 왜 투자를 하는건지 이해가 안감.감독하지 말아야되는데 한국영화계에 아주 치명타 이정재 이성민 배우에게도 치명타 오점 가득 투척하네요.저질 코메디수준이하 정말 연출 한심하고 각복쓴 사람도 한심 나를 감독 시켜라.  진짜 뻔하겠지하고 시간때우기로 볼 심산이었는데 완전 장난아니다.연출 좋고 편집좋고 연기좋고 더군다나 액션씬 액션합을 정말 잘 짰다.완전 있어보이고 새롭게 뻔한 미국애들 싸움이 아닌와우 무술감독때문에도 이 영화가 살았다  클라라 거짓말에 내숭에 허세 장난 아닌 그냥  좀 안나왔으면 좋겠다.진짜 연기도 드럽게 못하는데 진짜  나도 여자 궁한 남자지만 인성이 그지같은 여자 겉모습 번지르르 하다고 좋아하는거 보면 이해가 안간다.그냥 늘 보면서 느낀 거지만 영혼없어 보여  참 연기 졸라 못하는 김우빈 얼굴 표정 참 한결 같아요.매 장면마다 그런데 참 액면가만 보는 김치년들 발광을 이해를 할 수가 없다.그리 잘 생긴 얼굴도 매력 있는 얼굴도 아닌데..이 영화 투자자도 같이 연기한 배우들도 딱하다는 생각이 들 뿐  영화 초반 존쿠삭이 바네사 허진스 가두고 LP로 틀던 팝송 정말 좋던데 아시는분 제목과 가수 알려주세요.남자와 여자가 같이 부르는 곡인데 OST에는 없더라구요.  그지 같은 능력의 감독과 그지 같은 연기력 가진 짝퉁 강동원 닮은 주원과더 이상 외모와 몸매가 받쳐주지 않는 김아중의 띨한 호흡과 연기력 그리고 이걸 영화화 할 정도의 투자 제작사의 망하고자 하는 의지 정말 이 영화 어디다 써 먹나.  정말 기대 안했는데..대단한 영화가 나왔다.분명 지금 사람들은 이해못하겠지만 훗날 이영화 분명 제평가 받을꺼 같다.지금까지 나온 시간영행을 소재로 한 영화중 몰입도 최고의 영화 역시 김현석 감독님 다음 영화가 더 기대된다.음악도 좋았다.최고다.  이 영화가 대박나면 정말로 내 인생걸고 앞으로 모든일이 안된다.이 영화가 쪽박나면 내 인생 앞으로 운수대통으로 죽을때 까지 산다.딱봐도 이 영화 아니야.졸작도 시대에 안맞는 졸작 여기에 평점 높인애들 영화 안보러 가더라.꼭.크크크  천식 걸려서 공익 받았다는 박유천이라 걱정이네..JYJ를 왜 좋아하는지 나로써는 알수 없다.사생팬들 욕설 폭행은 정말 양아치 연기는 완전 대박칠듯 근본이 그런데 연예인이랍시고 고상한척은 참 말이 안나오는 이중인격 정말 세상은 불공평해  JYJ 난 왜 이애들 좋아하는 이유를 알수없다.천식이란 놈이 담배에 술에공익 참나 거기에 사생팬들 욕설은 아주  본성이 양아치 임을 적나라하게 보여주는 예 그런데 연예인이랍시고 고상한척 참 세상은 불공평해 이런 양아치들 안나왔음 한다.  예고편만 하지 못한 영화.임창정의 연기력은 그냥 보통만 나왔다.너무 깔끔하게 쳐내서 줄이고 줄인티가 나고 액션은 너무 약하다.저래서 사람이 다치고 그럴까 싶을정도.거기에 국밥집 할머니가 수저로 임창정 때리는것도 아니다 싶을정도 만추의감독이 연출했으면  이영화 기억에 남는건 박희순님이 김윤진한테 차에서 다그치던 그대사만 기억에 남는다.연출력 드럽게 없는 감독과 연기 절라게 못하는 김윤진의쇼쇼쇼 진정성도 없고 자연스러움도 없고 그냥 뮤지컬연기 보는듯.  일단 윤제균이란 쓰레기 감독이 연출한다니 불안하고 김윤진이란 과잉연기의 달인이 출연한다니 더 불안..거기에 이런 연출자와 다른 배우들에 의해 황정민씨의 부담감과 또 이 배우 배릴까봐 두렵다.  연출 드럽게 못하고 김윤진 연기는 갈수록 오버에 보기 부담스럽고 오글거리고 나 연기하네 과잉 여기서 박해일은 연기 밑천 드러나고 어울리지도 않는 옷 입고 나 멋지네 어울리네 하는꼴 이런 감독은 영화 못만들게  해야한다.이런 배우도 쓰지말고  공유님 완전팬.하지만 예고편으로 공유님 나레이션 유치.원신연감독이 연출을 잘하는지 모르겠음.전작도 별로 예고편만으로 이 영화의 단점이 감추려해도 들어남.팬심으로 얼룩진 거짓리뷰 말고 진심 리뷰만이 한국영화 살길임.최선은했지만 최고는 아닌..그런 느낌  10점 으로 부족한 어떤 최고의 찬사도 부족한 영화.아동 및 여자 성폭행범은 사형 시켜야 한다.법이 법다워 지기를 바란다.보면서 분노가 극에 달했다.사람을 죽일 운명이라면 조두순이란 인간들 정말 죽이고 싶다는 생각을했었다.제발 이런 일이 없기를  원작자 스스로 감독으로 나서 자신의 작품을 테러한 영화.솔직히 그냥 그런데로 볼만하다 억지 몰입되다가 억지 방해 되풀이 정말 이 좋은 소재 좀 더 멋지고 감동있고 통쾌하게 그릴수 있었는데 이건 분명히 리메이크 되야한다.실력있고 빼어난 연출력감독에의해  이정도 뽑아 냈으면 완전 괜찮네.은위,타워,7광구,퀵,해운대,스파이,톱스타보다 훨씬 났다.배우들 연기가 호연이네.다음작품 더 발전되서 나오기를 잘봤습니다.  힐링 나와서 평은 좋았다고 거짓말은 이거 나오자 마자 비디오로 그리고 완전 욕들하고 난리도 아니었다.비디오 가게 아저씨는 업자에게 던지고 이런 쓰레기 영화 제발 찍지 좀 말아라 돈낭비다.이돈 나주라 그렇게 돈OO 하고 싶으면 감독도 배우도 다 삼류  진짜 1점 짜리 받을 영화는 아니다.니들이 알바다.다운받아서 봤다.재미있고 편집좋고 영화 몰입잘되고 올해 영화  깡철이스파이 은밀하게 위대하게 톱스타보다 훨씬 좋았다.주상욱 싫어했는데 연기 좋고 이 영화보다 훨씬 나았던 영화 근데 1점?보는 시간 후져  김기덕 감독의 이런 류의 영화의 한계 ... 이런 영화 밖에는 못찍는건가? 대중성 있는 멋진 영화나 감동있는 영화는 할 생각이 없는 건지..이젠 그쪽으로 보여줄때도 되었는데...너무 자신만의 세계관에 빠져 있는듯.안타깝네  최민식님 ,이정재님,황정민님,박성웅님 똑같이 남우 주연상 줘야함.어떻게 평가를 내리지?말이 안되는 거다.그리고 여기서 더 최고는 최민식님 이정재님,황정민님,박성웅님 연기 다 받아주면서 자기 몫도 했다는 정말 연기신 각본 연출의 박정훈님은 천재중 천재  진짜 요즘 젊은 배우들 생긴거 완전 아닌데 언론에서 띄워주기.배우될상은 아니다.김우빈도 이종석도 서인국도 그냥 모델이나 드라마에서 폼잡기 영화나해라...그냥 김수현하고 송중기 유아인 정도가 그나마 2년전에 건진 전부 나머지는 질리는 얼굴 모델출신이라  이런 쓰레기 같은 영화는 왜 자꾸 나오는거야?쓰레기 같은 감독 양산하고 배우들도 쓰레기 같고 ..참나 이거 제작할돈으로 불우한 이웃들 돕고 유기견 보호소도 돕고 사회에 좋은 일들 할일이 얼마나 많은데 돈OO을 떠나서 쓰레기들 모아서 영화만드는거 못볼짓  감독님 김시후란 배우를 차라리 주인공 시켜요.그게 훨씬 탑보다 득이 될겁니다.투자면에서는 감독님 이름값으로 투자 받고요.탑의 그 인조인간 얼굴로 스모키눈 화장으로 영화 망치게 마시고요.캐스팅 다시 업으세요.제발 한국영화 속편도 명작으로 만듭시다  명작 탄생.한재림 감독님의 영화는 그때는 모른다.두고 두고 삶따라서 아~하고 탄복하는 영화.드라마 관상 정말 기대된다.송강호님 역에 허준호님 강추 수양대군역에 공유 이병헌님 김혜수님 역에 한효주 한지민추천.한명회역 혹은 김종서 장군 역에 최민수님 추천  장철수란 감독은 감독자질이 없다.웹툰이란 완성물이 나와있는데 거기에 영상미를 그리고 배우들간의 자연스러운 호흡을 연출을 못해서 영화를 영화가 아니라 드라마도 안되는 수준으로 만들어 놓았으니...망작중에 망작이다.타워의 김지훈과 윤제균 장철수 이승준아웃  영화를 많이 찍었어도..연출력은 없구나.엄태웅 과 김민준 호흡도 안맞고 연기는 표정으로 과잉..느끼 오글거려 죽는줄알았다.난 이 시나리오 윤종빈 감독이라면 아마 하정우 윤계상 호빠세계를 그린 명작 같은 영화로 만들었을텐데 박중훈 연기가 그거니 쓰는배우  영화 시작23분쯤 존쿠삭이 집에서 레코드판으로 틀었던 여자 남자 듀엣 팝송 아시는 분 올려주세요.정말 노래 좋던데요.많은 사람들이 찾고 있어요.제발 아시는 분 제목과 가수 알려주세요.  우리나라에 절대 존재해서도 영화를 만들도록 허락 조차 하지 말아야할감독 ""타워 김지훈,은밀하게 위대하게 장철수,스파이 이승준,그리고 천만사기 해운대 윤제균...영화 스파이 이럴려고 이명세감독을 경질했냐...그리고 이 대배우가지고 이런 영활..어이없다  연기자들 연기 다 겉도고 폼도 아닌 허세에 대사도 오글거리게 치고 이 만든 감독 전작 유감스런 도시로 되지도 않는 개그치는 거기에다가 영화톤은 대작 뮤직비디오 톤에다가 다크나이트 제작팀부르면 모해 cg가 오글거리는데 어디다 돈쓴건지 타워김지훈 과다  쓰레기 영화 착한 아이를 선생 잘못 만나 동정심 유발시키는 구걸쟁이로 만든 영화 이런 감독의 친목계 모임은 타워의 김지훈과 리베라메 양윤호 그리고 해운대 감독과 함께 아프리카가서 영화만들어야함.그리고 조안 이 배우 박용하배신녀 자꾸 안나왔으면함.  일단 일갈 한번!!!!! 한국 새끼들은 영화가 아닌 다큐멘터리를 원하나봐 왜 꼭 영화를 보면서 다큐를 갈망하지? 그리고 이 영화 솔직히 잘만들었어 이만하면 수작이야 무식한 한국인들 주식이 뭔지 모르는 사람을 위해서도 흥미있게 만들었어 타짜와 작전은같다  찬란했던 그 시절 출발점에서 난 어떤 인생의 여행으로 변해있는지 묻게 되는 영화.  "
이딴걸 영화라고;; 하여간 역겨운 억지 반일영화  거짓선동영화 국회에서 대중이랑 그 당이 무조건 반대해서 대처 한 번 못하고 국가부도난거를 대통령탓ㅋㅋㅋ  재미있었어여 ... ㅇ  잘가다가 마지막에 이상한 정치색집어넣기  재밋게봣오오ㅡ!!!!  사기꾼....들2222  영화한편으로 518에 대한 부정적인식이 다 없어졌다.이런 스토리를 군함도가 했다면...  역겹다 반일영화 맨날 일본 못잡아먹어서 안달난거같다  
분노의 질주 아닌가욤 좀비영환줄 알았는데 좀비가 주가 아니네요  휴..낚임 보지마세요  재밌네하다가 이건아닌데  경이롭다 모든면에서 특히 한스짐머의 음악과 너무 잘 어울려짐  코믹장면이 쉴새없이 나와 지루할 틈이 없네요  저 평론가들 뭐지 ㅋㅋ 왜 평론가라는 이름을 붙였는지 웃기고 계시네요 이영화 대한민국 국민이라면 꼭 봐야합니다. 많이 많이 보세요 화가 치밀어 오르네요.. 감사합니다 용사님들  이시대에 꼭필요한 영화. 추천합니다.  아무 내용도 모르고 봤는데 괜찮았던 것 같은..  
기대했는데 절대 안볼겁니다!  정도껏 해야지 이건뭐 어이가없다  이 나이에 에니메이션보고 울게 될줄은...  시원시원하니 재밌네욯ㅎ  
적막함과 고요함이 때로는 평화롭다가 또 때로는 엄청난 공포를 줬다. 우주 간접체험이 이런건가 싶네... 지구에서 사는게 행복해졌다..  진심 0점을 줄 수 없는게 아쉽다... 2시간 내내 엄청 졸렸고 중간에 연속되는 오글거리는 장면과 대사들로 혼수상태 올 뻔했다.. 근육몬 아재가 헬기에 걸린 쇠사슬 손으로 잡고 버틸때 먹던 콜라 뿜을뻔 했다 ㅋㅋㅋㅋ  가볍게 보려고 했는데 많은 생각에 잠기게 만드는 영화...  문재인 정권 언론플레이 영화.배우들 연기가 아까웠다  
정말 재밌게봤고 한국판 캐리비안의 해적 보는 느낌이였다  한국형 느와르 대박ㅋ신세계를 좋아해서 지금껏 10번은 본거같은데강릉도 앞으로 그정도 볼거같다  좌파는 무조건 피해자우파는 권력자로 만들어놨네그놈이나 그놈이나 다 똑같드만  신파느낌이 너무 강함포화속으로가 한 번 더 보고싶어짐  진짜는 흑금성 이름 하나뿐..나머진 전부 픽션인데 꼭 사실처럼 만들어놨네 이거보고 개돼지들은 북한북한하면서 빨아대겠지  진짜...남녀간의 연애를 다룬 영화중에는 단연 최고라고 감히 말할수 있다 2~3년 마다 한번씩 보는데 볼때마다 새롭다  실제 고증도 없이 무조건 위인이다 싶으면 떠받들어 주는 영화...일본놈들이 신사참배하는거랑 무슨 차이냐  메갈쿵쾅이들이 별점테러해서 이런모양인데  별점 6점대 영화는 절대아니다. 8점초반은 되겠다.  이런영회들 보면 꼭 언론과 시민은 선하고 약하게 국가와 정부기관은 악하고 강하게 표현하더라..그렇게 싫으면 이민을 가지 대한민국에 왜 사냐 열심히 사는사람들도 힘빠지게 만드는 영화다  시간때우기엔 완벽한영화  무지 재밌게는 봤으나 1등은 아님...점수조정중..  감동의 쓰나미~안습 그 자체다..  세상에 대한 기대감을주는 영화..나도 저렇게 살자!!  
알바들아 티 안나게 좀 해봐라;;;  아무말도 하지말고 그냥 보세요  6편에서는 거북선 만든게 이순신 장군이 아니라 거북선이 트랜스포머였다고 할듯...정말 쓰레기 중에 쓰레기입니다  이런 영화는 2점주는 것도 범죄입니다 여러분  무슨 킬링타임용 영화래....걍 재미 없다해 ㅋㅋㅋ  이영화는 최악중에 극도로 최악임  제발...한국영화들아...  역시 믿고보는 톰크루즈 였음  이제 우린 가망이 없어...  신파함께:폴름킹덤...  주려는 의미는 알겠는데....  딴 영환 안무서운데 컨저링 유니버스는 진짜 무서움  이거 재미없다는 놈들은 인천상륙작전이나 봐라  
"10점주는 사람들 알바 or 박서준우도환 빠들임 높은퀄리티의 영화라 결코 할수없음  3000만큼 멋진마무리  총 없이 보는 간첩물의 긴장감, 묵직한 여운  도대체 이런걸...왜 개봉하는거냐 폭력시위 미화  이번엔 진짜 재밌었다 짱  평식이형 이걸 어떻게 5점을 줬냐...?와나....진짜  평점 알바 풀었네ㅋㅋㅋㅋ 걍 얼른 iptv에 내놔라  열정페이 쏘오리 질러~~  예상외로 꿀잼...DC가 해냈디!!  미흡한 점이 많긴 하지만 더 성장하실꺼라 믿어요  지만갓과 병헌갓이 나오는 순간 크..  센과치히로 짝퉁 주제에 알바는 오지게 푸네  이 정도면 DC영화치고 선방느낌  8점이하 주는 놈들 다 알바다ㅋㅋㅋㅋ 진짜 굳굳  "
"남성혐오영화 정말 무익하다  이성민 부들부들 연기..  역시 믿고보는 차장님  잊어서는 안될, 잊을 수 없는 군부독재의 추악한 세월  발암 OOO 답답해 OOO줄 알았다  1점 테러리스트들.. 도대체 어떤영화가 그들을 만족시킬까  "
"오늘날 이 시대에 살고있는 지금 이 영화는 보석과 같은 영화이다.한국전쟁,베트남전쟁에 참전한 영웅 덕분에 오늘날 삼씨세끼 먹고 자고 할수 있다는 점 깊이 감사드린다. 그리고 피우진과 같은자가 공산주의자를 유공자를 만들어버리는 오늘날 이 현실에 죽은 영혼과 유족 그 후손에게 정말 송구하고 죄송한 마음이 전한다.  민변미화~ 개나줘버려~  1점도 아까운 정치선동영화~ 연평도를 마치 한국정부가 공작한것처럼 꾸미다니 정말 어이없음 도대체 이런 영화를 만든 감독은 제정신인지 암것도 모르는 사람은 있는거대로 받아들일것아닌가~ 양심의 문제인거 같다. 연평도 희생자님들 정말 미안하고 송구합니다  배우들 연기도 잘하고 무엇보다 가족이 얼마나 소중한지 보는내내 가슴이 아팠습니다. 이땅에 더이상 좌파들이 기생하지 못하도록 해주세요.  그리고 평론가들은 뭔가요. 죄다 좌파들인가 보군요~ 정말 어의가 없네요.  이 영화는 말 그대로  죽은 해군장병과 유족에 대한  테러 입니다.즉 살인영화입니다.이런 쓰레기 영화만든 감독 죽여버려야 합니다.  "
ㅆㄹㄱ 쓰레기 ㅆㄹㄱ 쓰레기  비급 코믹 잼남 양동근ㅋㅋ  걍 시그널 카피인데 연출 쓰레기에요볼 필요가 없습니다. 그냥 시그널 정주행 다시 하는게 나아요.오랫만에 영화보고 빡쳣네요.그나마 전종서 연기만 봐줄만  연출 각본 연기어느하나 빠질거 없이 구림. 구려도 너무 구림.걍 중국에 어느 신인 작가가 글쓰고 연출해도 이정도는 됨.권상우 연기는 점점 하향곡선임조연들 연기가 아까움  생각보다 볼만합니다.  강제씨에게 감사하브니다  볼만하네요. 성민이형 연기 ㅎㄷㄷ  
"이야기가 깔끔해서 좋았음. 범인 유추는 쉬운 편. 크리스 락은 영화 속에서도 입담이 좋다.  재미있었습니다. 아쉬운 부분도 있었지만 소닉 뽕을 채우는 데는 충분했네요  엄복동 이후 최고의 한국 영화.100/100 점 드립니다.  짤린 부분 때문인지 베놈의 심경 변화가 뜬금 없게 느껴지긴 하지만, 일단 재미있게 봤음.적어도 추석 특집 국산 영화 쓰레기 삼종 세트보다는 훨씬 재밋음.  한 마디만 할 게. 영화보다가 존 건 근 몇 년 이래로 처음이었다. 600억 차라리 날 주지.  신과 함께하는 모 오글거리는 영화보다 수천 배 재미있다.  조잡하고 유치한데 쓸데없이 길기까지 하다. 원작에 대한 모욕.  "
"이걸 150만명이나 보고있다 ㅋㅋ  뭐야 볼라그랬더니 페미질하는 영화여 절대안본다?? 와이프한테 낚여서 오션스8 같은 폐기물 영화 몇번 봤는데 이제 절대 안낚일거다.  그놈의 반일영화 그만 좀 만들어주세요. 지겨워서 못보겠음..  일본편드는게 아니고 진짜로 지겨움  믿고 거르겠습니다. 수고하세요  보고싶은데 상영관이 없음;; 넷플릭스 재밌게 봐서 영화보고싶은데  1편보다 속편이 더 재밌는영화는 처음봄. 공룡나온게 좀 미스이긴 하지만 연기도 나무랄곳 없고 특히 구성이 좋았다.  앞으로 좌우 상관없이 정치색 들어간 영화 안봄. 그들의 생각을 나에게 주입한다는 생각이 들어서 매우 거북함.  ㅋㅋㅋㅋ 평점테러 댓글조작이랜다 우리가 일반시민들이지 뭐 공작원이라도 되는줄 아나봄. 재미없으니 없다고하지  너무 유난스럽게 홍보해대서 안봄 ㅅㄱ  덩케르트 보려고 했는데 볼수가없다. 무슨 상영관이 낮1시랑 저녁 10시 다른상영관 오후9시 저녁8시 ㅋ 강제로 못보게 하는데;;  한국영화가 발전하려면 더이상 이런식의 국뽕영화 봐줘선 안된다. 은근히 영화로 역사배우는 사람들 많던데 억지식으로 애국심 고취하고 반일감정 갖게하며.. 언제까지 이런거 봐줘야 하냐?  한가지만 말씀드리고 싶네요. 영화,드라마로 역사 배우지 마세요  토렌트로 불법감상하고 영화 감상평에 이랬니 저랬니 평가하는거 진짜 양심도 없다 ㅋㅋ  과거 조폭영화 유행했던것 처럼 이영화도 정경유착 비리 유행따라 만들어진영화. 따라서 소재는 대단할것 없으나 배우들 연기력으로 지루하지않게 이끌어감.  믿고 거르는배우가 계시네요 패스하겠습니다.  평론가들 꼬라지 보니까 영화를 보고 영화로써 평가하는게 아니고 소재가 자기 정치적이념이랑 부합하는가에 따라서 평점이 나오는것같네요.  가장 어이없는 놈들: 불법토렌트로 영화다운받아서 봐놓고 이딴영화 뭐어쩌구 평론가빙의ㅋㅋ 식당에서 밥훔쳐먹고 밥맛 없다고 따지는꼴 ㅋㅋ  지금봐도 재밌어서 만점  클레멘타인은 마치 어린왕자와 같다. 매년매년 볼때마다 다른영화를 보는 듯한.. 아직 나는 클레멘타인의 진정한 메시지를 깨닫지 못한것같다. 몇년 아니 몇OO후에야 나는 그 경지에 이를 수 있을까?  개알레르기가 있습니다  과장도 없고 축소도 없다 진짜 리얼이다 이게 날것의군대생활이다 정말 똑같다고 느낌  영화 만드시느라 고생하신분들께  정말 죄송하지만  진짜 재미없었음  "
"대통령 보니 노무능이 생각나네 ㅋㅋ.  이런 역겨운 기분은 처음임.. 전범은 부관참시  스토리는 좀 그렇지만. 김성오 연기는 지림  흑마술사 장동건이 흑마법으로 야귀 군단을 만들어 청나라의 속국에서 벗어난다는 스토리다. 쌋다  발연기에 이세민이 지려서 돌아감  스토리 1도 없는 존노잼임.알바 제대로 썻네 ㅋㅋ  개어색 존노잼 ㄷㄷㄷㄷ  OOO기 ㅋㅋㅋㅋ범죄 현장 보고 경찰 신고 안함 ㅋㅋㅋ  영화는 참신한데 등장인물들 존나 속 터진다 ㅋㅋ개 패고 싶다  개존노잼 ㅋㅋ개스렉 3류도 아닌 4류  OO암 영화 남주 발암캐, 33살 이란 새끼가  미필 100% 쫄보 겁쟁이 총에 탄이 들엇는지 장전은 됫는지 확인도 안함 ㅅㄱ  명대사 : 싫으면 시집가라~  여주 존나 어리버리 속터짐, 치즈년도 삼일한!  이근안 쉐프님의 전기구이 잘 봣습니다^오^제점수는요 1점 드리겠습니다.  국론분열 영화 보소 ^^518은 폭동이냐 그럼?  씹노잼.제목부터 허접하더라니 ㅇㅇ명불허전  하라보지 따라오너라  으휴 빨갱이 영화  아따 요거시 북괴제작 영화라 들엇소?  주인공 빨 3류 영화  쓰레기  땅크성님 출동!!!  알바들아 짜져라. 탑건+에너미라인스 섞어놓은듯한 허접한 스토리, 허접한 연출. 그나마 연기자들이 연기를 잘해서 5점은 주마.  존나 재미씀 ㅋㅋ가카를 더 사랑하게 됫슴 아흥~눈웃음^^  택시에서 칼질장면 쩌름. 최민식 어쌔신임  그닥 재미 없던데 평점 왜케 높음 진짜 ㅋㅋ알바쓰나  도나깝다보지마라  태극기휘날리며 다음으로 재밋다 굿굿!!  조금 병맛도 잇지만 감동은 잇습니다 소름 끼칩니다 ㅋㅋ추천요  이영화 스토리가 늑대인간의 블록버스터인가요?  발연기 쩔고 30분쯤에 병사한테 총들고 벌 세우는데 힘들다고 찔찔 짬 ㅋㅋ ㅄ 머임  대박 ㅋㅋㅋ 소름 미츼......ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 전율을 느끼지 않을수 없었다 이 영화에 찬사를 보낸다  개강춥니다 sf영화 좋아하는분들 꼭 보삼!!  3류 쓸헥  3류따라지  쓸헥이  원 투 다 멋지고 쓰리 기대댐!!  "
"나름 멋진 작별인사였네요.. 보고 싶을거에요 다니엘 형님ㅜㅜ  마케팅한거에 비해서 많이 무섭지는 않았습니다. 온갖 클리쉐를 다 넣은 헐리우드식 공포영화가 아니라 심리적으로 굉장히 소름돋게하는 영화입니다.  폴 워커 형님 그립습니다...  스내치나 킹아더만큼만 나와줬으면 했는데 그 이상임  이거 볼시간에 1917 두번보시는거 추천합니다  코로나 잘피하셔서 꼭 영화관 가서 보는거 추천합니다 웅장함과 현실감은 진짜 잊을수없어요.. 대규모 전투씬은 안나오지만 어떤 전쟁영화보다 전쟁의 참혹함이 실감났습니다  나는 이런 B급감성이 좋더라ㅋㅋㅋ 할리퀸 매력 또라이급  이 영화를 영화관에서 볼줄이야 진짜 대박  진짜 골때리네요ㅋㅋㅋ 등장인물 하나하나 다 개성있어서 시간가는줄 모르고봤어요  네이버평점 감사합니다ㅋㅋㅋ 덕분에 믿고 거를수있겠네요  이거 볼시간에 터미네이터 2번 보는게 몇만배는 나음  아윌비백 두둥 둥두둥 두둥 둥두둥  진짜 말이 필요없는영화 10점을 안줄수가없음 생각날때마다 보고 재개봉하면 무조건 보러감  진짜 의상팀 고생많이했을듯.. 특히 cg 작업팀은 상줘야됨 진짜ㅋㅋ 졸리는 사랑입니다!!  와.. 이건 진짜 몇년간 본영화중에 제일 벙찌네요 계단씬이랑 마지막씬 진짜 예술임 ㄷㄷ  10번정도 본거같은뎅 범인 얼굴이 너무 궁금했습니다  최근 본 영화중에 가장최악 연출도 허접하고 내용도 부실함  다른 주연 조연 배우분들은 말할것도 없고 곽철용역에 김응수형님 연기 진짜 찰지시네요.. ㄷㄷ 대사 한마디 한마디가 간지남  갑툭튀 덕분에 계속 깜놀했는데 3시간 순삭이였음.. 마지막 장면에서 왠지 모르게 슬펐음ㅜㅜ  진심 나는 알바 아니고 이 영화 재밌게 본사람인데 사람들 영화에서 개연성을 왜찾음?? 그럴거면 다큐멘터리나 보지 ㅋㅋ 액션영화도 비현실적이라고 욕할 사람들이네..  진짜 알바아니고 시간가는줄 모르고봤습니다 지겹다고 하는 댓글이 있던데 이런류 영화 안좋아하면 호불호가 있을듯하네요  광대들 평점조작단으로 바꾸자  좋은 취지에 비해 아쉬움이 많은 영화였습니다..  두 주연배우님들 고생이 얼마나 크셨을지 눈앞에 보이네요... 두분 노고에 찬사를 보냅니다  아이언맨을 위한 스파이더맨 영화같았지만 역대급 스케일과 반전임  역시 12게이지가 짜세구나ㅋㅋㅋ  진짜 영화보면서 이렇게 졸리기는 처음이네요 제목 바꿔야될듯  코믹, 서스펜스, 호러, 로맨스, 사회풍자 모든게 이 영화에 담겨져있었다  영화관에서 핸드폰 보는 인간들 경멸하는 사람인데 이영화 보던 내가 어느샌가 핸드폰으로 시계보고 있어서 소름 돋았다..  추억이 새록새록 피카츄 넘나 귀여워서 만지고 싶음  저만 지루했나요...ㅜㅜ 초반 2시간은 진짜 졸면서 끝까지 봤네요  역겹다 역겨워 눈 베렸음  아니 옆에 앉으신 아주머니... 제 손을 잡으시면 어떡합니까ㅠㅠ  제발 그만 합시다 이제..  관람객 평점을 믿어야지  먼내용인지.. 144분동안 한숨만 쉬다가 왔네요  이제 마블말고 디씨합시다  10점짜리 영화는 아니였지만 의미없는 1점 테러 때문에 10점줍니다  감사합니다 잊지않을게요  웃긴영화가 아닌데 진선규씨보면 왠지 모르게 웃음이 나옴ㅋㅋ  뜬금없는 저격수 장면에서 콜라 뿜음ㅋㅋ 끝나고 나갈때 사람들 다 한숨 쉬더라  범블비 졸귀에요 연말에 가족영화로 추천합니다  끝나고 내가 뭘본거지 생각들 정도로 올해 최악중 최악 흥겨운척 하는데 하나도 흥겹지 않음  너무 기대하진마세요 스토리가 엉망이니까ㅋㅋ 근데 영상미 하나는 끝내줌  10점 준 사람들 전부 알바생들 아님???? 재미도 없는데 이게 10점이라고?  생각보다 재밌는데 왜 평점이 이렇지  이게 재미있다는 사람들 이해가 안되네요 김혜수씨 연기 때문에 4점 드려요 공짜로 안봤으면 후회할뻔  왜 우리나라에서는 상영관이 몇개 없는걸까요ㅜㅜ  좀 뻔하긴 한데 생각보다 재밌어서 놀람ㅋㅋ 팝콘만 사가고 사이다는 안사가도 될듯.. 마동석 주먹 사이다 ㄷㄷ  이거보다 영구와 홍콩할매귀신이 더 무서움  뻔한 스토리 전개에 뻔한 결말  역시 할머니는 위대하다  2시간동안 퀸의 노래를 영화관 스피커로 듣는거만으로도 10점이 충분하다  밑에 댓글들 이게 진짜 웃긴건가  개봉하자마자 조조로 봤는데 초반에는 지루할수있는데 후반으로 갈수록 꿀잼ㅋㅋ  우리는 독이다 우리는 독이다  이딴 영화가 스크린 독점하니까 재개봉하는 영화들이 상영시간이 조조랑 심야밖에 없는거지..에휴  기대가 큰만큼 실망도 큰듯  와우 진짜 시간가는줄알고봤네요  꿀잼 꿀잼 한번더 보러 가야됩니다ㅋㅋ  공짜로 봐서 다행이네ㅋ  재개봉 무산이 말이되는소리인가?  밑에 감성팔이 영화라고 하는 사람은 국적이 한국맞음? 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다고 안배웠나  유치하고 손발 오글거림  오션스 시리즈 맞나 싶을 정도로 황당함  생각보다 잔인해서 놀램ㄷㄷ 근데 연기력 하나는 끝장남  쿠키영상은 꼭 봐야됩니다ㅋㅋ  벌써 3회차 관람중입니다  조지 쓰러졌을때 울었다 진짜ㅠㅠㅠㅠ  웃기고 슬프고 너무 공감...  스필버그가 어른들에게 주는 선물  1펀보다 낫다고 한사람 나와라  평점 조작 방지용입니다  뭐지 이 B급 갬성은...  이딴 쓰레기도 영화라고 ㅉㅉ  저 여자가 우릴 다죽일거야!!  김희애씨 너무 이쁘네요...  이 영화를 20살때 케이블 영화 채널에서 우연히 처음 보게되었는데 영화의 분위기며 설정이며 다 보고나서 속이 매스껍고 토할것같았던 기억을 지울수없을거같다 이렇게 역겨운 영화는 다시 없을듯...  와.. 내가 뭘 본거지 도대체  iptv에서 만나요~~~  전혀 기대안하고 보니 재미있었어요  나만 당할순 없지ㅋㅋㅋ  평점 너무 높네요.. 4점대가 적당한듯 합니다  1,2편보다 훨씬 야하네... ㄷㄷㄷ  진짜 인생영화 입니다..  클레멘타인, 리얼 이후 최고의 명작  진부한 연출에 뻔한 스토리... 80년대로 돌아간 느낌  원작 웹툰은 보지 않아서 무슨내용인지 전혀 모르고 보러 갔는데 중반까지 무슨내용인지 전혀 모르겠고 마지막에 감동 넣어 주는 센스까지 ㅋㅋㅋ  원작 웹툰은 보지 않아서 무슨내용인지 전혀 모르고 보러 갔는데 중반까지 무슨내용인지 전혀 모르겠고 마지막에 감동 넣어 주는 센스까지 ㅋㅋㅋ  솔직히 근래에 나온 한국영화중에 제일 재밌게 봤습니다.  덕분에 2시간 30분 동안 잠 잘자고 왔습니다^^  딜런 오브라이언 짱짱맨!!  여러 영화들이 겹쳐보이긴 했지만 1점 줄정도는 아닌데??  내 돈과 시간은 어디로 갔는가..  평점 테러하는애들 영화 보고 1점주는거냐?? 편갈라서 평점 테러 하는거 안부끄럽냐??  열자 채우기 힘들다..  진심 이게 재밌다고 10점 주는거에요..??아님 알바?? ㅋㅋ  기대했던것 이상으로 재밌있어요  잔인한거만 빼면 10점 주고싶음  정신없고 어색한 액션씬에 뜬금없는 멜로까지.. 최악  어이가 없네....ㅋㅋ  dc영화는 다시는 영화관에서 안봐야지  크..역시 에일리언은 씹고 뜯고 맛보고 즐겨야지 에일리언이지  덕분에 잘자고 왔습니다~  폴 워커의 빈자리를 채워줄 수 있을 만큼 명작이었다  할리퀸과 조커 더이상 말이 필요없었다  돈아까워서 끝까지봤습니다  2013년 상반기 최고의 영화일듯  박중훈 정유미 너무좋다  캬~ 쥑이네예...  진짜 키아누리브스라서 봐줄려고 했는데 조낸 재미없다  완전 강추~~  "
아주 재밌게 잘 보았습니다 역시 믿고보즈아  마약전쟁이라는 중국영화 기회가 되면 보세요 리메이크 내용이라 볼만 합니다.  사람들 댓글 이렇게 쓴 이유를 알겠네  
종북 좌파.빨갱이 영화  엑소 빠순이들이 아주 기를쓰네여~  영화보고 운적은 처음이다 참고로 남자다  
전형적인 반일 반미 친북 좌파영화돈주고 본게 씁쓸감상포인트가 없는데 감상포인트를 찍으라네요  평론가들이 죄다 아직도 우리는 한민족이다를 외치는 역사의식도 없고 주적이 누군지도 모르는 사람들인가봐용  좋은 배우 모셔다가 이딴 영화를 만듭니까?대한민국 빨갱이 만들라고요?? 미화를 해도 적당히 해야지 아무리 픽션이라지만 머리에 뭐가 들었기에 이런 스토리를 만들어요? 북한에서 건너 오셨어?  진한 감동이 밀려오는 영화 후반부 지금 만나러 갑니다 나올때 터지는 영화진짜 다섯번째 보는건데도 감동받아서 평점씁니다 무조건 보세요 열번보세요  
"박정희가 이정도라면 북한, 중국은 얼마나 더 심할까 ㅠ_ㅠ 문재인은 박정희 독재는 싫은데 중국 북한 독재는 사랑하고 동경함ㅋ  북한 미화좀 그만해라 제발.  북한 개 싸이코짓 실화영화는 안보여주고 막으면서 재수없네 진짜ㅋㅋㅋ  풉. 독재타도? 김정은 시진핑 독재는 좋아서 오르가즘까지 느끼면서 박정희 전두환 독재는 죽일놈이래ㅋㅋㅋㅋ 김정은 시진핑 독재반대도 외쳐봐라 절대 못할걸?ㅋㅋㅋ  김정은 : 한반도는 내껀데 미국이 남조선을 가져갔다 625때 우리민족끼리 전쟁했다면 한반도는 당연히 내껀데 미국이 끼어서 실패했다 우리민족끼리 냅둬라ㅡ평화통일 할거다ㅡ우리민족끼리ㅡ우리민족끼리ㅡ우리민족끼리ㅡ미국에 지배받는 나의 남조선 다시 되찾을거다  이러면 북한인민처럼 세뇌당할거라 생각하나? 625침략자는 북한이고,  원인은 한반도를 공산화 시키려고 한거잖아ㅋㅋㅋ좌빨들 미쳤네  아 한번 더 보고싶다 원빈 너무 멋져요  "
차라리 인랑볼껄 시간낭비 굿  part1 은 그냥 재미없음. 그냥 진짜 재미없음 영화보다가 잔적은처음이네..  말이 필요없다  
"진부하고 깡패&지역 미화 최악!!!  알바생들 조작 적당히 해라  진짜 북한정권 미화 너무하네요천안함, 연평도 포격 희생자분들 그리고 유가족분들께 부끄러울 따름입니다..  아  보고싶은데 진짜 ㅠㅠ 찾기가 너무 힘드네요  "
별점 테러 하는 사람들 최소 틀딱+ 일베충하는 짓이 딱 너네답다  꼭 보세요ㅜㅜ 존잼배우분들도 연기 너무 잘해요  별하니도 아깝다  진짜  이런걸 영화라고  
알바는  가라.신과함께는 집에서  ㅅㅂ 신과 쓰레기 독점땜에 미션 어디가서 보나..기대하는데.  별점주는 ㄷㅅ들국산영화 살린다.  
지금상영하면 100만은 가뿐히 넘길듯~  설 가족영화~ 잼있었어요^^  재미없고요!! 이게사실이라면 북에 돈준 정치인은 알려주셔야죠~  
진짜 역대 최악의 정치 영화  ㅠㅠ 슬프다. 영화로 역사를 배우지마세요. 북한의 지난 수천번의 도발을 면피시켜주는 영화네요  여기서 5점 밑으로 주는 애들은 다 알바인거야?  
제발 이 영화가 뭘 말하고 싶은지 알고보자  번개치는 장면 너무 어색함  인생에서 처음으로 영화보면서 하품햇다  
후기 계속 보다 못참고 봄ㅋㅋ추천 나추천잘안함  와 계속 웃고 재미있고 의미와감동 쵝고 공작 보지마라 이거보고 필받아 바로 봤는데 OO지루 돈아깝  연기들은 잘하지만 너무 지루해서 영화보다 김대중 이회창 당선 결과 보기전 나감 ㅠㅠ  
다소 지루한 감이 없잖아 있었지만 실화 바탕이니  이정도면 볼만..  호불호 갈리는 영화라지만 전 시간가는줄 모르고 봤습니다.배우들 연기도 인상적이었구요..  평이 좋아서 봤다가 낚임;; 나만 이렇게 지루했나;;  
저는너무 벅차고 재밌게봤어요 십점 아깝지 않아요  나진짜 이런거 안쓰는데 이건 너무하지 않나... 너무너무 배우빼고 볼게없다  난 이영화 이승기 군대가기전에 찍은거로 알고있는데 전역하고 막찍는다 뭐라하는 사람들 많네  
왜 강동원 이정현만 주연인지 모를일 걍 이레가 다한 영화 이레짱  지금 시대에 꼭 봐야하는 영화 우리는 왜 불편해야 하는가. 그러지 않을 권리를 누가 남성에게 주었는가.  세상 재미없다 보다가 잤습니다  
" 친미의 탈을 쓰고 반공 이데올로기 장난질하는 쓰레기들이 남아있는 한 친일파는 비단 옛 이야기가 아니다.  이 영화가 불편했던 사람은 씹베충, 수꼴, 박사모, 극우 + 멋 모르고 선동당한 뭇 사람들.총풍사건. 즉, '실화'이자 대한민국의 흑역사.  2008년 내가 본 영화 中 최악의영화  "
이걸 왜 영화관에서 보고왔지... 너무노잼인데  진짜 올해본 영화중 단언컨대 최고의 영화였다시나리오 각본 영상미까지 모두 훌륭햇다  너무 잔인하고 잔혹해서 두눈뜨고 보기가 힘들었다...저 영화를 위안부할머님의 손녀 손자들이 보게된다면 어떨까... 이렇게까지  사람들죽는장면을 적나라하게 할필요는 없었다....  
이성민씨 때문에 끝까지 봤어요^^  인생영화 등극 몰입도 최고  장국영 오빠랑 장구경갈래  
첩보 스릴러가 이렇게 지루할수가 있을지 몰랐다  추천할수 있는 가족영화 NO.1  각 배우들의 케미돋는 연기들 ...역사 속 그 현장에 있게 만들어준다.  올해 공포영화들 최악이다.  응답 시리즈중 최악이였다...  별로별로별로별로별로별로  
전형적인 좌파선동영화 ㅋㅋㅋㅋ 한국문화예술계에서 좌파들이 얼마나 지배적인지 잘보여준다  액션 끝판왕 액션류 최강  개같은 선동영화ㅡㅡ시민군이 OO한건 하나도없고 존나 계엄군에게 일방적으로 학살당한거같이 왜곡해놈  이거야말로 선동영화지 ㅡㅡ 만약 김대중의 거짓말이나 종북짓을 영화화해서김대중을 암살하는 내용이 담긴 영화가 나왔다면홍어떼들이 감독 때려 죽였을걸?  어이가없어서 ㅋㅋㅋ 시위진압하는거 각색해서 폭력시위대를 피해자로 포장하는 영화는 훌륭하고 진정한 꼭 봐야되는 영화고실제로 존재하는 간첩을 주제로 삼으면 쓰레기 알바영화냐 ㅋㅋㅋㅋ?진짜 잃어버린 10년이 심각하긴 하다  이렇게 만들면 김일성도 수령동지라고 부를 수 있겠네 ㅡㅡ  
원작에서 갖고온건 이름뿐인가... 이정도 스토리면 타짜가 아니라.. 다른 제목을 주는게 맞지 않을까.. 극의 구성도 똥망 개연성도 똥망... 추석특수만 노린 영화. 관객은 바보가 아님...  북핵은 김영삼 정권때 만들어 졌으며 북한 내 휴민트가 작살 난 일도 김영삼 정권때 이며 슨상님이 죽어 가는 정권 지원 한거는 아무 상관도 아무 잘못이 없당께요...  우리에게도 기억할만한 역사가 있다!!! 자랑스러운 역사가 있다!! 우리는 충분히 자부심을 가질만한 국가를 가진 국민이다! 대한민국 만세~  
평점 처음 써보는데 보지 마세요개연성 1도 없고 뭔 영화인지도 모르겠음ㅠ  오랜만에 재밌게본 영화!!인랑 덕분인가?  10점으로 부족해서 11점 드립니다ㅎ  
통쾌하다. 누구의 운명을 미리 본 듯.  좌빠리는 텅텅떵!좌빠리는 텅텅떵!  좌빠리는 텅텅떵!좌빠리는 텅텅떵!  
"북한 미화, 선동에만 집중한 영화  생각보다 별로였음. 스토리도 개연성이 부족하고  대한민국이 그리고 제가 오늘도 이렇게 평화로울 수 있는건 지금도 목숨을 걸고 나라를 지키시는 분들 덕분임을 다시한번 되새깁니다. 지금껏 너무나 당연하게 감사함을 잊고 살았습니다. 죄송하고 감사합니다  "
"잼있게잘봤습니다~~헌데 스파이영화 내용은 거기서 거기지만 손에 땀을 쥐고봤고 눈물도 흘렸네요..,  전체적인 내용은 대충 파악이되나 하나하나의 세부적인 내용은 참 이해가안되고 외국말은 자막이나 나오지 빨갱이말은 도통 내용 전달이 안됨 후속을 위한 밑밥이랄까..그냥 하정우만 멋있음 전지현은 도대체 뭐냐?글구 한석규 캐릭터 이해 전혀 불가 ㅡㅡ  정말 눈물콧물 쫙쫙~최고의 영화였습니다 류승룡 최고~예승이 짱귀여움  "
스토리도 좋고 연기도 좋고 모든게 좋았음  그냥 지루하고 재미없었던 영화임  괞찮았는데.1편만보고 2편은 못봤네요  
82kg 쿵쾅이들 애쓴다!!   지들이 똥꾸멍찢어지던 5~60년대 태어난 엄마들도 아니고 82년에태어나 뭔 차별을받고 살았다는건지 ㅋㅋㅋ 2019년까지 뭔 고생을 했다고 ㅈㅡㄹ 들인지 ㅉㅉㅉ이거 0점 주는건없냐? 1점도 아깝다  영화냐? 이딴게? OO  쓰레기다  북풍이용한 정권유지 에 목매고  애국은 관심도없고 일신의 호위호식만을 원한자들의 처절한 민낮~!감독의 용기를  칭찬하고싶다!일베충들 틀닦할배들 그냥좀 죽어라민족을위해서  
최고다 신념에 따라 다른 길을 선택한 공작스파이의 고뇌와 각자를 인정하는 관계   북풍공작이 일어난 한국만의 완성도 높은 스파이첩보극 황정민 이성민 연기 대박 연출 대박  1심부터 대법원 최종심까지 같은 여성 강간한 죄로 유죄판결 확정난 성폭행범 강간범의 영화입니다  가족들이 봐도 좋은 영화 인듯. 남자들도 어른들도 많이 웁니다.  
"정권이 바뀌니 영화도 바뀌는건가 싶네요.... 다 떠나서 재미가 일단 없었고, 북한의 미사일 도발마저 우리나라의 책임으로 넘기는듯한 영화는 정치색이 어떻든지 대한민국 국민으로서 불쾌했습니다  ㅋㅋㅋ알바 많네요 ㅋㅋㅋ 깊은빡침 ㅋㅋ  정말정말 재미있어요 ㅋㅋㅋ 어떻게 엑스맨은 12345 다 재밋는지 ㅋㅋ  "
기대한만큼 실망도큰...  쿠키영상 진짜...하  시즌3기대할게요 강력추천 꿀잼!  
역시는 역시죠!! 너무재밌게보았네요!  1편안보고 처음봣는데 너무 재미있어서 바로 1다운받아서 봤네요 역시 할리우드영화  아름다고 보는사람  마음 기쁘게해주는 영화입니다  북한 퍼준게 잘한거라고  선동하고 북한미화하는 영화네 그래서 북한은 핵을 완성하였고 지금 현재는?? 비핵화는 커녕 우리를 가지고 놀고있지 배우는  무슨잘못이냐 색깔론 오지네  
선동영화네요 진짜...  좀 지루하네요... 영화보다 졸음이 오는건 이 영화가 처음  R.I.P 당신들이 자랑스럽습니다.  
굿..2편 기대기대기대  진짜 뭔소린지몰겟노;ㅋ  기억에남는영화!!재밌ㅇㅅㅇ♥?♥?  왕 기대안하고 봤는대 그이상 해빙안보고 이거보길 잘햇다굿굿 말이필요없음  진짜 뭔 생각으로 만든거지..  기대안하고봤는데 재밋당 루루룰  
북한미화 선동영화 수고  공짜로보여줘도안본다  이때까지 본 영화 중 가장 최고입니다  
힘든일이 있을때 마침 이영화가 개봉하여 혼자 보러갔었어요 주위에는 아무도 없고 혼자 여유롭고 정말 편안하게 본 영화입니다 그때 행복했던것 같네요 그이후로 인생영화가 됐어요  너무 좋았어요!! 버스타고 집가는길에 영화를 다시 생각해보면서 갔네요ㅠㅠㅠㅠ 여운도 남고 연기도 좋고 그냥 다 좋았어요  시간은 빨리갔는데 그순간 나 왜보고있나 싶었음  정말 별로였음  내용이 뚝뚝 끊어지고  인위적인 감동  웹툰만 볼껄  영화가 끝나고도 긴여운이 남았다 잊지않겠습니다  진짜최고에요bb  
"역시 믿고보는 마블영화  어머니랑 같이 보고 왔는데요. 진짜 스토리 전개며, 배우님들의 연기력이며.. 뭐 하나 빠지는게 없네요짱이에요  광주는 총기를 들고 일어난 폭동일 뿐이다. 좌파 정권의 거짓 역사교육에 놀아난 자들은 진실을 알 필요가 있다. 교과서에서 배운것을 맹목적으로 받아들이지 말고 스스로 진실을 파헤쳐봐라. 그럼 실상을 알게될 것이다.  "
좌좀식 선동영화 설명 끝  와 진짜 재밌다   중간에 명대사랍시고 나오는것들 관객들도 어이업어서 그냥 허탈하게 웃더라  
1점도아깝다 ㅋㅋㅋㅋ  최고다 재밌음 ㅋㅋㅎㅎ  돈아깝다ㅡㅡ 북한개미화영화  이게나라냐ㅋㅋㅋ돈아깝다  이런개빨갱이미화영화가있냐ㅋㅋㄲ대중이찬양하는거보고소름ㅋㅋㅋ북한이냐  진짜최악이다 뭐든지1편만해라 잠오더라  ㅠㅠ눈물이납니다ㅠㅠ  최악이다진짜보지마라알바들몰입감최고에 재밌다그러는데진심최악이다  오오미  
이걸보고 정치색 얘기하는애들은 믿지마시고 보시면됩니다. 영화는 그냥 영화로보면 되고 충분히 잘만든 영화입니다. 영화를 보고 영화를 논하지 않고 정치를 말하는것 자체가 도둑이 제발저린거 아닐까요? 신과함께따위 씹어먹을영화입니다  아수라를 보고도 잠을 자지않고 보던내가 졸아버렸다...  포스터랑  제목이  영화를 망쳤다진짜 ㅡㅡ몰이도좋고 연기쩌는대 한국영화역대급아니냐이정도면포스터랑 제목 승인해준사람이 멍청멍청열매먹음ㅋㅋ  스토리는 다르지만 전체적인 분위기나 전개가 완전 인썸니아를 보는거같애  정말 기가막힘 한국영화 스릴러는 괜찮은 편이니까 한번보자 이랬는대 완전 재밌게 봄  6점때를 기록하는거보니 ㅇ알바들 고생이 많다  
짱짱 보고온 분들 평이 좋네요  일레반 여기도 진출했네... 개봉하지도 않은 영화 어찌봄?? ㅋㅋㅋ  알바가 진짜 있구나  
진짜 개지루함.. 보지마요  기대 많이 안하고봤는데 재밌었어요  크리스에반스 멋있음ㅠㅠ 애기도 귀엽고 잔잔하게 따뜻했던 영화  
ㅋ젤리클캣~~(나만당할수없다)  모든게 억지스럽다...  정치색이 짙었던 보기 불편했던 영화  
"근래에 본 한국영화 중에 가장 깔끔하고, 군더더기 없이 나이스한 영화였다. 더불어 두 배우들 엄청 고생했을듯. 재밌게 잘 보고 나왔다.  자한당 알바들, 쀄애애애액!!!  이 댓글 옆에있는 '신고'버튼을 눌러서, 이 영화를 신고만 할수 있다면 얼마나 좋을까  "
"심하게 연기 잘하심! 시간 가는 줄 모름  보고싶지않네요...  대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다! ...  우리의 현실은???  "
전개가 너무빨랐다가 느렸다가그리고 실화는 아니라는걸 영화보고 확실하게 알았다  허탈하고 멍 해요 계속 다시 보고싶은 영화 ..  하... 아...아..진짜..  
평이 아주 좌파찬송가로구나 댓글부대가 인랑을 망쳐놓더니 이영화를 위한조작이엇구나 무지한 국민들아 제대로평가나 해라액션업는첩보물 돈을 다회식비로 쓰고 구강액션이라구 말로만영화를 처바르는구나 이러니 우리나라영화가 쓰레기라하지  너무재밋다 보고뚀봐두재밋다  이따위쓰레기영화에 별은주는넘은 친일파냐. 여성노예예찬론자냐  
"무거운 소재를 무겁지 않게 표현하면서도 전하려고 하는 메시지와 비판의식은 분명하다.세세하고 세련되며 진지하다.마지막 엔딩 장면을 봤을땐 머리를 맞은 기분이 들었다.어떤 생각을 해야 이런 연출,각본이 나올지 이옥섭 감독의 머릿속이 궁금해진다.메기를 영화관에서 본게 2019년 나의 최고의 선택.감독과 배우들에게 찬사를 보냅니다.  진웅님 저는 약속대로 10점 드렸습니다ㅠㅠ 이성민님 시상식에서 보겠네요ㅎㅎ  제가 영화보면서 지루하고 집에가고싶단 생각한적 없었는데 앤트맨을보니까 지루하네요 중간에 스토리전개는 산으로 가고 아무튼 돈아까우니 보시지마시길.평점은0  "
"잘 봤습니다.. 잘 보고 잘 들었다는 말 밖에는 할말이 생각나지 않네요  왜? 아예 북한을 왕처럼 떠받들고 살지? ㅋㅋㅋ  아니..""코미디""영화라매? 코미디 영화면 웃겨줘야 될꺼아냐.. 한번도 못 웃었어..  "
갈수록 흥미떨어지다가 끝나버리네  이게 영화다 진짜 영화다  좌파 대표배우의 좌파미화영화  정우성 나와???^^  영화로선 좋았지만 박통 까고 김재규 치켜세우는 좌측 시각에서 만든 영화를 그대로 믿어버릴까 싶어서 걱정임  얼른 백두산 상영관 좀 내려라 관객들을 개돼지로 아나  좌빨영화 보다가 이거보니까 진짜 세종대왕님과 장영실님께 감사드립니다  이건 뭐 북한영화냐??? 스크린독점 하지마라  어제 티비로 봤는데 점점 빠져들었네요 너무 잼났음  82년생이면 요즘 가정의 전권을 쥐고 있는 세대인데??? 62년생정도 되야 고생했다고 말하지  좌빨들 영화 안보고 평점 테러하지마라  그냥 간판 일찍 내려라 그게 욕 덜먹는다  감동 그 자체입니다~~~^^ 최고에요!!  나름 괜찮았음요^^필리핀때는 조금 아쉬웠음  역시 단연 최고다 최고~~~!!! 평점테러하는 인간들 누구냐진짜ㅜㅜ 혹시 최근 개봉한 한국영화 알바들이냐?? 그러지마라  좌빨들 봉오동전투 평점에 10점 남기면서 쓰레기같은 엑시트 보지마시고 봉오동 보란다 아이구 좌빨색히들아  좌파들아 솔직히 니네들 무조건 10점주면서도 웃기지???ㅋㅋㅋ  기대안하고 봤는데 생각보다 재미있었음  최고다 진정~~~!!  혹시 전라도영화 아닌가요??  상받았다고 해서 봤지 뭐 솔직히 별 재미 없잖아ㅎ  최고다 최고~~^^ 10점만점  좌파영화보다가 이 영화보니까 평점 10점 줘도 안아깝네  미안한데 내 생일날 볼께  누가 평점 테러질이냐?? 이런게 진짜 영화지 돈?? 돈주고 볼 영화는 아니거든  최고다 진짜로!!! 평점 장난치는애들 돈쪽이냐??? 보면 후회안한다  돈 아깝다 돈 아깝다 돈 아깝다  이게 영화다 맨날 조폭 형사 사기꾼 다루는 국내영화보다가 이 영화보니까 돈이 아깝지않다  색다른 영화였음 진짜 재미남^^  친일보다 친북좌빨이 더 싫다  이거 꼭 보세요 후회안합니다^^  증인보다는 훨씬 낫다^^  평점보고 왔다가 이렇게 지루한건 처음이네ㅜㅜ 차라리 극한직업 한번 더 보는게 낫게따  돈아깝지 않음^^ 근데 뺑반은 돈 소매치기 당한느낌 조심하셈ㅋ류준열빠들이 2점짜리영화를 10점 올려놓음ㅋㅋㅋ  못생겨도 인기좋은 준열이ㅋㅋㅋ  말모이 보다는 이게 훨 낫다  이런 영화는 나중에 명절특선영화로 보면된다  속이 시원한 액션~~통쾌함^^PMC더벙커같은 노잼도  평점7인데 이 영화는 10주고싶네  평점 장난칠래?? 진짜ㅜㅜ  평정 장난칠래?? 진짜ㅜ  이거보고 평점 8점 이상 준 사람들은 영화보는눈이 수준이하이거나 알바냐?  이런건 영화관에서 만이천원 주고 보는게 아님 나중에 티비로 보면된다  요즘 볼 영화가 어지간히 없다 진짜  이런영화는 청불로 만들었어야지.... 그리고 주지훈 사투리는 노력은 마니 했던데 가끔씩 부산에서 연변갔다가 부산옴ㅋㅋㅋ  구라구라구라구라구라  새로운 시도 역대급 반전이 있는 영화네요  돈아깝다진짜ㅜㅜ 그돈으로 아이스크림이나 실컷 드셔  이런 영화가 만점 영화지  스크린 독점에 방학 휴가 더위에 개봉시기 절묘했네ㅋ 조금있으면 천만 넘겼다고 자랑하겠지ㅋㅋㅋ 수준참ㅋㅋㅋ  만천원주고 두시간동안 영화관에서 시원하게 잘 사람은 괜찮은 영화ㅋㅋㅋ  류준열 빠줌마들 독전은 10점 만점 주더만 독전보다 잼나는 마녀는 2점 주냐ㅎㅎㅎ  배잡는다ㅋㅋㅋ 꿀잼^^  진짜 잼났음...근데 부모나 애색기나 똑같냐 영화관에서 예의 좀 가르쳐라 하기사 같이 쳐떠드는데뭐 니네집구석에서 큰소리로 말하던지 니 애색기는 니만 귀엽지 다른사람들은 니 애색기 안귀엽고 관심없어  별거 없음ㅋ 데드풀 말곤 볼게 없어서ㅋ  리틀 포레스트인가 뭔가 그거 보면서 푹 잠만 잤는데 이 영화는 흥미롭고 신선했음  잠온다...졸다가 결국 잤다  정치적인걸 떠나서 그냥 지루하고 재미없고 졸려요 돈 아까워요  정우성은 나이 들어도 연기는 하나도 안늘었어 항상 어색해ㅋ  불편한 좌측 정치적인 영화 보다가 불편했던 내 맘이 뻥 뚫리는것 같아서 좋았다  영화시작 20분후 난 뭘해야 될지 고민했다ㅜ 그만 볼건지 잘건지  한쪽만 보고 그걸 믿으라고 하면 되는지..양쪽다듣고 재평가해야되는거 아닌가  너무하네 허무하네 아수라랑 맞짱뜨라ㅋㅋㅋ  그냥 최악이다....  진짜 경상도 사투리가 어색하지 않는 배우들 이성민은경북 김성균 조우진은대구 조진웅 김혜은 배정남은 부산....웃고 즐기고 잼났었다ㅎ  재미없다 지루하다 심심하다  잠온다 후회된다  김원해 곽도원의 연기는 리얼 그 자체였음...근데 정 우 성 님은 연기가...특히 표정연기와 욕설연기가 너무 부자연스러움ㅜㅜ  영화보면서 잠들었는데 옆에서 깨우냐ㅜ 달콤하게 잠들었는데ㅜ  앞으로 평론가들의 평점은 믿지 않기로했다ㅜㅜ 맥아더가 아닌 알려지지 않은 첩보원들의 아름다운 희생을 보여주는 영화였다 8점 주고싶었으나 평론가들땜에 10개준다  한국판 좀비영화임...노력은 가상하나 영화관에서 볼 정도는 아니고 명절때 티비로 보는 영화임ㅋㅋㅋ  
"가스라이팅을 당한사람이 문제 ..음... ^^  최고의영화 말로표현하기엔 복잡하지만 맘같지않은 우리삶의 애환이 역겹지않게 자연스래 그려진영화임. 연기나 연출 색감 모두 좋았음  국굿굿 아주 재미뜸 훌륭함  이걸 재상영해줘???  영원한 내 계정아이디이름  순수 예술을해라 사상을 주입하지말고...  네이버 평점쟁이들 수준봐라 특히 기집년들 프린세스 다이어리같은건 만점가까이 주는것들이 이걸 7.3줬넼ㅋㅋ  제발 말안하고 조용히 살아줬으면...  황정민이잖아 당여나지 명작이지 흐하하하  그냥 딱 tv에서 해줄때 보다말다 할수준  흐잉 유재명 유아인 연기 콜라보 괜찮네잉:: 조폭 실장님은 야인시대ost 야인을 부른  가수 강성입니다  최고의 영화 긴말이 필요한가????  이런 영화에 8.40이 평균점수인걸보니 한국여자들 지능수준 알만함  언터쳐블에 한국 조폭느와르 섞어놓고 배낀거 아니라 우겨서 1점  운근슬쩍 신세계 따라하려는거같았는데.... 배우들은 그럭저럭 좋은데 연출이 똥망  올해들어본 영화중 최악  그냥 쓰레기 , 맨인블랙도 불만인지 우먼 단어 못써서 불편한그분들  8점은 아니고 네이버평점 7.3이면 적당하다봄  아우 촌스러워 중국영화 ;;  진짜 몇번 나올까 생각했음 ...  안그런척하지마들 ㅋㅋㅋ  더이상 여자가 리더아니면 견디지 못하는 꼴페미 pc충들문제인지... 존코너는 어이없게 죽여버리고 왠 난대없는 외노자년을 영웅이라고 자꾸 들이미는데 말이되냐...  영업시간은 저녁 12시부터 아침 7시 손님이 있냐고? 그게 생각보다 꽤 된단말이지.   세대별로 신조어를 만들어낼 정도로 사회적 피해를 주시고 정작 차별은 받지않고 꿀만빨아드신 대한민국 80년대 정신이 이상한 소수 여성들을 위한 판타지 영화  당연한 얘기지만 피해망상 정신병자 영화 82키로 김지영 따위와는 비교도 할수없는 걸작임 ^^  중국 피시충 페미 더할말이 필요한가요??  네이버에서 이점수받을 영화는 아님  알라딘잋보구싶어용ㅇㅇ아아아어  글쎄 난 그닥 모르겠다 열굴자  걸복동 뻔하다...그냥 저급 한국영화  페미마블만 아니면 10점짜리영화.  그간 내 20대와 10년 감사했습니다 돌아보게되네요  원채 기본 세계관 설정 박살내는 시대적바람을타서 나타난 얼척없는 영웅인지라 개판일줄은 알았지만미스캐스팅이 한몫제데로 했네요. 사각턱 페미년을 누가돈내고...  절대 7점대 영화는아니다 적어도 8.5이상은 받아야함  꼴페미는 죽음뿐이다 ㅋㅋㅋㅋ  1편은 2편을 위한 초석일뿐 2편이 1편을 뛰어넘다니;  좋구만 이거 점수가 왜이래 ㅋㅋㅋㅋ  지점토인형 만화 패트와 매트를 보고말지  pc충은 가라 스타워즈로 충분하다  수준하곤 열굴자다 열굴자  디즈니 꼴페미들이 명작을 망친다  꼴페미코인 편승하려는 수준낮은 감독이만든 수준낮은 영화.  전작만봐도 이걸 극장에서봐야하나 말아야하나 감이올거임  이게 8.31ㅇ라이 네이버수준 ㅋㅋㅋ  양만춘이건 뭐건 왜 주인공급 용장들은 꽃미남배우여야 하는거냐... 안어울려... 설현은 또뭐야  더러운 pc충 묻은영화임 특별한 흑인,게이 ,장애인 그리고  특수부대마냥 뛰어댕기고 쏘는 과학자 여자 .... 프레데터 설정들도 망가지고 각본도 엉망 80년대 영화가 훨씬나음;;;  쓰레기 꼴페미영화 영화가 쓰레기어도 여자가묻으면?? 9점 몰표지 ㅋㅋ  쓰레기, 허황된 꿈만가득찬 여자들이나 좋아할영화  와 스케일큰 밀실공포다 계속해서조여오는 압박감..;;  다른쓰레기는 9.0이상이고 이건 8.0대냐?ㅋㅋㅋㅋ 대단하다 ㅋㅋㅋ  영화도 그닥인데다가....애새끼들은 더욱 끔찍한생명체처럼 울부짖음 애새끼 관리안하냐  끝내주는 영환데 이게 7.8이야? 네이버에서? ㅋㅋㅋㅋ 네이버 평가단 기준수준ㅋㅋ  엔트맨같은 쓰레기를 같은가격표에 봤다니.... 하  여자 꼬맹이가 진짜 너무너무너무너무 극심하게 못생겨서 9점 진짜 호빵맨닮음  쓰레기중 상 쓰레기 연기도 캐릭터도 조잡하고 어설픈 전라도사투리에 같잖은 코믹씬에 간간히 어설픈  억지 감동분위기 음악 ㅋㅋㅋ 볼만한장면은 딱하나 교도소 담장무너질때  유니콘치워라 이게진짜다  기존 배우들이 쌓아놓은 오션스 시리즈에 뷔페니즘만 묻힘  고스트버스터즈 여성판이랑 다를게뭐임?..  완벽한영화 클레멘타인정도 명작은 못됨   다시없을영화....  내마음속에선 100점짜리지만 네이버 9.60 짜린 아닌지라 균형을위해 1점을줌 7.2정도면 적당할영화같다  7.3~7.5이상은 받을만한영화임 평론가새끼들 좁 비싼척좀했네  정의를 김치년에게로 ㄹ열글자  6.0이 적당하다 9점이상은 절대아님  헬파이어 발사보류한 씹선비 조종사새끼 때문에 요원이 몇이 위험해지는거냐;  홍진호 222홍진호222  난해하고 어렵다는것들은 머가리 빠가냐?  가지같은 영화는 10점 주면서 이런겅 8.50이냐 ㅋㅋ  9.0은 줄만함 못해도 8.5 8.3  도대채 왜 만드는거냐;;  갈팡질팡 하는게 이십대 초반 느낌풍겨서 좋긴한데 7.88받을 영환아니기에 1점줌 내생각엔 잘쳐줘서 6.0이 알맞음 정말 잘쳐줘서   긴장감 ㄷㄷㄷ 흑형 면도기 드립은 아직까지 기억에 남음   끝나고 너도나도 할거없이 기립박수가 끊이지 않은 유일한 영화 한국에서 이런일이 ;   최군도 군대에 숨을 영화 ㅋㅋ   이게 별로소리까지 들을 영화는 아닌데... 곡성땨도 그렇고 조선반도민들의 수준을 알만하다 6.5는 줄만한데 아니 6.3  8점대 영화는 절대 아니므로 한 6.5? 6?이 적당  이전 시리즈 만큼은 아니고...  점수조정을 위해 7점  무슨말을 해야하죠....  호드를 위하여!!!!  곡성보다 높은 점수 주 설문자는 20대여성 이게 현수준 ㄷㄷ   취향문제..  영화보는 수준이 딱 그냥 구몬선생님 숙제정도로 유아틱한 니네가 싫다고 하는건 이해하는데  국제시장 전우치 같은 영화 빨아주고 곡성욕하는건 성인으로써 영화좀 본다는 사람이라 자부한다면 스스로 부끄러운줄 알아야함  주연 연기가 이렇게 실망스러운건 오랜만    한효주씨 ^^ ㅣ점 드리고 갑니다   김공익 발치몽 스티븡유에게 이영화를 바칩니다  내가 ㅂㅅ인가 이런게왜? 7점이나되  이런 쓰레기 중국드라마같은걸 멍청한 네티즌은 그렇다쳐 평론가들이 6.15점이나 주다니 충격이다  6점대 영화라기엔 네이버 평점단 수준치고 너무 낮은거임 네이버 네티즌 수준 기준으로 7.5는 받아야함  ㅜㅜ 날가져요  엉엉  티라노발톱때  신선했음 신기하고 이런소재  최민식이 장승업인지 장승업이 최민식인지..   90년대 일본극장판 애니보는게 만배나음  뿌지지지직 뿌직 뿌우우웅 뽀드득 쿠득푸드드득 파닥..뚜르ㄴ득 퍽덕..툭..  클레멘타인 에서 배워라! ㅡ  (전일본장교.육사소장) 박정희  이 영화를 보고나서 불면증이 말끔히 사라졌어요  좀많이줘서 7이 좋을것같은데 이상하게 점수가 깎이는건 보기 시르넹ㅋ.. 그냥 자.식 새끼들 이 먹고싶은거 먹고싶을때마음껏 먹여주고 싶고 마누라 꽃신 지켜주고 싶은게 아버지 마음이구나 싶은 국어교과서에 실린 수필같은 느낌이었음 ㅎ ㅎ  반갑고 록키답게 끝맺어줘서 고마운맘에 10점주고 싶지만 솔직히 6.5점이 딱인거같고 8.6은  아닌거같아 7점   록키는 진정한 챔피언~!   미제찬양 영화가 아님, 마지막 영상과 음악 남겨진 가족 고인사진 그냥 리얼  젖소도 따님들만큼 훌륭하군요!  맛이.. 따르르르보릉크!  입니다  유치한감이 없지않아있다 그런건 일부고 그냥 핵심부분은 계속해서 눈물이 흘렀음 그렇게 운건 3년만인듯  이게 어떻게 베를린보다 낫냐평론가라는 새끼들은 외국영화에 7점이상주면 자기격식떨어지는거같아서 절대 7이상안주지?ㅋㅋㅋ 확마  9점 영화는 절대아니기에  김혜리 기자 섹스뭐시기시티,프린세스다이어리,코요태어글리 이딴거 평점 6점 이상 줘봐라 진짜  전현무좀 나가라 열글자   인도판 죽은시인들의 사회  ,  ""오 캡틴마이 캡틴""  ""알이즈웰"" 재능있는거 하는게 확실히 좋긴한데 오늘날 애들은 하고싶은게 없는경우가 많다ㅋㅋ  이 1점은 11점을 주고싶은 내마음  동양판타지 뽕을 맞아도 그게 사무라이라니... 으으 후에 저집단은 조선을 침공해 거진 50년간 조선을 윤간합니다   음..  이 영화는 10점 줘두될듯  10점짜리는 아니지만 좀 높이려고 줌ㅇㅇ  솔직히 7.60은 되는듯 아님 7.90  군더더기 없는 음악 간결한 연출과 스토리당장의 권투가 문제가 아니라 록키의 살아가는 처량한 모습들이 많이 안쓰럽고 또는 공감되던 그냥 좋은영화70년대 영화지만 왠만한 요즘 영화보다 훨씬낫다    어릴적부터 로봇 괴수 격투물을 봐온 남자라면 이만한 스케일의 연출에 감사해야하는거 아니냐  전쟁에 영웅은없다 어중간한 약자들의 희생만 있을뿐전쟁겪은 당사자들에게 전쟁은 로망의 대상도 아니고악몽일뿐인데 이런 영웅내새운 영화는 포스터만봐도 역겹다  문도~!  원딜가고싶다!  스티븐 스필버그   ""아아 하늘은 쥬라기공원만 내리면됫지 클레맨타인은 왜 같은 시대에 내렸단말인가""    그의 회고록중- 아카데미 시상식에서 받은 최우수 감독영화상을 내던지며..  소올직히 8점대 영화는 아니라서 1점줌 기껏해야 6.85점대 영화임   스코틀랜드 독립한다니깐 몇몇사람들이 와서 영화를 반대하는건지 독립을 반대하는건지 까는데 좀 쓰레기같은 부분도 많은 영화긴해도 깁슨이형이 이래저래 잘살려서 8점  박평식이 자살추천 드림 동전 진부잼 글구 여주인공 왤캐 못생겼냐 쟨 뭔데 스파이더맨두 그렇구 여기저기 메인 히로인은 다 꿰차데 ㅈㄴ 못생긴게   당신이 차우를 보지 않았다면 살아갈이유가 있는것이다.  내 인생은 9시뉴스 전과후 뿐이다  내인생은 오직 두가지로 분류된다 이경규의 복수혈전을 보기전과 본후의 인생, 이 둘뿐이다  우으오우ㅡ으으...ㅇ우ㅡ와와와왕아아으아!!아아앙~~!!!   와쵸오! 끼야아아아...  내용자체는 반전있고 좋은데 연기도 그렇고 연출 구성 전부 급조느낌이다  그냥 별 1개...무슨 말이 더필요하랴...   돈값하는영화    인도에 대한 환상이 사라졌당  비천무 보는줄알았네  "
"결말까지 완벽함ㄹㅇㅍㅌ  82년생 울 누나 항상 하는말이 나도 전업주부되고 싶다임  이 영화가 요즘 나왔으면 타짜보다 명대사로 더 유명했을듯  이거보고 다음날 티비에서 하던 다크나이트를 봤는데 확실히 히스레저 연기가 가벼워 보였다..더 심오하고 어두운 조커가 탄생한듯 싶다  이게 왜 저평가 받았는지 이해가 안간다이전작과 다르게 모든게 신선했던 터미네이터 시리즈 였음  초반에 2002년 이전이 배경인데 주인공 바로 뒷배경 건물에 망원2길 ㅋㅋㅋㅋ 도로명주소가 2007년부터 도입됐는데 이런 사소한것만봐도 감독이 얼마나 개판으로 만들었는지 알수있다  이거 개봉했을때 영화관 알바했었는데마감이라 상영하는 영화가 이거밖에 없길래첫차 올때까지 시간이나 때우자하고 봤다가 5번정도 더봄ㅋ  몇번봐도 재미있는 영화중 하나  용서받지 못한자부터 이감독 팬이었는데 이건 좀 아니라고 본다자신의 지극히 개인적인 정치적 성향을 그대로 영화에서 보여주려고 하는데 중립이라고 생각하는 내가봐도 심할정도로 극좌향된 영화라도 생각된다 한마디로 정치적 쓰레기 영화  예전 여자친구 평소에 전쟁영화라면 질색하는데 디비디방가서 이거 보여줬더니 지 인생영화랜다 ㅋㅋ  난 이 영화 진짜 싫었다.  왜냐하면 이거 상영할때 극장에서 알바하고 있었거든. 이거때문에 코엑스 메가박스 역대 최다관객 찍음 ㅅㅂ 이영화 발권해주느라 진심 OO뻔..  그냥저냥 볼만하긴한데 지루함  이 영화보고나니깐 저절로 밝게 살게된다 할아버지 할머니처럼... 슬펐지만 보고나면 기분좋아지는 영화  지금보고있는데 걍나가고싶다...  강풀은 조폭을 너무나도 사랑하나 봅니다. 이웃사람, 26년 둘다 사회의 폐기물인 조폭시키들을 마치 정의의 사도처럼 미화시킴... 미성년들이 조폭들은 멋있다고할까봐 무섭네요 19금영화로 바꿔야할듯ㅋ  아 이걸 왜 극장에서 안봤지ㅋㅋㅋㅋㅋ  영화 보다가 도중에 나간건 이영화가 처음.. 억지웃음유발과 억지연기가 3류 드라마같음  "
데드풀을 억지로 5살용 영화로 만든다면 이런 느낌일듯. 문과가 만든 이상한 게임영화.  구림 신파빼긴 했는데 그래도 남음. 걍 아쉬움  평가들이 너무 어렵다 해서 걱정했는데 생각보다 집중하면 보는데 문제 전혀 없음. 완벽한 이해는 아니지만 보면서 스토리의 흐름이나 작중 도구에 불편함을 못느낌. 오히려 인과관계를 계산하며 따라가려고 시도해서 개미지옥에 빠지는 사람들이 많은듯. 결국 해부하지말고 흐름에 맞기셈. 재밋는 영화 사운드도 ㅁㅊ듯이 좋음.  연기 겁나 어색 내용 ㅋㅋㅋ 말을 아끼겠음  난 진심으로 궁금한게 정권 바뀐지 3년째 여당은 180석이라는 초대형 정당인데 언제쯤이면 진실이 인양됨???  뚝뚝 끊기는 액션신 구린 음악선정 c급 스토리 영화  걍 대가리 깨진 애들만 가득한거지 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 뇌수가 줄줄 흘러내리는 거고  쓰래기 친구따라 보러갔다가 엄청 후회함  쓰래기를 평가할때 많은 말이 필요한가요?  걍 미쳤다... 그냥 연출 스토리 거기다 엔딩까지 걍 미쳤음  아눈 사람이 보자하면 자고오세요  페미가 독을 풀었다ㅋㅋㅋ  인생영화 오랫만에 다시 보고 정말 느끼는점이 많음..  쓰래기영화 ㅋㅋㅋ 39댜거 좋아하는 이유가 있다 ㅉㅉ  와 슈트 작살에는 뚤리지만 총에는 안뚤리는 개쩌는 슈트!  아앗.... 항문으로 가버렷  왜 에이즈 약을달라고 피를 던지지  정치병 환자들 ㅋㅋㅋ다른 영화 태러해서  진짜 최고였음 스토리는 아쉽지만 음악과 퍼포먼스만으로 10점  스타워즈를 이렇게 만드네  안타까운 사건이지만 참 ㅋㅋ  힘의 균형은 이루어저야 한다  최악 걍 정치 선전영화 ㅋㅋㅋ  영화속에서만 존재하는 여자들  으 노답 으 말이 필요없다  이중성에 답이없음을 느낀다  힘의 균형은 유지대어야 한다 알바 out  오늘 보고왔는데 부모님이랑 같이 보기 참 좋음  8점대 만들어주고싶다  네다홍ㅋㅋㅋ네다홍ㅋㅋㅋ  할아버지때 그 노력 잊지말아야합니다  크 쩐다 쩔어크캬캬캬캬  1점도 아깝습니다 ㅋㅋㅋ 상식이 통하지않는 사회  탈 벗는데 재미있음 ㅇㅇ 그런데 좀 철학적인면이 있고 진지 때려서 그냥 웃으러 가는거면 이 영화 추천 안함요  노잼 스파이더맨 자꾸 말아먹는거냥  감독이 안티 또 이쁘고 잘생긴걸로 밀어 붙일레?  하앍 이런영화 너무 좋아요 ^~^ 거기에 벤 스틸러 내시간을 스틸해가시겠넹  말도 안되는 스토리 ㅋㅋㅋ 미화를 통한 신격화 ㄹㅇ 노답  succeeding you father  휴 정말 더럽다 더러워  베뎃한데 미안한데 젊은 이십대 초반인 나도 불편함;; 이런영화  책 읽어본사람들은 느낄것이다 그는 천재가 아니라 천재를 닥달하는 사람이었다는것을 그리고 그것을 자신의것으로 만드는 사람이었다는것을 과연 그것이 옳은것일까?  마지막 북극곰때문에 1점깍음 그거말곤10점감  별로인듯 ㄷㄷ해  걍 백인 혐오;; 총격전 없음;  링컨 위대한 인물임 그건 변하지 않는 사실임  이거보고 재밋다는넘들 면상좀 뇌구조좀 보고싶다;;  재밋는 영화이다 하지만 십점짜리는 아니지만 칠점대영화도 아닌건 확실하다  지루하지만 1점준사람이 많아서 9점준다  zzz  내가 봤을때 이영화는 딱 8점대가 적당 스토리를 너무 길게 잡아서 마이너스 영상이나 cg보면서 늑대소년과 비겨되서 플러스  너무 감정구걸하는 만화 마이너스  흥미롭고 이영화가 늑대손년보다 점수가 낮다는점이 믿기지가 않아서 10점드려요  1점줄 생각은 없었는데 평점이 너무 말도 안되게 높아서 조정차 1점 준다  진짜 재밋게 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없고 지루해  강플 너네는 광주사태때 처음으로 사망한것이 군인인건 알고있니? 정말 정치색이나 들이대는 영화 대선전에 꺼내는 이유는 뭔데 ㅋ  ㅋㅋ 알바드립좀 그만해라 ㅋㅋㅋㅋ 선동당하는게 한심하다는건 아니? ㅋㅋㅋ  요즘 선동 영화로 하네 강플 소고기 영화는 안만듬?  아 보고싶은데 원작의 감동을 살릴수 있을지? 딱 원작만큼만 나오면 좋겠다  정말 좋은 영화 ㅎㅎ  1은 재미있었고 2는 지루했지만 3은 진짜 괜찮았음 ㅋㅋ  개인적으로 너무 뻔한스토리여서 잼없었음  잼있을것 같네 ㅋㅋ  감동이다  정말별로 구매자를 호구로라나  최고  7점대까지는 아닌듯 오타쿠 영화보다는 좋다  잼있음 ㅋㅋ 아쉬운점도 약간  네 9000원과 2시간을 ㅠㅠ  연기몰입좋은뎅 스토리 라인이 예상하기 넘쉬움ㅋ사이코페스 나옴부터 눈치까지 않낰?  
"진짜명작임....,  지루한게 넘많던데...  영화로 역사를배우는게아니라 역사적사실을 바탕으로한 영화입니다..광주시민여러분께 진심으로 감사의말씀드립니다..하지만 여전히 세상은 변하지않았네요 오히려자칭 애국보수라며 역사를모르는걸 자랑스럽게여기는 젊은사람들이 생기는게 너무죄스럽습니다..  호들갑쟁이들ㅉㅉ..  영화는 끝나지않은듯..지금도 이때랑 똑같다..  진짜재미없다..김수로때매 그나마재미라도 건진듯그닥 재미도 감동도 교훈도 없는 뻔한내용에..  분단의아픔은 그리지않았다 단순히 북한빨갱이들이랑 전쟁하는거 그게다야;;  평점 주려고 로그인한거는 처음인듯..분단의 안타까움까지 느낄수있던 최고영화  "
"아저씨2...? 아저씨 노잼 버전  이시대에 이렇게 허접한 좀비 연출력을 보여주신 감독님, 매 순간 머지? 싶은 스토리,유아인이 왜이런영화를 선택했을까라는 의문살면서 이런 앞도적인 독립영화 ? 급의 영화를보기는 처음이다.ㅋ  그저 북한은 언제까지 미화하냐  전작보다 화려하지도, 더나은게없습니다.  정치적으로 이용말자자기국가 군인과 소방관을 존경해야한다.  지한테 불리한건다 가짜뉴스라하는 문가랑 같네  이래서 큰정부,사회주의가 최악으라는거다조국법무부장관이 사회주의지..  잘만듬  엑소팬들이 분탕질해놔서글치갠찮음  지금 보고왔어요, 제발 우리나라 안일한생각좀버립시다.  좋은게좋은게아닙니다.  나지금보고왔는데  진심 개재밋어스탠리아재도 나옴  인정한듯  ㅋㅋㅋ이거 평점알바네 딱봐도평점에 낚일뻔ㅋㅋ 안보는게 나을듯  진짜..    논리라고는 전혀없는 멍청이들 감성 자극하기좋은영화   실화사건5퍼센트에 95퍼센트허구로  공산당보다 자유한국당이 나쁜놈이다공산당은 원래착하다ㅋㅋㅋ하..  뇌가 진짜  볼만했는데?  반전에 반전 2도 흥할듯  미국이 멀쩡한나라를 두동강 냈데.. ㅋㅋㅋ 진짜 우리나라는 도와줘도 OO  대지진에 희생양이된 우리민족의 아픔을 나타내는건 짧고, 그저 거만하고 혁명적인, 절차와 순서를무시한일본 쪽바리와 별 다를거없어보이는 한심한 표현  아 이거대박인데...범죄와의전쟁 넘어서는거같은데  재민음 시간이 긴데 안지루함  최악의 인권 탄압국  북한과  한국을 똑같이 비교하는게일제 일본과 나치 독일과 한국이 똑같다라는 식 밖에 북한을 같은 선상에 올려놓는거 자체가 말이 안되는데  전 영화보고왔는데요,캡짱입니당ㅋㅋ  시가 참 좋았다. 그다지 별 감흥을 받은건 없었다.내가본 영화관 관람객들은 다들 자거나재미없어 졸은사람 태반  뻔한 내용일거라 생각했지만,감당하기조차 버겨웠던 영화..추모하러가야겠다..  세월호 리본  단 사람중에연평해전 기억하고 날짜아는사람이 있어?  굿 잘만들었다. 볼만했다.  사람죽는게 축제같고, 싸우는게 클럽같다.주인공 액션도 어설프고, 스타일은 007인데( 최악이고, 최하 수준이다.)  "
솔직히  부산행보다 재이떠요  1 점주는새기들  알바들이공  만점 정도  아니데  그냥  볼만함  알바생들아  작작해라  너희들때문에 짜증난다  상류사회보다이영화가더쓰레기임  솔직히   한번  볼만해요 ~  와   진짜  돈아까워요  정말재미없어요  막판 30분 최고.. 완전 몰입쩔고 스케일터짐 ..  
"억까 지리네 이거 실화 바탕으로 만들러진 영화인데 어딜봐서 좌파 미화 영화냐  엠마 스톤은 너무 이쁘다  공포믈로 만족스러운 영화였다  블랙위도우 너무 멋있다  역대 최악의 영화 망하는데엔 다 이유가 있어  감독의 연출에 찬사를 보냅니다  액션은 역시 최고 머리 비부고 볼때 최고야  디즈니보단 한참 뒤떨어지는 구나  거짓말 안치고 귀멸의 칼날 같은 파오후들 노리는 쓰레기 보다 훨씬 재밌다  솔직히 신파 투성이 담보보다 훨씬 재밌다  담보같은 개OOO 쓰레기 신파영화보다 훨씬 재밌다 이게 영화지  여러분 알바에 낚이지 마세요  이런 영화는 다시는 나오지 말아야 한다 노잼  난 놀란 영화가 너무 좋다 이번 작품도 실망시키지 않았어  대한독립만세 대한독립만세  곽도원 없었으면 망했을 영화  액션신빼고 나머지는 핵폭망 수준이었다  올해 최악의 영화  아 보기싫은 영화일세  더 포스트의 메릴 스트립은 여기서도 존재감이 장난아니구나  작은아씨들이 더 재밌음  배우들의 연기는 신들렸다  이병헌 연기만 살아남은 영화  이병헌밖에 안남은 영화  난 왜 이영화를 이제서야 봤을까?...  이시언이 주연이면 믿고 거르라는거임  호아킨 피닉스 연긷ㄷㄷ  타란티노의 전작들보단 오락성은 다소 약해졌지만 대신에 감동을 얻었다  박평식 영원히 사랑합니다  잊지말자 일본,북한,중국은 우리의 주적이다  진짜 미래는 모르는구나 드디어 범인이 잡혔다니  마동석 액션은 볼때마다 시원해서 좋아  망하는데엔 이유가 있구나 돈내고 봤으면 큰일날 뻔했네  내 생애 이런 완벽한 영화는 처음이다 베충이 쉑들아 평점테러하지마. kbs 수신료 값했네  이런 잔잔한 독립영화들 많이 나와줘으면 좋겠다  엑시트천만가자~!!  킬링타임용 영화로 적절하다 액션은 굿 여자주인공 미모도 굿  변신같은 쓰레기 영화보다 훨씬 재미있네ㅋ  두빡빡이의 케미와 여주인공의 미모가 돋보임  나 이영화 개봉당시에 본적 있었는데 핵노잼이었음  킬링타임용 영화임 마동석 아니었으면 안볼 영화  너무 실사화해서 거부감이 들었지만 그렇다고 재미없진 않았음  조정석 최근 작품선택 망이네 마약왕,뺑반,녹두꽃,엑시트ㅜㅜ  배우들의 명연기와 봉준호 감독님의 미쟝센이 돋보인 작품이었습니다  영상미가 너무 이쁘고 배우들의 연기는 최고임  와 겁나 재밌다 함봐라 오예  이것은 1점이 아니라 11점을 주고싶은 내 진심어린 마음이다  미쳤어 이영화는 보통 히어로물이 아니야ㄷ  리얼,악녀,염력,인랑,물괴,창궐,엄복동  사바하,캡틴마블한테 쳐발릴듯  최고의 애니메이션이었다. 사회비판풍자까지 완벽  역시 코미디 영화는 쉴틈없이 빵빵 터져주는 맛이지  자극적이지 않고 편하게 볼수있는 무난한 영화  한국영화 수준은 갈수록 떨어지는구나  뭐지 이 3류영화삘은?  겟아웃 재밌게 봐서 기대중  개봉후 평점보소 이게 실화인가?  배우들의 리얼한 생활연기  개봉전 평점보소 얼마나 망작이었으면  레이디 가가의 재발견!  2017년 최악의 영화 악녀  악녀=리얼=염력=인랑=물괴=창궐  와 기대된다 어여 빨랑 개봉해라  믿고 거르는 정상훈,박철민,김인권  3주뒤에 iptv로 나올 확률 99.9프로  슬프다ㅜㅜㅜ 착한사람들은 죽어서도 심판을 받아야한다는게 슬프다  킬링타임으로 나쁘지 않은 영화  감독이 개헛소리 지껄이지만 않았어도 흥행했을영화  ㅜㅜ하 천만 넘길수 있을까?  역시 믿고보는 조승우!!!!  sf와 느와르의 적절한 조합 김다미의 연기력은 최고  이편의 주인공은 토르였다  한국영화 수준 알만하다ㅉㅉㅉ  한국영화 수준 알만하다ㅉㅉㅉ  말 그대로 힐링되는 영화였다  올해 최악의 영화 염력,궁합 그 중심엔 심은경이 있다  이딴 쓰레기 영화 보느니 차라리 mbc에서 해주는 하얀거탑 재방송드라마나 보세요. 그게 시간절약에 도움이 됩니다.  박정민의 피아노 연주씬은 최고였다  도대체 저 감독한테 누가 투자 해주는거냐?  김윤석의 연기는 그야말로 신의 경징 이르렀다  정우성 연기빼고 다 좋았다  감독 전작들 보면 이영화의 상태가 어떤지 뻔히 보이지 않냐?  유독 우리나라에선 인기가 없는게 스타워즈  스타워즈보단 강철비가 더 기대된다  얼른 개봉했으면 좋겠네요. 시나리오도 좋은데다 무엇보다도 김옥빈 배우님 출연작이니 기대가 되네요.  이 좋은 소재로 이따위 밖에 못찍냐? 감독아!!!  시사회에서 봤는데 엄청 재밌었어요. 무작정 평점테러하지마세요.  최악입니다. 시사회에서 봤는데 미옥이 아니라 미'욕'밖에 안나오더라구요.보지마셈  평이 너무 안좋은거보니 또하나 걸러야 할 영화가 탄생했구나  마동석과 윤계상의 액션신은 이영화 최고의 명장면이었다  조진웅,송승헌 연기쩔고 영화도 기대 이상으로 재밌다 평론가 평점 걸러도 된다  역시 유해진은 대배우라는 것을 이영화를 통해 알수 있었다  사극영화를 보는게 아니라 역사를 보는 느낌이 들었다 마치 그시대에 살았던 인물들에 빙의된 듯한 그 느낌적인 느낌?  솔직히 이영화 재평가 되야한다. 왜 망했는지 이해가 안 간다.  재밌네 영상미도 훌륭하고 한효주도 이쁘게 나오고  설경구 때문에 고민이 되네요  티저만 봐도 노잼스멜이 느껴진다  재밌어요 배우들 연기력이 겁나 개쩔음ㄷㄷ  박평식 당신은 대체...  감독이 숨바꼭질 만든 감독이라 왠지 불안하다  보고나면 가슴이 먹먹하기도 하고 또 한편 끔찍하기도 하다.  역시 믿고 거르는 정재영  라이언 일병 구하기,블랙 호크다운,태극기 휘날리며 같은 전쟁영화를 기대핬다면 비추천합니다. 이건 전쟁영화가 아니라 생존영화입니다.  이 영화가 어떻게 평점이 6점대지? 최소한 9점대는 받아야되는거 아닌가?  1빠....!!!!  흠... 흥행은 장담 못하겠지만 일단은 한번 볼께  다이애나가 너무 이쁘게 나온다 그리고 액션도 존멋 꼭봐라  음 (10자)....  오랜만에 한국판 여성 액션물 나오는구나  테론갓은 여전히 섹시하네ㅎㅎ  흥행을 장담할수는 없지만 그래도 차선우 화이팅  안봐요 군함도,택시운전사,신과 함께,옥자 기대중  가슴이 참 먹먹하고 또 한편으로는 일본놈들 때문에 분노가 차오르는 영화  오랜만에 마음이 힐링되는 영화네요. 잘봤습니다  솔직히 이병헌 연기 하드캐리 수준이었다  역시 예능치트키 흥궈신  역시 믿고보는 정우성,황정민,곽도원,주지훈 영화 졸잼임ㅎㅎ  올해 천만영화 각이다.  김광석씨 죽음이 타살일 가능성이 높다 이건가요?  한국인이라면 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 보면서 화나고 슬픕니다. 그리고 정민 역 맡은 배우분 연기 잘하시더군요  꼭 보세요 나름 볼만합니다  케이비에스 정신나갔나? 왜 이딴 ㅆ렉 영화를 방송하냐고  겁나 통쾌하고 겁나 재밌다 친일파는 때려 잡아야 제맛  메르스 때문에 연기는 개뿔 쥬라기월드가 무서워서 개봉 연기한거겠지  킬링타임용 영화 볼만한 수준 그래도 캐릭터들은 다 좋다  뻔한 억지 감성팔이영화 어벤져스2가 훨씬 재밌다  이거 겁나 노잼이에요 보지마셈 돈 아까움  무슨배짱으로 어벤져스랑 붙여놨을까?  거장은 무슨 분노의 질주7이 훨씬 재밌다  슈퍼스타 감사용? 미스터고? 그딴 쓰레기 야구영화보단 훨씬 낫다  왠지 망할거 같은데ㅋㅋㅋ  워메 평점보소 겁나 재미없었나보다ㅋ  겁나 재미없네 극장에서 잤다 진심으로  국제시장 알바시끼들아 평점 그만깎아라  보지마세요 겁나 개노잼입니다. 호빗이 더 재밌음  이영화 꼭보겠습니다.  나의 독재자,나의사랑나의신부보다 훨씬 재밌을거 같다.  에휴(10글자 이상)  신민아 개발연기가 몰입을 방해했다  손예진 겁나 섹시하게 나오네ㅎㅎ얼굴도 이쁘고ㅎㅎ  음악40+스토리30+연기30 여운이 남는 영화 덕분에 돈이아깝지 않은 영화  재밌겠다     꼭봐야지 역린  망한거 같은데ㅋㅋㅋㅋ  망했냐 아님 엎어졌냐 ㅋㅋㅋ  0점 주고 싶다. 0점 줄수 없다는게 슬프다.  고수와 한효주의 알콩달콩한 케미와 김성오,마동석 등 조연배우들의 연기가 돋보인 영화 마음까지 따뜻한 영화  존래 재미없네  "
그땐 몰랐습니다 정말 훌륭한지도자 이셨던걸보고싶습니다 ㅠ 사랑합니다  3.1운동 100주념 한국인이라면 꼭 봐야할 영화여러 독립운동가분들 감사합니다  여자주인공이 아쉽다~!!  Tv로봤는데  저예산 티가 나지만 스토리는 좋다 재미도있고징계받는건 아닌듯~  현실이 안타깝다 경찰고위층들 꼭봤으면  정치가 뭔가를 알게해준영화근데 정말  발연기에 실망~  착하게 살아도 천당가기힘들다  정말 평은 알바? 트랜스포머 아이언맨 짬뽕 스토리에 재활용cg 2시간이 지루 최악 영화  완전 초딩영화... 쿵푸팬더의 1/10 정도되는 재미 완전 비추 3d의 거품 완전 돈버렸네  역시 최고.. 멋지다..  제작비 1000만원의 영화.. 내용도 없고.. 이유도 없다 그냥 그런거다  
볼 만 했음 역시 조정석이다!!!  1점도 아깝다. 평점 이상하게 높네  우리나라 요즘에 정권 바뀌고 정치 선동하는 영화  많이 나오네  재미없다.진짜 지루하다  이런 영화 또 없나???? 보고 싶다  볼 만 했음 열자열자열자  선택 ㅎㅎㅎ너무 만족 !! 재미있게 봤어요  국군장병에게 바치는 평점 10점...이 나라를 지켜주셔서 감사합니다....  알바한테 속았다 2  여태 봐 왔던 로맨스 영화 중에서 가장 현실적이라서 마음에 들었다. 게다가 이민기랑 김민희 연기도 넘 좋았고 ^^  
중간 중간에 멋진 액션을 좀 날려주면 안되나요  한국영화 역사상 쌍천만을 이룬 영화!!  인랑과 비슷한 분위기 ?  폭망. !  내 돈 돌리도~  믿고 보는 천만 배우 하정우! 화이팅!!  다른말이 필요없다. 최고의 영화!  올해 최고의 상업영화.  Beautiful！  
"ㅋㅋㅋㅋ돈받고 볼영화  ㅈㄴ 재밌구만 무슨 알바야 ㅋㅋ 거짓 선동 믿지말고 보고 말해요  관람객1명은 과연 누구일까  무슨 이딴 영화가 다있어  재평가가 시급하다.ㄷㅈ  관객을 속이는 꾼들ㅋㅋㅋ  내가 평가 할만한 영화가 아니다 기자, 평론가들 또한.,  나의 감정은 냉정하다고 생각 하는데 이거 보고 감동 받아서 울었음 이런적 처음.. 말이 필요없음  "
"영화보는 내내 졸았습니다  뭐지 이 명작을 1점 준 사람들은.  1992년도에 태어났습니다.이런 일이 있어왔다고 수차례 배웠지만, 체감하지 못했었습니다.이 영화를 다보고 가슴이 뜨거워짐을 느꼈습니다.그리고 깨달았습니다.독재와 맞서 싸운 수많은 사람들의 희생 덕분에 민주주의를 지켜낼 수 있었다는 사실을요.  너무 재밌습니다...  두 번이나 봤는데. 볼 때 마다 머리아프고 어지럽고 산만하고 별로 웃지도 않았음.. 너무 잔인해  믿고 보는 마블 영화, 캡틴아메리카 시빌워.  진부한 풍자, 지나친 폭력성, 무감각한 대중들.  결국 진정한 사랑이란 사랑을 받는 것이 아니라 사랑을 주는것. 목숨바쳐 사랑할 수 있는 사람을 만나자.  "
"매트릭스는 3편 까지임....  볼거리도 많고  오랜만에 즐거웠다  동물원에 온 느낌이였다  기대를 하지 않고 보았지만. 그냥 그랬다. 할인받아서 다행이다  잘만든것 같아요 재밌네요~~  너무 무서웠고 두려웠다당분간 여운이 많이 남을듯  공포영화 였음에도 나는 더웠다  소름돋는 기분이 좋았다  망작시간낭비그냥 티비를 봐라  개나 소나 감독  초등학교 학예외 수준  수면제가 필요없었다  직빵이다찬사를 보내고 싶다  주연 조연  모두 좋았습니다  요즘들어 힐링이 필요하다  조현을 조연으로 쓰는이유는?ㅋㅋ  시작하고 5분도 안걸려 수면에 빠졌다  역대급임 정말 시간가는지 모르고 봤어요.  친일파는 유전이다...  코로나 아니였어도 망했을듯 하다  수면제가 진정 필요 없었다  미안하지만 -10점도 모자르다  가능성이 보였다 영화는 소소했다.  노잼인거 같아서 보너스 포인트로 시청했지만그 마저도 너무 아까운 영화  시간 때우기용 그저 그랬다  재미가 업스므니다..  그냥 저냥 재밌었다 ㅋㅋ  한마디만 하겠다   쩔었다...  ㅋㅋ 영화를 좀 봤다면 아주~많이 보던내용들....알바들 천지쥬~~  칸 영화제 가자~~~ 이기야  깊은 감동을 얻었다...  와우~~~~ 살아있네  평점들 실화입니까??와  알바들 역시 많네요. .  친일파가 정말이지 싫다  노잼이라 화가났다 .!  여운이 남는 정말 좋은영화다  다큐멘터리 3일을 보는것 같았다  최고의  인생 영화다..  충분히  흥미로웠다나름 잼있었다  집중도 잘되고  명작이다  미안하다...솔직해서 미안하다  쩝니다요 쩔구요 지립니다요  충겨적이며 더러운 사회다  알바는 존재한다. 펙트다.  와.. 정말이지 시간 가는지 모르면서 봤다.  화 가 난 다....몹시  스필버그는 거품이 많이 끼었지   ㅡㅡ 기대가 컷다 ...  깨달음을 얻음 강추합니다  재미와 감동 울림있음..  승기는 연기학원을 다녀라  쓰 래 기  노 잼 노 잼  노잼 지 루  최고의 여운이었다.. ㅜㅜ  와.. 최고였다....  장훈감독은 천재다..  시간가는지 모르고 봤어요  생각 보다 별로인듯..지루하고 유치함 그리고 신파까지 ㅋㅋ  김종욱 만큼 노잼이예요망할지 알았음  역시  기대안하고 보길 잘한듯  재미 와 감동 그리고 묵직한 울림  재미와 감동 그리고 안구에 습기  하... 노잼  지루해서  화가남  김종욱찾기처럼 ... 노잼에  망삘이 될 듯  재미와 감동이 있으며부모님의 사랑을 느끼게 해주었다.  시리즈중 3번째로 지루했다  벌레들은 유전이야..왜? ?   자식은 부모의 거울 이거든...ㅆ  벌레들은 ㅂㄷㅂㄷ 할듯..  ㅋㅋ 아주 소름끼치게 유치하다.  극장에서 안보길 잘한듯  한국영화를 두 세단계 퇴보시킴  ㅋㅋ 이런게  1000만이라니  지겹다 이런게 영화냐ㅋ  별 1개도 아쉽지만송승헌하고 김영준 봐서 2개  핰핰ㅋㅎ 시원한데  잠도 잘옴  ㅋㅋㅋ내가 미쳤지..  불편하고 내용이 화가나의도가 궁금함  ""부당한 권력에는 저항권이 있다. 민주주의는 남이 지켜주는것이 아니라 자신이 지키고 창조해야 한다.""는 민주주의적 기본 원리를 가슴으로 알려 준 5.18 민주화운동,우리는 대한민국의 민주주의가 순풍하지 못 하는 날, 언제고 다시 일어나게 될 겁니다.  이건 아니다군함도 근본도 없다.  뻔한 영화  뻔한 영화  뻔한 영화  재미있고ㅋ 유쾌했어요  우리집 개가  무서워 해서  1점이라도 준거다.  좋았다 난슬펐다 넌.  최고다 한국 공포영화.  돈 주고 보긴 아까운 영화 였어요..  불면증이 씻은듯이 나았어요  이순신장군 만세 만세~  아서라 ....멀었다 ㅋㅋㅋ  감동적이야....ㅠㅠ  ㅋㅋㅋ재미없을줄 알았음  재미없어요..최악의 시리즈  정말 재미없어요...  짜릿했어요...음.  나름 감동있고 재밌었어요.  많이 지루함내용도 영...보다 램수면에 빠짐  나름 힘들고 지칠때 보았는데재밌게 보았다. 추억이 있는 영화  ㅋㅋ 최악의 영화...  졸았다 보면서....  재미 정말 없었어요..  전편에 비해 흥행하지 않을 듯..  생소한 주제에 기대를 하지 않고 보았지만,,몰입하면서 보았던 몇 안되는 영화,..명 작입니다,.  입봉작이라 들었는데 나름 만족하였습니다.  신세계가 더 잼있었다.  재밌게 봤음~~~^^  추천 ..시간 가는지 모르고 봤습니다.  원로배우 이대근씨의 명연기를 볼 수있어 좋았다.  1편이 제일 볼만 했어.ㅋㅋ  낯설지 않은..  주연뿐만 아니라 조연들의 감칠맛 나는 연기도 훌륭 하다.  네이버 알바들쩌는구나 재미없다고 글남기니 바로삭제하는군,,,,, 대단해,,,  정말 훌륭한 영화였습니다,, 한동한 여운이 남을것같아요,.  "
정부 의회 헌재 검경 언론 다 먹었으면서 이제는 영화까지 점령하려는 자들  솔직히 라이언 진주만 bob같이 전쟁영화여도 어느정도 드라마가 있어야 재밌는데 그냥 영상에 올인해서 재밌지는 않았음  컨저링3 만들어라 뭔 아꾸아맨이냐 유치하게  유전은 하나도 안 무서운 쓰레기 공포영화고 이건 조온나 재밌게 무서웠다  빅쇼트랑 내용 똑같을것 같은  보는내내 기분 개 더러워서 관람도중 뛰쳐나옴 20년간 매주 영화보는데 처음으로 샹 나옴. 재미없으면 자는데 이건 도저히 불쾌해서 짜증만 남. 감독아 정권 콩국물이라고 쳐먹고 싶었냐?  여자를 만나면 인시던트를 유발하겠습니다  
"손나은 연기 개못하네 하.. 속닥속닥은 피햇는데 이걸 못피햇네  티비에 박근혜나올때 나만 욕햇나..?  배우 연기말고 볼거 ㅈ도없음 아침 조조부터 쳐 자고옴  2편내용이 기다려지는 영화  브래드 버드 감독만으로는 10점줘도 모잘라 3편 만들자 몇년이고 기다린다  ㅅㅂ 컬쳐데이라서 5천원주고 봣더만 이게뭐냐 영화야? 다큐멘터리야? 캐스팅만 좋고 게다가 내용은 뭐 어떻게 흘러가냐? 액션신은 인정하는데 뜬금없이 쓸모없는 로맨스는 왜 나오는데? 배우들 캐스팅하는데 돈 다썻냐? 그러면서 분량 조절은 또 안하고?  해운대,타워이후로 재난영화처음인가?  틸다 스윈튼은 삭발을 괜히한게아니네  한효주다!!! 안볼래ㅋㅋㅋ  이건 데드풀처럼 19금 가지말자  엑스맨은 전혀질리지 않는다  난 마블 덕후라서 이거 꼭볼거임  별로 볼맘없다 그래서 1점줌  ㅉ별로 이딴 영화 안봄 별로  어째아는배우가 없다.  아싸 이번에도 최민식아저씨가 나온다!  꼭 봐야지....!!!  내가 제일 좋아하는영화  보나마나 재밌을거임우리나라에서 촬영햇으니까 더 재미있겠지  괴물  완전기대되요 15세면 좋겠어요  ....  이거 섹스하는거아님  황정민은 씨발  ...  "
"high**** // 무슨 선량한 피해자보고 딸치냐? 애초에 몸캠 피싱을 하는 여자들은 괜찮고?  범죄자를 피해자로 옹호하네  어준아 21대 총선으로 한번 더 만들어봐 ㅋㅋㅋㅋ  이병헌이 희생하고 끝남  와.... 연평해전도 돈 주고 사주했다고 할 기세네.. 적당히 좀 해라 진짜  진짜 재미없음... 여러분의 시간을 아끼세요  돈과 시간을 함부로 날리면 안 된다는 교훈을 주는 영화  몰입감 개쩐다 박소담 퇴마하고 이제 다른 사건 진행하겠지 했는데 벌써 1시간 반 지나있었음  글쎄다... 안 그래도 드라마에서조차 진도 너무 빠르다고 했었는데 2시간만에 다 담을 수 있을까.. 정신없을거 같은데  다 된 드라마에 강예원 뿌리기  다 된 밥에 설현 뿌리기 . . . .  흑인 딸래미년 진심 뒤졌으면 하는 심정으로 10점 드립니다  엠블랙 이준 배우 이창선  내 평생 살면서 이렇게 재밌고 잘 만든 드라마는 처음 본다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  설국열차는 괴물을 훨씬 뛰어넘는 한국영화에 길이 남는 레전드가 될것입니다,.  난 재밌기만 하드만...... 우리의 삶은 누군가에게 의지 하고, 또 의지 받는 삶. 더욱 많이 사랑하고 베풀고 누군가에게 힘이 되는 삶을 살아야겠다는 것을 깨달았다.. 다만 러닝타임이 길어서 하품이 조금 생기는 것은 함정  올드보이는 더 손댈 수 없는 언터처블 영화...  다른 영화가 보통 축구 선수라면 올드보이는 호날두+메시  센과 치히로면 10점 만점  사공이 많으면 배가 산으로 간다  뭐가 뭔지 모르겠는 영화  왠만하면 다 10점 주려고 노력했는데 이건 못 주겠다  주위 사람들에게 친절하게 대합시다. 복남이 낫 맞기전에...  누가 뭐라하든 난 재미있게 봤으므로  끝부분이 아쉽지만 하얀거탑만큼 와닿은 드라마임.  왜 이제 봤을까...닥10...  "
"나참...기가차서 말이 안나오는 영화네 평점 10점? 어이가 없다..여튼 올해 본 최악의 쓰레기 영화  유치찬란의 끝판왕이다 그리고 평점 10 점주는 인간들 양심 좀 가져라  기대 안하고 봤는데 전투신 상당히 스케일 크고 볼만 합니다. 단 중간중간에 옆길로 빠지는 스토리는 조금 아쉽네요.  기대가 컸던걸까...  안봐도 비디오, 겁나 유치하고 겁나 재미 없을거 같음.  내 살다살다 이런 개 쓰레기 영화는 첨보네 이런 억지스러운 스토리도 첨본다 별점 0이다  보수정권과 국정원은 쳐죽일 조직이고 김대중과 북한은 정의로운 인사와 집단으로 포장한 전형적인 좌파 띄우기 영화 골때린다  모든 면에서 최고였다.  역시 디즈니~~~♥♥♥  기대되네요.  막시무스 플린 최고! 어린 라푼젤 넘 귀여웠음~  "
"어이가 없네? 이게 최선 입니까?  눈과 귀가 즐겁다. 이걸로 난 만족.  장사리 : 잊혀지지 말아야 할 영웅들  부처님 한글 창제 하는 소리 하고 자빠지셨요.  대단한 배우 미약한 영화.  미약왕  흠 흠 그래도 나름 열심히  이럴 수가.  ~~~~!  참치 먹는 예멘 난민...  재미있고 돈안 아까움.  너의 마음 나의 마음 울렁울렁 두근두근 쿵쿵  박평식에게 빅엿을!!!  이만하면... 점점좋아지는구만...  평론가집단  씨네 21 단체 테러에 항거하며...  볼만 합디다.  내용은 다아는 대로 지구인 승. 대사는 오글 우뢰매 수준. 허나 눈은 호강함. SF에서 난 그걸로 만족. ^^;;;  난 실사로이런장면을 본것만으로 감사 평점 8점은 가능한거 아님??  고생하셨습니다.  덕분에 이리 살고있네요. 우리도 후손을위해 노력합시다. 온갖 어려움에도 대한민국은 전진해야 합니다. 우린 그렇게 할 의지도 능력도 있는 국민입니다. 이 시대를 살아가는 여러분 힘내세요.  대박!12345678910  우리딸 폭풍눈물 흘리면서 ""터보 힘내! 달팽이 힘내!"" 극장에서 응원하는데 나도 울컥했다! ㅎㅎ  뭐하자는거?  만화나 상상속에만 있던 거대로봇이 내눈앞에 실사로...  그거면 족해!!  뭘더바래??  그다지....  영화적으로 10점은 아니지만... 딸키우는 아빠로서 이걸보면서 아내와 엉엉울었다! 한번들 보고 변화가 일어났으면 하는바람이다...이시대의 딸들이 평범하게 살아갈수 있는 세상이 오길바라며...  이거거든!  너무 재밌어서 눈물 날 뻔했다... 이시대를 사는게 행복하다.  어번져스 gogogo!!  이건 정말 너무 하다는 말밖에... 너무실망.... 신들이 허약해...ㅠㅠ  전여주인공 메간폭스는 감독이 현장에서 히틀러 같다 해서 유대인인 스필버그가 짜름  영화프로에서 보여준게 다일것같다..ㅠㅠ  영화는 괜찮지만 일본쓰모선수머리는........ㅠㅠㅠㅠㅠ  이런영화보면서 현실성따지는인간은 뮝미?? 이거 잼나오!!  3d로 안본사람은 평점달지마라!! 영화의 반만본거니까....ㅎㅎ  재미만 있구만 1편보다 낫다~~  열우당 의원 동생의 대선타이밍 작품  배우교체기가온듯...아님빨리찍던가!!!너무 늙어가...ㅠㅠ  언제까지 우려 먹기만 할껀가??  뭘바래?? 즐거움의 끝으로 고고씽~~  왠지 2탄도 나올것같은...살짝쿵 잔인한...  "
아니 대사는 하나도 안들리는데효과음은 왜이렇게 커  방구석 영화평론가들의 평점이다  영화가 너무 길어요 영화는 중반까지 괜춘  내가 무엇을 본건가 싶다   유쾌하게 시작해서 유쾌하게 끝난다  꿀잼 꼭봐라 두번봐라  ㅠㅠ 노잼  영화를 보고 OO동안 앓고있던 암이 완쾌됬습니다 .  
"하..진짜 수준개떨어지네..  대가리 좀도둑 연출이 끝내줬습니다.대가리대가리 어휴 국민혈세빨아먹고사는 충  뭐야이거???;;;평점 주작임????;4점 줄랫는데 말이안되는거같아서 1점줌;;뭐냐이거?;;오스카상받은 초명작 그린북보다 평점이 높네?말이되이게?;;ㅋ  뭔 영화에 좌파우파 정치병걸린 환자들ㅋㅋㅋ야부리털려고 평점적나ㅋㅋㅋ병걸린환자 개많네ㅋㅋ지인생이 전부다 문재인탓ㅋㅋ밥못먹어도 문재인탓 집에서인간대접 못받는것도 문재인탓ㅋㅋ사회에서 사람구실 못하는것도 문재인탓ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 병걸린 환자새끼둘 영화 평점마저 문재인탓ㅋㅋㅋ  와...진짜 ...영화를 뭐 이따구로 만들지..대단하다 정말 개 쌉쓰레기영화임  의외로 이영화 볼만하고 재밌음다만 조형기가 카메오라도 어디에 출연했으면 이슈몰이좀 됐을텐데 아쉬움 볼만한 영화임  개쩜리얼쩜그냥쩜칼질쩜  재밌네.재밌어 볼만하다.  진짜....이런영화가...상영관에 많이 걸려야하는데...상업적인 영화의 물량공세앞에서는 어쩔수가없구나....이영화 꼭보세요.정말 대단한 영화입니다.  재밌게봤습니다.좀 오글거리면서 유치한장면이라 느끼는 씬도 몇몇있지만.대체적으로 아주재밌습니다.아이맥스 특히..강추합니다.아바타처음봤을때의 신선함은 없지만 3d 효과나, 아름다운 배경등..눈요기거리가 충분합니다.돈값은함  4점정도는 줄수있겠네요.그이상은 무리  크리스토퍼놀란은 인간 아닌듯.  이걸 이제 보다니..최고!  도랏다..이영화를 이제봤네...와..정말 액션 지린다..실전액션이다..이게..그냥 눈요기액션이 아니라..실전 액션임..ㅎㄷㄷ  이딴걸..에혀...관객수준진짜...  이딴 유치하고 어이없는걸 영화라고..에휴..관객수준..진짜..ㅋㅋ  수작이네..무서웟다진자..  끝났다.진짜...큰 액션 웅장함 없이도 영화가 이렇게  긴장감 있을수가있구나..  와..이영화보고 느꼇다.최민식 이병헌은 얼마나 연기를 잘하는거야악마를 보았다 그 개똥 이지운씨가 연출한걸 연기력으로극복하네...대박이다..근데 인랑은 그럴 인물이없다.개똥영화 개똥 구냥 개똥  개연성 부족,뻔한전개...연기력은 좋았음스포될까봐 말은 못하는데 마지막 산장에서 왜그런건지는 지금도의문  역겹다 역겹다 역겹다 역겹다  도랏다..진짜 평점 10점만 주구장창이네..알바같다..의심된다. 진짜 영화본사람들인가..그냥 많이 발전한한국cg 홍보//// 끝..ㅡ ㅡ감독님..국가대표까지가 정말 좋앗습니다.  하..진짜 OO..장난하나..평점딱 5점 초중반 그게그냥 다임  돈 안아깝다.믿고 보는 송강호  7광구는 명작이라는걸 이영화보고 느꼈음.  재밋네요 ㅎㅎ볼만합니다  일베벌레충들아 부들부들하지마라  마음을 움직인영화..  배우들의 연기때문에 6점은드림..그외의..다른부분들은....하...너무한다정말..  정말이게 중국에서 만든 애니인가요 ?? 지금 이영화로만 놓고 보자면 일본 저리가라네요...정말 대박이네요..우리나라는 보고좀 본받아야할거같습니다..정말 어떻게 이렇게 만들었지..와..  재밋다 정말 잘만들었다.엄정화 손승헌..특히 엄정화 매력있다정말.짱짱  정말 돈이 전혀전혀 아깝지않은 영화.  너무 저평가된 영화다.훌륭한 영화.!!  제인생에 다섯손가락에꼽히는 영화입니다.정말 대단합니다.그리고 1위 베스트평점에 대해말하자면..우리나라는 집도잘만들고 자동차도 잘만들지만 영화를 아니다라고하셧는데..우리나란 집도 자동차도 잘만든다고 인정해주는 국가는 세계 어디에도 없습니다.  각본 연출 연기 전부다 별로입니다갑수님이 그나마 열연해주시고 손예진씨도 나름 열정적으로 참여한 작품같습니다만평점 2점도 줄수없네요이영화 메가폰 잡은감독은 영화만들지 마십시오  최고다진짜 간만에 영화다운 영화봣다  본시리즈를 본사람이라면 이영화를 쓰레기라고 취급하게 될겁니다..정말 돈이 아깝다는 말이 절로 나오더군요.영화 다세포소녀이후 쓰레기영화라는 말 처음 나왔네요.진심 이영화는 최고 후하게 점수 줘봤자..2점입니다..캐스팅만 볼만하지..그외에는...  꼭 보세요.꼭 봐야합니다.대한민국 자식을둔부모,그리고 청소년이라면 꼭 봐야할 영화입니다.  할말이없다진짜..ㅡㅡ  이영화를 이해못하는 사람들은 ............... 평점에 속앗다 하겠죠 ..... 멍청하게  아이덴티티도 평점이 9.14 인데 이영화가 어떻게 평점이이렇죠 ??? 난 돈날린기분인데  진짜 이게 영화입니까 ?? 진짜 애들 장난도 아니고 정말참ㅡㅡ  "
재미도있고 감동도있고 좋음  진짜노잼인데..액션어색  이건진짜 알바들천지네ㅋㅋㅋ  진짜객ㅂ굴잼입니다 꼭보세요  북한을..너무미화시키는듯  지려따리 바지에오줌지려버렸따..  같이본친구가 영화보고나서 되게길다 그랬는데  본인은 느끼지못함  광고편보고 총격전이있는 박진감넘치는영화라 기대하지말길... 지루한면이있습니다  
진짜 역대급 쓰레기 영화  ocn 극한직업이나 한번더봐야겠다  조정석 윤아 말다했지 끝  제작비가 얼마길래 이렇게 퀄낮은 영화를 만들수있죠. 2029에 그랜져tg에다가 드론 카메라영상 우뢰매 보는줄 거기다 인랑 갑옷은 깡통뒤집어 쓴듯한 퀄리티.. 그많은 제작비를 배우섭외하는데 다쓴듯 나머지돈으로 떡볶이순대먹으면서 찍은듯  내래 재미있게봤소 고래   발연기에 스토리도 꽝에 감독배우들 얼렁 다른길을 찾아보세요  우리나라보는것 같음 보는내내..  전두환은 악마가 아닐까  감독님 입봉같은데 참 저배우들을....  더럽게 재미없네 이건 감독이 문제 배우들은연기잘했는데  메트릭스 이후에  생각지도 못한 가상반전 영화 쵝오네여 아하 음악도  너무 좋았구요 진짜너무 재미있게 봤네요 평점 9점대는 나와야 하는 영화  저예산에 이정도면 굿..  설경구연기는 실미도 재탕인듯  꼭있어야할 영화 지금은 아니더가도 위험성에 경고를 주는 영화  나혼자 죽울수없다...  너무 재미있어서 피똥오줌 방귀쥐렸습니다  막장 c급영화지만 그래도신선했음 불량식품먹는느낌이랄까  tktlfwjrdlsdudgh  
"전 재밌게 봤어요 꽃님이 참 귀여운듯  가돗 눈나...너무 섹시하자너  반일 .반미 를 못하면 영화를 못 만드는 나라가 있다???  어이가 없다ㅋㅋ  세상 힘든척은 다하고 사네? 너무 극단적이지 않나? 현실에 저런일이  얼마나 있다고 저 ㅈㄹ들이지  한국영화 좋아하는 사람으로써 한국영화는  쓰잘때기 없는 정치신념이나 ㅈ같은 신파큭 좀 뺴라  재밌든데 ㅋㅋ 왤케 야박함  여고생들 잘때  뽕브라  차냐??  아..진짜 영화는 영화로 좀 보자 감독님  애국 마케팅 오지게 각 잘잡으셨네  현실 고증 ㅆㅅㅌㅊ 영화  전라도 깡패 ㅅㅋ들이 정치판에 뛰어 들어가는건  대한민국 국민들은 다 알듯  제 별점은 김규리의 연기실력입니다  ㅋㅋㅋ 진짜 진부하고 뻔하다  ㅋㅋ 진짜 나니아 연대기 랑 비슷한 분위기 일줄 알고 봤다가 당황했다  잘만든 영화 같음  ""아이언맨"" 했다  말이필요 없다  천안함 잊지않겠습니다  한숨 푹,, 자다 왔다.  요새 하도 국뽕, 신파, 반미 친북 영화만 주구장창 만들다가 딱 오락용 으로 영화가 나와줘서 진짜 아무 생각없이 재밌게 볼수있었다 ㅋㅋ  평론가 새키들 ㅋㅋ  믿고 거름  노잼... 졸려서 자고옴  ㄹㅇ 이거 안봐도 됨ㅋㅋ 쿠키 영상 보는데 13000원은 좀 아깝지...  이해력 떨어지는 사람이 보기엔 힘들듯 ㅎㅎ 별수있나 레밍같은 족속들인데  태희 누님 팬 이라서 준다 ㅠ 한때 참 좋아했다  슈퍼맨은 애초에 강력했다.. 옛날 슈퍼맨 봐라 지구 역회전 시켜서 시간 되돌려 여자친구 살려낸다,..세계관 최강자  진짜 ㅋㅋ 반미 친북은 한국영화 특징이냐? ㅋㅋ 이러니 코리안 패싱 쳐 당하지  이쯤 되면 트랜스포머는 으리 으리 아니냐?!!  우리 스완이형  영화 잘뽑았네 ㅋ마블빠지만 디시 영화도 가능성이 있다는걸 느꼈다  아니 알바 좀 적당히 쳐 풀어라 이게 10점이라고?그냥 평범한 특색없는 범죄영화임시간 때우기용? 흥행은 절대 못할것 같고두번은 안볼듯?  ㄹㅇ 이해안감ㅋㅋ 역시 영화는 영화다  한국은 외국 영화 처럼 신박한 영화 못 만드냐?? 이렇게 재능이 없나..  프레데터 팬으로써  무적권 봤다.. 그냥  볼만함 ㅋ  ㅋㅋ 친북 영화는 아주 좋아 죽는 새키들이  건축학 개론 수지 개발연기 보는것 보다   ㄹㅇ 재밌게 봤다  김수현 울던 모습이 떠오른다 ㅠㅠ  ㅋㅋ 메갈로돈이 맞는 말인데  메가로돈.. ㅋㅋ  진짜 개노잼  이딴것도 영화라고 ㄷㄷ  ㅋㅋㅋㅋ 댓글 알바들 진짜 가지가지 한다  적당히 티를 내고 다녀야지  장난하는것도 아니고  이러니 대한민국 영화계가 미래가 어둡지 ㅋㅋㅋㅋ  3편 꼭 나와주길  10년 더 기다릴수있다  인크레더블 > 미션 임파서블 >> 넘사벽 >> 신과함께 =인랑  와 현실에 기반한 영화 ㄷㄷㄷ 감독의  선구안에 감탄을 금치 못하겠다  해적이 그렇게 좋으면 소말리아 아이들에게 기부하세요 어였한 해적으로 자라날수 있도록  보고나니 .은교 베드신 보고싶어졌다  영화 알바할때 혼모노들 때문에 곶통 받았기 떄문에 1점 준다 ㅡㅡ  킬링타임 용 으론 안성맞춤  진짜  기대를 져버리지 않는다   근데  볼꺼면 애기들  없는 시간에  보셈  가정교육  개판인 집안 ㅈㄴ 많음ㅋㅋ  믿고 보는 마블  한국 영화는 발끝도 못따라 가는게 현실  요즘 관람객들이 얼마나 눈이 높아졌는데  아직도 이런...  빨갱이 영화 ㄷㄷ 이딴것도 개봉하냐  뭐 의도는 알겠는데   뭔가 설정이 너무 과함  일부러 자극적으로 만든거일수도 있는데  좀 그러네  믿고 거르는 한국영화  램페이지 발톱도 못 따라간다 ㄷㄷ  ㅋㅋㅋ 생각 외로 꿀잼임   와장창 좋아하는 사람은 ㄹㅇ 좋아할듯 세월호 다큐<<<넘사벽<<< 램페이지  노답   앞으로도 사고 나면 계속 영화 나올듯 ㅋㅋ  제전 화재사건으로 나도 영화 만들어 볼까  정부의 무능한 대응으로 많은 사람들이 죽었는데 ㅠㅠ 이런건 왜 재조사 안하는걸까  알바들 천국이네 ㅁㅊ ㅋㅋ 이거 보고 놀랐다는 사람은 ㄹㅇ 개복치다 장난치는것도 아니고 코메디 보는줄 알았구만  이런 류 영화는 믿고 거르라고 했지  진짜 토할것 같다  서울시에서 열린 쿼터 축제를 실제로 본사람으로  감상인데 동성애는 확실히 정신병이 맞음  진짜 토나올것 같더라 혐오하지말라고 하는데 그럼 혐오스러운 행동을 하지마라 ㅡㅡ  인간말종 오달수 믿고 거릅니다  2017년에는 리얼이 있었다면 20OOO에는 염력이 있다  ㅋㅋㅋㅋ 1987 개 돼지 들이 분탕 개쳐놨네 쥬만지 보러 갈랬드만 상영관 ㅈ도 없어가지고 담날로 예액 했다 실화냐?? 이게 나라냐? ㅋㅋ 얼탱이가 없다 진짜  1987이딴 영화보다 백만배 개꿀잼으로 봤다 추천한다 괜히 영화보고 이상한 역사관 갖지마  1987 볼 돈으로 이영화 봐라 ㅋㅋ 진심으로 하는 소리다 그딴 운동권 정치성 짙은 개돼지 영화 보다 만배는 유익함  1점도 아까운 영화다 진짜 이딴것도 영화라고 제발  영화만 보고 선동 당하는 안타까운 일이 생겨선 안됩니다 저기 나오는 학생들은 주사파 운동권 학생들 모임 이었으며 그 동아리 학생들은 다른 학생을 고문해서 죽인 혐의까지 있습니다. 개돼지들이라 그런지.  김구는 독립운동을  실천 했던 용감한 위인 중 하나이다. 허나 알아둬야 할것이 있다면 김구는  대한민국의 자유민주주의 실천에 있어선 걸림돌이 된 인물이란 거다.마냥 곱게 볼수없는 인물  잦은 야근으로 밤잠이 사라진 나에게 에이스 침대와 같은 안락함을 안겨 주었다. 덕분에 난  활기찬 하루를 보낼수 있었습니다.  감사합니다 감독님  우리나라 정서의 한이 서려있는 그런 영화 였다. 참 안타깝다  조선족들의 실체를 보여준점에서 십점 만점에 십점이다. 요즘은 안그럴것 같죠? 차이나 타운 겁나서 밤에 못돌아 다님  지겹다,,이런 레퍼토리 언제까지 이런식으로 만들것이냐 킹스맨 개봉만 기다리고 있다  진짜 배우들 연기가 좋았다 명민이 형님의 엄청난 가오는 좀 부담스러웠지만 ,..  초반엔 좀 지루한감이 없지않아 있다 하지만 이종석의 그 짜증유발 연기와 국정원과  대한민국 형사 들 대립관계를 긴장감 있게 하여 몰입하는데 좋았던것 같다  ㅋㅋㅋㅋ 뚱땡이랑 잘 될줄 알았는데.ㅠ  평식아 감 많이 죽었다?  서비스 종료된 레이시티가 만 배는 재밌겠다  조선족들  또 부들부들 하는 소리들린다 ㅋㅋ 야이 자슥들아 평소에 행실을 그 따위로 하고 다니는데 어디 좋은 소리를 들을려고 니들은 한국인이냐 중국인이냐  중국에서도 핍박 받으면서도 한국 무시하는 너희 새키들은 추방이 답이다  진짜 설현 존예다 보면서 감탄하면서 봤다 연기도 많이늘었고  ㅋㅋㅋ 웃기고 앉아 있네  우덜식 인민 재판 또 시작이네  어리석은 민중 새끼들 아니  개돼지들이라 불러줘야 알아 먹을라나 ㅎㅎ  오늘 랭겜 럼블 각 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ  2명의 준희 너무 귀엽다  - 더이상  설명은 생략한다  평론가 년들 ㅋㅋ 여성을 희생시키지 말라고? 외부인에게 범죄 프레임을 덮어 씌우지 말라고?  실제로 그런 사례들이 많이 있는건 사실 아닌가? 조선족 새끼들 칼부림 하고 범죄 저지르는게 하루 이틀 일인가?  조선족 새끼들은 박멸이 답이다  미화 할께 따로 있지 이 광주 사건만 보면 부아가 치민다  작은아버지 께서 경찰로 있으셨을때 폭도들한테 맞아서 오랜시간 고통 받으신것만 생각하면 되돌려주고싶다 어떻게 그 빠른시간내 무기고를 털고 방송국에 TNT를 설치할 생각을 한단말인가?  실화냐 리얼 보다 한끗 나은정도  영화 줄거리:난 옵티머스 프라임이다 → 난 네메시스 프라임이다  →난 옵티머스 프라임이다    왜 진실을 쉬쉬하는거지 사촌이 광주토박이라 그시절  참혹한 광경을 전해들었었다 .민주화운동이라는 대의명분을 가지고 광분해하며 폭력적인 시민들의 모습 이었다고 한다 내사촌은 온건파였는데 시위 나오라고 위협을 동반한 강요까지 받으며 지냈다고 한다.  지루하다 지루해  잠 푹주무시고 싶으시면 보러가시면 될듯  평론가들 꼬락서니 하곤ㅋㅋ 니들같이 평론하는건 초등학생들도 할수있겠다  영화보기전에 평론가들 평은 무조건 거르고 보면됨 얘들이 평점이  낮다 하면 그영화 대박남  전라도에서 벌어진 사건이면 전라도 로 배경을 하시는게 맞는거 아닌가요 ?  잘봣소  그래픽이 대단하더이다  아이돌 좀 쓰지말자  다된영화에 아이돌 쳐뿌려서 망한게 한두개가 아니잔아 어떻게든 티켓 파워 있는 엑소 노답새끼들 캐스팅 한걸로 봐서 이영화는  흥행실패한다 ^오^  재밌게봤어요 ㅎㅎ갑수님 역시 갑인듯  무슨말이 필요한가 그냥 보세요 ㅋㅋ  그럭저럭 보긴했지만 진짜 다된영화에 동호가 찬물을 끼얹네  진짜 재밌게 잘봤습니다. 인간 이라는 존재 에 대하여 많은 생각을 하게 되었습니다  정말 보면서 많은것을 느끼게 해주는 그런 애니매이션 어린친구 들 보단  어른들이 보기에 정말 좋은 영화 같습니다  열심히 만든 영화일텐데 한낱 장난때문에 이런행동을 하는것은 잘못 되었다고 생각한다  무릎이 아플땐 안마방이 최고죠 - 세븐  셀러맨더아인겨  제목이맘에안들어  "
실화스토리이라니...  기대보다 좋았어요^^  우리나라에 오션스 일레븐이!  여자 검사 어색한 사투리 연기만빼면 거의다 좋았습니다^^  영화는 말그대로 10점이다 하지만 김재규는 살인마 그 이상도 그 이하도 아닌것을 확인했다  최고 감동입니다 훈훈합니다  거참 이런게 영화냐 페미니즘이용해서 돈버는 영화지...보는 내내 불편했어요 이 영화나오는 남자는 공유빼고는 다쓰레기로 나와요  별로 맞아요~짬뽕인데 여자가 주인공인게 조금 특이하고 재밌는정도 외국 페미는 인정합니다 하지만 국방의무분담거부하는 한국의 페미는 논쟁할 이유도 못느낍니다  정말 진심 최고영화다 봐라  정권아부 영화네요 낯뜨겁네  정우성씨 연기가 아니라 그냥 성질나신줄  개재밌 입니다 기대보다는 재미로  이거 무슨 남녀나눠놓았어요? 하 평점보고놀람  정우성 그는 세계최고다  인간의 마음이라는게 어떤 것인지 느끼게 해주는 전혀 어렵지 않은 영화  
이 작은 관속에서 대작이 탄생한 듯 싶다. 약 10년이 지난 지금에 와서 봐도 정말 멋진 영화다.  전화기 너머의 답답한 음성들이 허구적인 것이 아니라 사실적이라는 것에 짜증이 나기보다 그에게 공감 공감되었다.  ㅋㅋㅋ 8점대 유지하려고 안간힘을 쓴다 진짜 0.8점주고싶다  아니 진짜 저번보다 더 재밌을거같자나  현빈과 유해진을 데리고 이렇게 못할 수가 있구나...  초반과 후반만 보면 영화는 다본거라고 할 수 있다. 중반은 별 의미가 없어보인다.  
"대한민국 오락영화 수준 정말 대단. 감독 배우 스텝 모두 짝짝짝. 특히 한효주 매력 엄지척.  또 만능치트키 (과거+적폐)로 무능, 조작, 위조, 쌍욕을 가려보려 하지만 가리기엔 그림자가 이미 너무 작아졌어…  소담 새벽 등 배우들이 잘만든 영화를 하루종일 징징대며 런닝타임 비중이 과하게 많은 하이톤 아역이 망쳤어요. 몰입하려면 징징 몰입하려면 징징.  오랜만에 시간 가는줄 모르고 본 외화.  마블 영화는 이제 절대 안 볼란다.  영화관이 감옥같았다. 탈출하고 싶은데 상영시간은 길기만 하고…  믿고보는 윤계상이었는데...ㅠㅠ 이런 영화는 피했어야죠...하아...  기대안했는데 정말 재미있었다. 변요한 김무열 엄지척  아 간만에 재미있는 영화 했다가 너무 길어 나중엔 좀이 쑤셨다는…  이게 재미있나? 나는 아무래도 마블하고는 안맞는다.  간만에 몰입하고 지루할 틈이 없었던 영화.  적당이 했어야지. 과했다.  신파는 왜 넣었나. 에휴  알고보니 또 북한…요즘 영화 참…  코로나가 아쉬운 영화. 500만은 가지 않았을까? 간만에 몰입해서 봤다.  2021년인데...왜이리 촌스러울까...  이게 왜??? 윤여정 윤여정??? 차라리 윤식당이 그나마...  번잡스럽고 시끄럽기만 하고...몰입하려 애쓰다 지겨워서 언제 끝나나 시계만 봤다...감독, 반성하세요...정말...  서태지가 등장한 1993년에 딱 어울리는 신파극을 2020년 추석에 보다...  몰입하고 분개하고 안타까워하고...  딱 연상호 영화. 좋은 의미임. 볼만하다는 말.  연기들은 다 오바 투성이. 특히 영화 상영 내내 이상한 억양으로 보는 사람 불편하게 만든 그 검사.. 신혜선 배종옥도 적정선을 넘은...  이런 영화는 제발 좀...코로나 시국을 틈 타 날로 먹으려...  처음부터 끝까지 심장이 쫄깃쫄깃...난 솔직히 이 작품이 기생충보다 낫더라.  미스터주보다는 낫다..  내인생 최악 오브 더 최악 영화. 이성민은 모든 영화에서 똑같은 억양. 지겹다. 배정남은 연기하지 마시죠. 진심입니다.  미국 일본 무시하지 마라. 그들은 우리가 허세에 차 함부로 비아냥거리고 조롱할만한 그런 나라들이 아니다. 인정하자. 그들은 급이 다르다.  제발 시간을 되돌리고 싶다. 표 사기 전으로...  또 정의의 북한...나쁜 미국...이제 좀 그만합시다. 신물나려한다.  이러지 맙시다...영화로 정치하지 맙시다...  슈퍼 럭셔리 감동!!!  이랬다 저랬다 너무 길기만 하고 샤이니는 이제 노래하고 춤만 추자.  쥬라기 공원도 아니고 월드도 아니고 그냥 쥬라기 저택....  기대 안하고 봤다가 느닷없이 시종일관 지루할 틈 없이 볼만했던 영화...  영화는 이래야 영화지...지금 만나러 갑니다? 지금 그 감독 만나러 가고싶었다..  좀 솔직해집시다. 왜 자신을 속이고 포장만 하려는지...  돈이 돈이... 어찌나 부럽던지...  내 아이팟 클래식 괜히 팔았어..ㅠㅠ  역시 설경구 연기는 대한민국 최고!  에휴...장씨 연기는 도대체 언제쯤....  그러지 맙시다 좀...쓰.레.기 영화...  꼭 하지마라는 거 하는 여자들... 그러면서 비명은 꼭 지르지...  감히 내 [인생 영화]라 말할 수 있다  극장이 감옥같았다. 앉아있는게 너무나 고통스러워 탈출하고 싶었다.  "
"조선족을 위한 영화. 극혐이다 중화사상  이성민, 조진웅 나오면 의심부터해라 대한민국의 피 쪽쪽 빨아먹고 배때기 불리는 좌좀들이니까  정우성: 박근혜 나와!!!!  불매운동 해야지ㅋㅋ 대깨문들아  ㅉㅉ 힘들게산다 이게 재미있냐?  그냥 박정희 까는 영화.. 표정 이상하게 무작정 까댐, 그리고 박정희 없었으면 지금 이렇게 잘살고 편안하게 폰도 못하고 있는데..ㅋㅋ  총선 가까워지니까 라는 합리적 의심이 들고 한국 망치고있는 대깨문들이 좋아할 영화.  차라리 삼겹살 일인분 더 사드세요 그게 영양적으로 정신적으로 이득입니다.. 제발  82년생 김준범도 나와야한다 한국 남자가 얼마나 고생이 많은데.. 여자들 스펙 쌓을동안 군대가고 회사에서 치이는건 말도 못하지 결혼할 때 아직도 대부분 남자들이 집해가지 않냐? 또 결혼하면 여자들 들들 볶아대지 이러니 출산율이 0% 인거야  취취취취!!!! 처음에 너무 거슬려 영화 집중이.. 번역자 바꿔주세요  패션 좌파 류준열.. 그게 너의 선택이였나?  ㅋ이게 뭐냐ㅋ 애들 장난?  와ㅋ진짜 감독이 페미라 그런가 마블 버프 아니였으면 똥 망 각인데  절도범 미화, 반일감정, 재인이가 딱 좋아 할 이야기  결국 미국이 없었으면 우리는 독립이고 자시고 하지도 못했다. 반미 하는 사람들은 이 영화볼 자격도 없다.  인간의 실수를 보여주는 영화... 조니댑이 옳았다  여기서 그린라이트가 나온거구나... 사랑은 뭘까?? 데이지 나쁜뇬  여기 사람들 댓글 수준이 딱 거기 인듯.. 저는 명작은 아니라도 10점 만점에 8.5는 하는것 같네요  상상만으로 진짜 최고의 명작 VR시대가 올거야 라고 말하는것 같다!  진짜 후회ㄴㄴ걍 봐요.  오왕 키굿 잼이있음. 앤트맨이 개잼  오씨엔으로 봤는데 이거 재미있다  많이 신선하지는 않지만 다른물보다 훨신 재미있내요  "
끝날때까지 끝난게 아닌 영화...  이 영화를 보고 나가지도 않고 잠들지도 않은 내 멘탈에 감동을....  평론가평점 8.3이다 꼭 봐라  재밌나요? 재밌으면 추천 재미없으면 비추 눌러주세요  영화 중간중간 설명이 부족하고 신파에다 역대급 억지  This is me에서훨러가 갑자기 피틸쳐다볼때 왜 감동적이고 소름돋지..?  하하핳하해시핫 내 정신이 이상해진닿ㅎㅎ  '우리는 그루트다..'  초등학생인데 이해하고나서 인생 최고의 영화가 됬습니다  1년동안기대했는데..  전편에서 김동욱이 터졌다면 이번편은 주지훈이 터진다  기대 이하입니다....  개봉일날 봤는데 미쳣음  음....그닥 별로임  어?로시작해서 어... 로 끝나는 영화  
눈물나고 창피해...책임없는 사랑은 사랑이라 말할 자격이 없어  ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.   여운이 남는 영화. 한번 더 보고 싶음  아무 생각없이 보기 시작했는데 빠져들어서 리뷰까지 찾아보게 되었다  이시대의 언론 조작 댓글 조작단을 표현한듯  이거 재밌는데ㅋㅋㅋ 흥행이 왜이러죠?  적은 대사 깊은 전달...  한컷한컷 모든 영상이 아름답고 배우들 혼을 다 한 연기도 좋았다  영화가 끝났는데 아무도 일어나지 않는다. 차마 일어날 수가 없었다  배우들 어색한 연기때문에 보는내내 불편했다  참 보기 드믄 졸작이네. 캐스팅이 아깝다.  족연기 족으로 만든영화인듯. 족나게 재미없다. 평점 알바 족나많네  머라 할 말이 없다. 시간 아깝다  잼난다.  베리굿 간만에 평점등록  다보고나서 중반까지는 다소 지루하게 보았던 내가 갑자기 부끄럽게 느껴졌다. 새벽까지 잠 못이루고 다시보기를 하였다  
직접 게임하는것 같은 카메라 앵글이 인상적  총이 십자가보다 더 효과있던데 안쓰더라.십자가 뒤집으면 악마의 표식이라는 발상도 유치하고  먼 저 본 사람들이 나에게 복수하는 건가  보다가 재미없어 채널 돌렸다.  0점은 없나? 내용은 초딩수준에 경찰은 아주 상 깡패로 만들어놨네.  영화만 즐기길. 돈없으면 시골에서 못버틴다.  내용을 떠나 일제시대 일제 미화 군사독시절 독재미화 종북정권 종북미화라면 영화가 아니라 홍보물이지  소위 전문가들의 공통된 평론: 방공은 퇴행적이라서.  영화는 재미있지만 재난현장에서 소장대장이  저렇게 행동한다면  탄핵감이지.  나름 재미있게봤는데.  대사 한마디 한마디가 잘 세공된 보석 같았다. 배우들의 연기력과 어린 시절에 대한 그리움에 가장 많이 눈시울이 뜨거워진 영화였다.  
"이거 볼바에 겨울왕국2 한번 더 볼걸  보는내내 너무 지루해서 고통스러웠다  그래서 삼촌 죽인 범인은 어딨는데;  이거 영화관에서 보고싶은데 제발 재개봉좀....  민족의 한이 얽혀있는 할미꽃이 울고있는게 안보이느냐 미련한 놈들아....  엄복동보다 관객수 적으면 GCS 단위 나온다ㅋㅋ  님들 유튜브에 검색하시면 풀버전 나옵니다 돈아깝게 영화관가시지 마시고 유튜브 쓰세요.  범죄도시2 : 성난황소  여친 애비 감옥보내놓고 한다는 소리가 ""정말 미안해"" ...  노잼영화 돈 주고 본게 아깝다  이거 초등학생때 엄마랑 영화관에서 봤는데나는 제일 재밌게봤다  일본은 1952년에도 존나 잘살았나보네  난 왜 모든 슈타게 시리즈중에서 이게 젤 재밌지?  상영관마다 독가스 뿌리면 클린한국 된다.  지금봐도 참 재밌네ㅎㅎ  간부 두명은 뭔가있을줄 알았는데 너무 허무하게죽음 그리고 스토리가 개연성없이 빨리지나가는느낌  다좋은데 매트는 왜 버려ㅠㅠ 지구 도착했을때 매트는 산소부족으로 죽었겠네  최신순 눌러서 제 글 보신분... 결말은 뻔해도 정말재밌었습니다 시간가는줄 몰랐어요  재밌긴한데 다 똑같이생겨서 누가누군지 모르겠음  솔직히 소아온은 1기1쿨까지가 레전드였고 그이후론 영... 박수칠때 떠나라는말이 이거보고하는듯  미리봤는데 딱 애들수준  애니메이션 처음보는데 친구가 같이보자고해서 본 이후로 영화관에서 3번봤습니다... 여운이 며칠동안 계속 이어지더군요 일상생활에 지장있을정도로  앙 서프라이즈띠~~~  본격 똥꼬충 영화...  엔두 시해하려는 영화는 ㅁㅈㅎ  좌론가 새끼들 ㅉㅉ...저거 좌론가 평가 폐지 안됩니까?!  스팀을 더 좋아해서 1점 드립니다.  10점 줄려고 그랬는데 알바때문에 1점줌  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저 지금 울고있음 ㅠㅠ 짱구 아빠 회상 장면이 너무 감동적이여서 ㅠㅠ 몸에막 소름돋고 ㅠㅠ 이건 진짜 100만점 줘도 모자랄 최고의 명작 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  "
에휴...!!!!ㅜ  처음부터 끝까지 이야기와 설명만 하다가 허무한 결말아이맥스 안봐서  천만다행이라는 추천안함 배우들 연기때문에  3점  준다  이번주 영화들  망햇네  ㅜ  평점은 낚시 ㅜㅜ   낚이지 마세요  못본사람 있서도 한번본 사람은 없죠  ㅎㅎ  평점알바들때문에  점수 더안줘야지  내용이  좀 압축하고  전개가 더빨랏스면  9점이상 만점갈건대  너무 많은등장인물에  영화설명  다이해할려면다른영화들까지 봐야한다니 ㅜ ㅜ  왜케  10점이 많음 상영관도 없던대   ㅡ.ㅡ  주인공들은 신 이엿다  좀비가 알아서죽고 하는 믿고 걸렀서야햇다 ㅜ.ㅜ  조선명탐정 번외편 (물괴)혜리 답답한연기에 박성웅님대산 거의없고 조선시대 세퍼트 ㅜ.ㅜ 이런건 좀 아닌듯왜 19일개봉 안하고   12일에 햇는지 딱보여주는 영화제작비 쓴게아까움  만점 영화 임  봐도 후회안됨ㆍ  경쟁영화가 없서서  몇주는 흥행할듯  나름 깊은생각하게 하는 영화엿슴  이건 왜1등하는거임  영화관에서  졸구들있든디  ㅡㅡ  아이맥스로 보고 왔는대 그다지 돈주고 보고싶진 않음  요즘 볼 영화가 없는 관계로 보고옴  돈아까움  졸다나옴  옆에한분은  주무심  아직안본거라 10점 줍니다 너무낮음 보로 갈생각안들뜻해서  하지원이라서 보는영화임...  영화보고 옴 전 최고엿슴  재밌게 봣는대 이건 왜 영화 평점에서 등장함;;; ㅡ.ㅡ;;  시간되면 한번 보고싶네요  올해 가장기대되는 영화.... 음  과연^^  9월까지 언제 기달려 ㅜ.ㅡ  보고싶은대 극장시네마말군 개봉전혀안하나요 시네마가 젤멀리있는대 ㅜ.ㅡ  
"집사람은 재미없으면 조는 타입인데, 끝까지 재미있게 봤다고 하네요  별1개도 아깝다.이걸 영화라고  만들었냐?  아침인데도 지루해서 졸린영화. 진부한 스토리, 노잼.  1편보다 더 짜임새 있어 몰입되어 좋았네요. 재미 있어요  엉성한 스토리와  매끄럽지 못한 연출 . 스크린 독점의 폐해  교도소내 내용은 어디서 본듯한 내용이고 전체적으로  엉성한스토리전개로 최근 본영화중에  가장졸렸슴  봉감독의 최고의 걸작임다. 역시 최고!!  "
"이야기가 억지로 만들어서 놓아 개인적으로는 별로 였음. 이제 할리우드 영화가 유치하게 느껴지네  최근에 극장에서 볼 만한 영화가 없었는데. 10시10분 조조영화로 간만에 재미 있게 보고 왔습니다.  참내. 별 돈 받아 쳐 먹고 죄값 안 받고 OO 사람 영화를 만들다니. 역시 좌파들 답다  현 시각 보면서 리뷰 남기는데, 스토리가 정말 어설퍼서 어이가 없네  보는 순간 자기도 모르게 빠져든다.  뭐 이 영화를 감히 평가를 하는건 ..  정신은 없지만 재미있음  시원시원 최고로 재미있음  만점 ^^  대 놓고 문재인 대통령 찬양 영화자나 ? 모든 설정이 문재인 상황을 가지고 하고 에휴.  이런 ㅂ ㅅ 같은 영화는 처음 보네. 차라리 어벤져스가 더 현실적이다. ㅋㅋㅋ  애국심에 보고싶은 사람만 보세요.  지루하고 뻔한스토리..  좌익들은 신격화하는 것이 몸에 베었나보네.  개인적으로는 베테랑이 10배는 더 재미있었네요.. 유치합니다  대 놓고 좌익좌파를 위한 영화  한마디로 최고입니다.  쓰레기 입니다. 평점 알바에 속지들 마세요  여기저기서 다 끌어온 쓰레기 잡탕영화네요  영화를 빙자한 정치적 활용영화  회사가 중국 넘어가면 이렇게 망가진다는 사례를 보는 듯  그냥. 한 마디로 설명됩니다. ""쓰레기""  이 영화는 내 인생 최고의 영화였고.  20번은 넘게 봐도 볼 때마다 무언가 새로운 생각을 하게 만드는 영화다  재미 없군요. 찌질한 영화 입니다  직관적이면서도 시원시원하다.  Good  "
"역대급  영화였네요 ㅎ  참  인생에   남을  명작  이었습니다  영화가  현장감  있고  감동적이고  연기가  최고내요  영화가  이런  어거지  설정에  어거지  끼어마춤 ㅠ  돈아깝네요  ㅠ  중간중간  설명이  너무길다졸려서  혼났네요  인터넷  따운으로  보는것도좋을것  같습니다  영화가  수면제도  아니고   지루하고  졸립고   내내   졸다  왔네요  역대  촤고의  스케일   명작입니다SF명작으로   최고의  웅장함이느껴짐니다인민들  굶겨죽이는 공산주의  북한,  포퓰리즘  퍼주는 사회주의   문재앙  정부도  물리쳐주시길~  나날이  그래픽이나  CG처리가리얼감  있네요  스토리, SF, 배우들의 연기 등등 모든것이 기대이상~ -  최고의   감명깊은   영화,   화려한  전쟁  및  액션,   후회없는  한편의  영화  이었습니다  "
"알바 디게 많네, 북한 배경이라 극혐이었음   수상 아니었어도 이리 극찬일까? 거품이 있다고 본다.  최고이자 최후의 명작일지도 모름. 완벽  좌편향의 끝을 보여주는데, 기가찬다.  님들 스켈레톤 키 보세요.  "
목표가 뚜렷하지않은 나의 삶에 활력을 불어넣어준 영화  감독이 교통사고에 트라우마가 있나 뭐만하면 교통사고로 시나리오 짜맞추려고하네 후반에 쓰기 귀찮아졌나  점수 올라가라 최고의 영화다  최고야 이건 최고야 최고라고 평점 올라가라  굿굿굿 대단해요 재밌어요  핵노잼 보지마셈 진짜로다가  https://www.youtube.com/watch?v=Pc6H01_HBk4&feature;=youtu.be 현실은 이런데  이상한 선동영화를 만들어 놨냐  이번 영화가 부족하고 미흡한게 있다면 어떠하리..근데 완벽한 처음과 끝을 보여주고 잘 마무리한 대박 영화 갓마블  그냥 평점아 내려가라 꼴보기 싫음  이게영화다 이것이바로영화야  이것또한 십점 달게 받아라  십점 달게 받아라 알겠냐  쥬만지 보다 훨 재밌는데 쥬만지 보다 평점 낮은거는 인정 못함  벨런스 조정이 필요한거 같아 일점 드립니다  역시 일본애니..ㄷㄷ  진짜로다가 이게뭐하는거냐  알바들 그만좀써라..문으로 좀비막다끝나는영화  요이~~~믿고보는 디지니  블리자드야 일찍영화로 만들어주지그랫어  지네들은 여자로 바끼거나 못생긴 남자됫으면 도망갈꺼엿으면서 왜케 까냐..  여러감정이 다들엇다 이건명작이야 소름돋음  감독이 개그실력이 형편없음 웃길려고 몇개 넣엇는데 영화관에 웃음소리없이 잠잠함 설경구연기는 매일똑같애 질린다질려 에붸붸붸 버럭!!버럭!!  3번 봣음  
진짜 주인공 개답답함.  이시언이 주연인데 재미있을리가 없지  우유부단한 대통령에 짜증이날 정도.  1점 1점1점 1점1점 1점1점 1점  관람객 평점 너무한거 아니냐 ㅋㅋ  와.. 개봉하고 17년이 흘렀지만 지금 개봉해도 어벤져스 시리즈 이길수 있을것 같다.  진짜 수준낮은 관객들 많구나..그냥 여기저기 귀신 나오고 무섭게만 만들면 다인줄 아나보네제대로된 스토리도 모르고 글 쓰지는 않았으면 한다  포토에서 이병헌이랑 김윤석 사진에서 나오는 포스 대단하다... 실제로 보면 어느정도일까 진짜..  좋은 취지와 좋은 배우들이었지만 아쉬운 영화다  영화가 끝나고 엔딩 크레딧에서 알 수 있다. 크리스찬 베일은 완벽한 딕키 그 자체를 연기했다는걸.  눈과 귀가 아닌 마음으로 보는 영화.  잠깐의 시간이 오랜 시간을 바꾼다  ㅋㅋ 이영화 ㅈ됐다 ㅋㅋ 감독 소송준비 ㄱㄱ  최고다 최고!! 완전감동  
"존나 재미없는 영화. 마블도 이제는 맛이 가는 느낌  남자 엉덩이 품평하는 성희롱 폐미영화.  배우들이 워낙 출중하니까.  집에서 추석특선영화 케이블이나 보다 잠이나 잘껄 후회중.  신도림 롯데에서 봤는데 너무 관이 작네요.  뻔한 액션영화보다는 애니메이션이 어쩔때는 더 나은듯.  싸구려 관제 반공영화. 배우들의 흑역사로 남을 영화.  배우도 좋지만 스토리도 휼륭함. 반전 좋고, 이병헌이가 연기는 잘하네.  복잡하며 엉성한 스토리. 그냥 재미 없음.  이성과 만나기 시작한지 얼마 안되었을 때 보기 좋은 영화.  현실의 대한민국과 가상의 통쾌한 결말. 가상의 결말이 현실에서도 이루어지기를.  돈 아까운 쌍팔년도 반공드라마.  더 이상의 말은 필요없다. 최고! 공돌이 취향 영화!!!  이 영화에 총이 나오고 부터는 재미는 없어진듯. 스토리를 너무 압축해서 전개한 느낌도 드네요.  더도덜도 아닌 수꼴 종박주의자 영화. 이렇게라도 성공하고 싶나?  스토리가 좋네요. 한국적 원한, 섹슈얼코드, 불륜등 적당히 잘 버무러져 좋습니다. 연출도 좋은 느낌. 누군가 리메이크 하면 다시 볼 느낌.  기업형 반공영화 베를린 보다 스토리가 좋다. 이정재 오랜만에 봣는데 모래시계 생각도 나고 빈가웠다. 물론 연기도 좋았고. 표값은 하는 영화  내 생애에 처음으로 2번 본 영화. DVD로 구매 예정.  007 스카이폴 보다 재미없음. 어디선가 많이 본 스토리와 액션장면 설정.문안한 액션, 애절하지 않은 스토리, 예측가능 했던 반전.요즘 대기업 자본이 양산한다는 반공영화.  "
"한국은 영화가 더이상 영화가 아니라 선전도구가 되어가고 있다...  진짜 우리나라 영화산업이 어쩌다 이렇게 된건지시즌마다 나오는 모든 영화가 다 목적이 있음영화는 그 자체로 즐길 수도 있어야 하는데무슨 북한이나 옛날 독일 선전 방송 보듯모든 영화가 다 정권 입맛에 맞춰서 우매한 대중들 선동하기 딱 좋게만 나옴강철비 공작 백두산 더벙커 남산의부장들 등등계속해서 무슨 문재인 기관지마냥 영화가 나옴  재미없다는 말로 부족함. 진짜 철저하게 망했으면 좋겠음어떻게 이렇게 발전된 나라에서 영화라는 산업이 철저하게 한쪽으로 편향되있는지, 오늘도 북한은 쌀 5만톤 지원한다는 한국한테 ""개판인 니네사정인 잘 돌보라""고 하고 있는데 도대체 왜 북한군은 우릴 살리는 영웅이며 미국은 나쁜놈들이냐?  한국영화는 거의 사망수준에 이르렀음. 문재인 정권 이후로 인디영화 빼고 모든 메이저영화는 무조건5.18, 세월호, 군사정권 비판, 국정원, 보수정치인과 검사의 결탁 느닷없는 여자만세, 여기서 벗어나질 않음 실제로 벗어난 작품 꼽을 수 조차 없음  진짜 재밌게 봣음  ㅇㅈㅇㅈ  이정도로 발전된 나라에서 영화라는 한 문화산업의 수준이 계속해서 이모양으로 도태된다는거는 진짜 문제가 있는거지 영화 열편 중 아홉편은 민주당 선전선동물이 따로 없고  작품의 수준이 높으면 관객이 못 따라가고,그러니 검사 변호사 정치인 나오는 싸구려 영화만 백날 나오지ㅠㅠ  그냥 재밌고 웃겨서 천만 갔다?아니 웃기질 않어 그냥 개그콘서트 수준에서 크게 차이가 없어거기다가 정치색이 없기는 딱봐도 냄새가 나는 느닷없는 이명박 끼워넣기 ㅠㅠ 도대체 한국영화는 언제까지 이모양 이꼴일까 ㅠㅠ  공작 강철비 국부도의날 더벙커 마약왕 스윙키즈 말모이 영화가 다 무슨 문재인 정치캠프 선전영화 보는거 같음.보수와 미국과 일본  우리나라를 이렇게 말아먹었고 진보정권 투사들이 결국 그 모든걸 이겨내서 세상 제일 순수한 북한과 눈물의 화해.모든게 이내용  공작 강철비 국가부도의 날 더벙커 마약왕 스윙키즈모든 영화가 무슨 문재인 정치캠프 선전영화 보는거 같음.미국과 보수정치인들이 우리나라를 이렇게 말아먹었고 진보정권 투사들이 결국 그 모든걸 이겨내서 세상 제일 순수한 북한과 눈물의 화해.모든게 이내용  공작 강철비 국가부도의 날 더벙커 마약왕 스윙키즈모든 영화가 무슨 문재인 정치캠프 선전영화 보는거 같음.미국과 보수정치인들이 우리나라를 이렇게 말아먹었고 진보정권 투사들이 결국 그 모든걸 이겨내서 세상 제일 순수한 북한과 눈물의 화해.모든게 이내용  공작 강철비 국가부도의 날 더벙커 마약왕 스윙키즈모든 영화가 무슨 문재인 정치캠프 선전영화 보는거 같음.미국과 보수정치인들이 우리나라를 이렇게 말아먹었고 진보정권 투사들이 결국 그 모든걸 이겨내서 세상 제일 순수한 북한과 눈물의 화해.모든게 이내용  또 또 문재인 정권 입맛에 맞춘 좌파영화조폭 조직 검사 변호사 정치인의 결탁보수정권의 핍박 때문에 진보정권이 고생한 얘기도대체 언제까지 이런 영화만 만들거냐?어떻게 이정도 발전한 나라에서 문화수준이 계속 미개한데에 머무르냐??  검사 변호사 정치인 살인 모든 영화가 이 틀에서 벗어나지를 않음신박한 아이디어나 플롯 소재는 절대로 없고맨날 과거 보수정권의 핍박 부자들의 갑질여기서 벗어나지를 못함 도대체 국가의 문화수준이 왜 계속 여기에 머무르는지 알 수가 없음  전설의 뮤지션에게 바치는 헌사!  으으 진짜 정치색 극혐문재인 정권 잡은 이후로 어떤 장르의 어떤 영화든지 꼭 민주당은 착하고 야당이 악의 근원이라는 얘기는 꼭 들어감ㅋㅋㅋㅋ 하긴 정권 잡기 전에도 좌파가 장악했지만 .. 상류사회는 무슨 하류영화  정말 큰 문제는 이런 머가리 터진 내용으로 영화를 만들어서 선동하는 좌빨 영화계도 아니고, 문재인도 아니고, 이런 영화를 보면서 역사를 배웠다고 기뻐하는 개돼지 국민들과 그들을 선동하는 뼈속까지 친북좌파인 평론가들이다.  우리나라 영화가 발전하지 못하는 이유이정도 졸작을 만들어도 무조건 천만 이상이 봐줌그니까 항상 플롯이 발전이 없음소시민의 삶, 철거 당하는 삶 (합법적 절차인지는 안중요 일단 감성이 더 중요) 감정 과잉, 신파급전개  이틀만에 평점 양념 완료 ㅋㅋ있지도 않던 댓글이 좋아요 오천개 순식간에 받음진짜 좌파문화의 중심은 매스미디어 장악인가보다  한국영화는 절대로 발전할 수 없음. 맨날 똑같은 캐릭터(항상 과하게 미쳐있는 인물들)와 똑같은 반전, 똑같은 주제. 검사, 변호사의 음모, 정치인의 타락. 하나도 다를 게 없는 영화를 만들고개봉하면 온갖 알바 동원해서 포장하고...  사랑하는  가족들, 살아서도 죽어서도 영원히 함께 해.  영화의 완성도를 떠나서 정치적으로 치우쳤다고  연평해전을 욕하던 평론가들은 아무도 좌편향 영화에 대해선 반기를 들지 않는다.  한국 영화는 절대로 발전하지 못함.올해 나온 영화들 한번 생각해보세요.딱 두가지로 나뉨. 검사+형사 나오는 범죄물 또는 5.18 , 1987, 군함도 처럼 역사에 호소하는 신파극딱 그거뿐임 . 어떤 독창성 있는 영화도 나오지 않음.  평점 지워버렸네 ㅋㅋ우리가 하는 역사왜곡은 착한 왜곡이냐?평범한 일본 상인 죽여가지고 대한제국에서 유가족한테보상까지 한거를 무슨 이따위로ㅋㅋㅋㅋ  한국 영화가 계속 그모양 그꼴인 이유국민들이 지금 3.1운동 하고 있는 줄 알고 있음얼마나 머리가 비면 죄없는 일본 상인을 쳐죽여가지고 대한제국에서 유가족한테 보상까지 한 일을 미화하냐 ㅋㅋ어휴 이게 애국이냐  제작자나 감독들은 우리나라 국민들이 지금 무슨 일제강점기에 사는 줄 알고 있음ㅋㅋㅋ 현실적으로 일본은 우방국이고 북한이랑 전쟁 대치중인 상황인데 영화는 죄다 애국 감성 일제저항 영화만 맨날 뽑고ㅋㅋㅋ 일장기 찢는거에서 다들 폭소  왜 지들도 딱 박사모 느낌이라는걸 모를까 ㅋㅋㅋㅋ  기득권 세력에 대한 분노의 비판이 낳은 희대의 미화대통령뭘 잘했냐고 물어보면 그냥 그립습니다 바보노무현 무한반복  한국영화 관객 특징""눈물이 뚝! "" -> 명작  한국영화는 발전이 없다. 왜? 개돼지마냥 계속 봐주니까.추격자 이후 스릴러 영화가 돈이 좀 된다 싶으니 모든 영화가 다 정경유착. 항상 형사와 변호사 검사는 나와야 하고 정치인도 신랄하게 비판해야지. 거기에 천만배우 몇명 넣고. 오달수도.  오로지 국민만을 위했다고 하는데 구체적으로 뭘 위했는지는 안나옴. 시위진압하다 농민 하나 죽어서 사과연설한거 안나옴.말 한마디 잘못해서 대기업 사장 자살한 사건도 안나옴. 가족 줄줄이 비리 밝혀져서 조사받은 것도 안나옴.거의 북괴급 우상화  이제는 발전할 법도 한 한국영화가 그자리를 맴도는 이유.아이돌 스타 + 신파극에서 헤어나오질 못하는 한국영화...  마블영화는 항상 그렇다. 뻔하고. 유치하다. 싱겁다최고급 재료로 항상 김밥만 만든다.  요즘 나라꼴을 보고 진짜 살기 싫었는데.. 노무현 정권을 생각하니 그래도 지금이 훨씬 낫다고 새삼 깨닫습니다!  씨네 21이 어떤 사이트인지 확인하시고, 그 다음에 전문가 평점이 왜이렇게 낮은지 이해가 갈겁니다 ㅋㅋㅋㅋ  진심으로,  우리나라에서 사라졌으면 좋겠다 이런사람들이  지들 생각이 상당히 국민들을 대변하고 있다고 착각하는 친구들 ㅠㅠ  지나가다가 뒤통수 겁@나쌔게 때리고 싶다 아마 그것도 박근혜 잘못이겠지?  알바들 또 풀기 시작했네. 그래서 한국영화는 항상 그수준에 머무르는거다  평점이 왜이렇게 낮은지 알수가없다..우리나라에서 이정도로 독창적인 영화 나온적도 없는데  걍 좌좀들 단체로 배타고 북으로가 제발ㅋㅋ  추적 스릴러 극비 수사 잠입 수사 강력반 형사아니면 만들수가 없는 한국영화세계 ㅋㅋㅋ  진짜 한국영화는 퇴보를 거듭하는구나 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ이 영화를 두고 한국영화를 보러가는 소비자들도 존재하는구나... 암 그래야 똥통영화수준유지되지ㅠㅠㅠ  올해 통털어서 다양한 외화들이 싹싹 쓸어갈동안 나온 우리영화들 장르보면 죄다 형사,살인,성인영화ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ뭔놈의 영화평가가 ""잘생김"" '이쁨""이냐?ㅋㅋㅋㅋ  어벤져스 시리즈 최대의 단점.. 적들이 너무 약함. ""진지한 척""만 하고 후반에가서는 코미디언이 되는 적들.. 비장미도 없고 아래 말처럼 엑스맨 센티널급만 됬어도 재밌게 봤을듯  한국영화 특징 : 펑펑울다나오면 명작.  최고급 소재로 엉성한 작품을 만들었다결말은 아주 신선  진짜 볼영화 더럽게없나보다 ㅋㅋㅋ  한국영화는 왜 발전하지 못할까? 에 대한 모범사례  매너가. 사람을 . 만든다  거짓으로 진실을 이길수는 없는거야!  평점알바 돈얼마받고하냐 궁금해진다  한국영화의 침체기를 왜 관객의 죄로 몰아붙이는가?장르의 다양성도 없이 그저 남자여자 나와서 ""폭팔 케미!"" 짓거리는 거랑 정장입은 조폭들 나와서 피튀기게 칼질하는거두가지 말고 뭐가 더 있냐?  왜 한국영화는 수준이 점점 퇴화될까..?영화를 만들어도 꼭 ""환상케미""같은 발상밖에 안떠오르나?술먹고 주접떠는 여자, 폭력적인 여자와 잡혀사는 남자그로인한 별 신선함도 없는 웃음지금부터 한 14년전쯤에 엽기적인 그녀에서 나오던거 아니냐?  알바들좀 티좀 안나게좀 써봐 ㅋㅋ깜.짝.반.전! 누가 이딴식으로 글을 쓰냐?ㅋㅋㅋㅋ  하여간 네티즌들은 남의 평가가 지생각이랑 다르면 부들부들..반지의제왕 트릴로지에 비해 호빗시리즈가 부족했다는건 이영화로 증명되었다 마무리 부실하고 러브라인 뜬금없고 ㅠㅠ  한국 관람객은 눈에서 눈물방울이 떨어지면 명작이야!  평점을 지들맘에 안들게 주면 비공감을 누르고보네..초중반이 너무 루즈했다.. 같이보러간 사람들 다 공감하고그외에는 수작.  댓글알바들 오글거리게 댓글달지좀 마...  너무 티나 ㅠㅠ  전문가들이 멍청해서 하나같이 캐릭터를 논할까?이야기가 유연한 흐름을 타고 캐릭터들이 거기에 녹아들어야 하는데, 그게 아니라 오로지 해전신에만 집중된 나머지 배가 폭발하는것이 이야기의 흐름이 되어버렸다는거다  ㅋㅋㅋ아니 알바들 평점좀 티안나게좀 줘바 제발.. 오글거려  어린이친구들 평점못달게했으면 3점은 더떨어졌다  한국영화는 아직도 이런 노답  한국 영화를 지켜주긴... 이런 영화 만들고 지켜달라하면 지켜주겠다..  한국영화를 살려야되? 도대체 이모양 이꼴인 한국영화를 왜살려?  같은 블록버스터로서 아이언맨이나 어벤져스에서 아쉬웠던점.이 영화는 해결  좀..심했어 이건...배트맨 다크나이트를 기대하고 갔는데90년대 배트맨시리즈를 본 느낌  전문가, 네티즌들 로맨스가 아니라고 점수 깎는데 그럼 이영화가 '어바웃 러브'가 아니고 왜 '어바웃 타임'인지는 모르겠냐?  우리나라 관객수준이 그렇지 맨날 순 조폭영화만 보다, <추격자> 이후로 홍수처럼 범람하는 스릴러영화보고 오오미 이러고 앉아있으니이런 생소하고 의미를 부여한 영화를 보면 ""어려워!"" ㅇㅈㄹ  솔직히 극찬받을 정도는 아니고,놀란 특유의 섬세하고 치열한 스토리텔링은 느낄 수 없었다.다만 초인들의 모든것을 파괴하는 액션은 압권. 결론은 2%부족하다.  이 영화는 영화가 끝나고가 더 중요하다.클로징 자막 몇개가 나온후에 각 배우마다 맡은 역할이 나오는데그 때 그걸봐야 이 영화가 뭘 말하려는지 깨닫게 된다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ뮤지컬영화라서 지루하다는놈들은 진짜 얼마나 멍청한건지 비유해줄게3D영화보러가서 ""입체라서 이상하다""하는꼴이다.  도대체 내가 이해할 수 없는건,왜 이영화를 평가하는데 ""2편보다는 별로다"" 이런말을 하는거지?누가 2편보다 나은지 평가하랬나?명작임은 확실하다. 극장 관객들 모두 전율했다.  아마 이영화는 미래에 전설로 남을것이다. 21세기에 살고있다면, 무조건 봐야할 영화.  두사람의 인생에 대한 2시간46분의 이야기 . 조금만더 순수한사랑이였더라면,  한국영화의발전, 장르의다양화! 영화가너무가벼운건아닌지..  보고나면영화인지실제인지구분이안간다,10년이나더됬지만그어떤SF보다최고  감동그자체..사진에영원히남은그녀..  한국영화정신차려라..아오...이게뭐냐영화냐무슨..아오말도안나와한심..ㅉㅉ  뜨거운것이좋아같은것들보단낫잖아..사실이잖아..한국에이런영화있는게다행이야  진심솔직히말해서노래말고뭐가있는지;계속노래만나옴  이영화욕이아니고말할수없는비밀보다100배났다는님말할수없는비밀보긴봤나ㅡㅡ  정말베스트오브베스트..최고의영화  대니오빠힘내세요ㅡㅡ아나..진짜지금만나러갑니다같은거보고정신차려한국영화수준..  별로부족한거못느꼈다 . 조금어색한대사들과시나리오의미약함.화려한cg와훌륭한마무리  이영화는11점짜리영화이다.  정말최고의한국영화이다.트랜스포머같은쓰레기랑비교안됨  이게가수가연기를도전하는거냐 ?-_..  정말한국영화치고는대단한내용구성이다  초딩영화입니다.정말로요.객관적으로봤을떄실망.  와사람들오바쩌네 ㅡㅡ;;;;볼만한영화에요나름; 그냥내용구조도괜찮은데  무한기대  반전이라는것보단 영화전체내용을파악하는게우선인듯싶다  "
왠만해선 감정이입 안하는데 진짜 패죽이고 싶을정도로 넘 몰입됨 보는 내내 계속 울컥울컥함. 근데 희원이형은 아저씨랑 미생때문인지 부패경찰인거 같아서 계속 의심하면서 봄..미안해 형  첨부터 끝까지 노잼. 그래도 박모씨 오모씨 안모씨 생각나서 별반개 더 줌.  내용 유치한걸 떠나서 맨날 나쁜역은 한쪽 정당을 연상케하는 프레임을 씌울까?ㅋㅋ 기호2번 빨간색에 로고까지 넘 심하던데 ㅎㅎ 한동안 국산영화는 안볼듯 ㅎ  기대안하고 봐서 그른지 잼났음 나는  정치색을 떠나 너무 노잼..  아 평점 보고 볼걸 ㅡㅡ 10자  토악질 나오는 선동영화  방금 심야 보고왔다. 잠이나 잘껄  감사합니다 잊지 않겠습니다  
"곡성 영화는 훌륭하나  무서워서 재관람을 못 한다  최고의 영화네요 꼭 보세요~  이런 영화가 성공해야죠 ㅎ  평점 너무 높아요스토리 없습니다  평점 너무 낮아서 등록해요 7~8점 영횐예요  7점 정도의 영화인데 점수가 너무 높아요 좀 내립시다  오랜만에 긴장감 넘치는 액션영화를 봤네요~ 꼭 한 번 보세요~  흡입력 있었구요. 딱 7.5 정도 되는 영화입니다. 단, 3D는아바타만보세요  솔직한 평점입니다 8점이 적당합니다. 9점은 오바예요  평점 높아서 봤더니, 영화가 재미없네. 그냥 사이코 영화, 스토리없음  역시나 감독이 문제였어~ 어설픈 스토리 구성~ 제일걱정한건데 현실로~  님들아 저도 보고 싶은데 자막이 없어요. 자막 어떻게 구하나요?  내용 면에서는 10점. 액션 면에서는 7~8점이 맞네요. 이게 정확한 것 같애요  완전 OOO 영화!!! 전체관람가인줄 모르고 봤다. 성인들 절대 보지마세요!  "
간만에 볼만한 영화 그러나 정만식 때문이 1점 드려요  내돈 ㅜㅠ아.까 워 환불가능?  미군이 적이라고?? 종북 out  타짜3보고 치유하러 다시 봤습니다  관객이 내 가족이다 생각해 보게요!!  국가부도 같은 망작때문에 극장에서 못봤네 ㅋ 독과점좀 어떻게 해봐라 문재앙  선동 조작 ㅋㅋ 이 두단어로 설명가능한 영화  다 떠나서 재미가 없다 ㅋ  재밌음 ㅎㅎㅎ 재밌다 ㅎㅎ  역사 왜곡 이것이야 말로 파시즘이자 독재이다  간만에 아이멕스감 ㅎㅎㅎ굳  아 낚였다.... 내 돈 돌려주세요!!!  적폐세력은 교화소로 다 보내고 인민의 새 새상을 만들자 뭐 그런거여?  노잼.!.!.!.!.!  남파간첩들 뜨끔할듯...  너무 높아서 1점 드립니다.  너무 재미있고 감동받았습니다  어서 섬노예들이 자유와 행복을 찾기를...  재미가 없어요 ㅜㅠ 아쉽  불쌍한 노예들이 다 해방되었으면 좋겠습니다.군을 투입시켜 일시에 소탕합시다.  제가 언제 영화본다고 말이나 했습니까? 말 안했지만은   다이쥬 센세 따님을 살....  ^오^ 재미없다...  오유에서 왔습니다. 의리없어서 1점  오유에서 왔습니다. 의리!!!  오유에서 왔습니다. 의리!!!  의리없어서 1점  제가 언제 의리있다고 말이나 했습니까?  의리없노?  샐러멘더는 자네가 묵어부럿어?  5.18 이용하는 재미없는 영화. 잘 좀 만들지...ㅉ  
약빤 한국 명작.앞으로 또 이런 작품이 나올 수 있을까?  첫 시작으로 이정도면 수작이라고 봅니다.스토리 허접한 스타워즈 보다는 백배 낫습니다.  강추에요  필리핀 킬러 말곤 다 노잼 ㅠㅜ  알바들 난리네. 7.5 정도는 될 것 같은데... 점수 보정용으로 줍니다.정우성씨 직접 보니 비율이 ㅎㄷㄷ  강추에요  너의 무능력을 남탓으로 돌리지마라.  대박. 한국 감독이라니 ㅎㄷㄷ  송강호가 이런 영화를 선택하다니. 실망. ㅠㅜ  알바들 오지네. 올해 최악의 영화임.  10점은 좀 오버고 평점 조정상 이정도 줍니다.여러 장르를 짬뽕한 나름 볼만한 영화.  영화를 평하랬더니 틀딱들이 좌파나 운운하네. 훌륭한 영화입니다.  좀 유치하던데요. 게임 인트로 애니메이션 보는 기분?  이번 대선은 절대 눈뜨고 당하지 않는다  정말 최악이다. 디워 수준보다 조금 나은 정도. 스토리도 엉성한데다 송강호는 아예 영어 못해서 촌스러운 해석기까지 동원해야 하다니... 쯧쯧쯧... 끝나고 나오는 사람들 하나같이 표정 구리던데. 평점이 왜 이래? 헐...  
"평점 왜 이러냐 넷플렉스 죽일려고 알바들 풀었냐??최근 개봉한 쓰레기 같은 한국영화들 보다 집에서 봤는데도 꿀잼이구만  재밌어요 얼릉보세요 나만 죽을순 없지....  그냥 보면 알수있다 대작임  좌파 ㅅㄲ들이 아주 신나서 ㅈㄴ 나대는구나 교과서도 조작하더니 이런 쓰레기 영회나 만들고 국민들이 홍어 조스로 보이지??  실제 엄복동 이라는 인물이 절도범에 장물아비 때문에 감옥간 사실은 알고 영화 개봉하는거임??이제 범죄자가 영웅이되어 영화까지 만들어지는 세상이네 ㅋㅋㅋ  와 이런 영화를 별 1점주는거야?? 사이비 ㅅㄲ들 다 죽어라  그냥....안보는게 좋을듯  진짜 개 쓰레기영화 시간 많으면 봐라 욕나올지도 모른다 진짜 네이버평 언제 이렇게 알바 넘들이 판을쳤냐 이제 못믿겠네 아...진짜 18 욕나와 진심으로 ㅂ,ㅅ같은 영화 차라리 우리애가 보는 뽀로로가 더 내용이 탄탄하겠다  보지 않고서는 말할수없다...명작임  진짜 개 명작임 연기력 쩔어  별하나도 아깝다 대한민국이 북한 빨아 제끼는 영화를 아무렇지도 않게 만들다니..  상영관이 왜 이리없냐jQuery224005271732355944869_1517635306629한국 쓰레기영화들만 상영관 다 차지하고있네  오늘 개봉하자마자 보고왔음 의심하지 말고 그냥 보세요 최근 첩보영화 레전드 본아이덴티티 보다 스케일 훨씬크고 액션도 괜찮음 다음작이 기대되는 영화임 이영화 한편 보고나오면 요즘 한국영화 쓰레기라고 느낄꺼임 우리나라 감독들 반성해야함  스크린 더 늘려라 군함도 줄이고  그냥 보면 되는영화 역사를 느낄것이다  완전 쓰레기같은 영화 돈벌기위한 쓰레기들  진짜 말이 필요없다 평론가들 평점 왜그러냐 ㅁㅊ것들  그냥 재밌다 남자라면 봐라  변호인보다 훨씬 잘만든 영화이며 모든 국민들이 꼭 봐야할 영화임 특히 7시쪽 섬사람들 보구 반성해야할듯 나도 노예30년 영화나 만들어볼까  영화나 보구 말하는건가?? 영화도 안보구 별1점 주는것들은 머냐?? 변호인 1등 만들려고 알바 쓴다는데 맞는거 같다 난 연기력이랑 구성 볼만했다  쓰레기 영화 완전 거품임  아직 안봤는데 감독 봉중근 주연 설경구면 평점이 높고 낮고를 떠나서 봐야되는거 아니냐  한국 스릴러 치고는 괜찮음  중간에 나가고 싶었는데 참았다 개인의 취향은 다르다만 이영화보구 재밌다는 사람들은 영화보는 수준을 알꺼같다 고등교육 제대로 받은 사람이라면 재밌다 말못한다평점높은 이유는 나도 당했으니 너도 당해봐라 x같은 심보 아님 알바들인거 같다 백수들 추천  쵝오!! 해운대도 봤지만 국가대표가 더 괜찮은거 같음!!  솔직히 기대안했음 유치할거라 생각했는데.....정말 재밌게봤음  정말...괜찮은 영화..내 얘기같은  요즘 쓰레기같은 한국영화에 비해 괜찮은 영화!!  "
"연기는 잘하는데 스토리는 용두사미  믿고보는 클린트 이스트우드 영화... 클린트이스트우드가 말하는 전쟁이란 이런것. 엔딩크레딧에서 벅차오르는 감동  지금봐도 재밌음. 최고의 연출과 스토리 그리고 감동  개그영화인지.. 최악임ㅋ  개노잼 영화끝날때까지 정색하고봄  다들 연기 어설프고 전쟁통에 지나치게 감상적.. 김옥빈은 연기 너무 별로  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼노잼 노잼  재밌게 봤습니다. 연기가 인상깊어요  엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이랑 동급엄복동이  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  넷플릭스에서 봤는데 재밌다. 완성도 높고 시간가는줄 모르고 봄  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  다시봐도 재밌습니다.  김치녀 양산영화.. 약혼남은 머냐 ㅋ  노잼노잼노잼노잼노잼  노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼 노잼노잼 노잼 노잼  진짜 재밌다 최고의 영화임  재밌다!! 보고 기분좋아짐  최악이다 이런 배우로 이정도 영화밖에 못만드나..  진짜 개꿀잼ㅋ 시간가는줄 몰랐네 이런 영화가 그냥 묻히다니  개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루 지루지루개지루  웰메이드한국영화 재밌어요  재밌게봤다 감동적이네요  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  노답노답노답노답노답  주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹? 주먹?  이정도 상상력은 팀버튼이 아니면 불가능  메갈 워마드들 학창시절을 묘사해놓은 작품!  깡패얘기만 나오다가 끝남 재미없음.  무간도 짭퉁 영화. 부끄러운지 알아야지  북한미화영화 노답 ㅋㅋ  OOO기같은 이딴 영화좀 그만만들어라 노잼노잼노잼노잼  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  노잼노잼노잼노잼노잼노잼  재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다  재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다 재미없다  어른이 보기엔 재미없음  잔잔한 여운이 남는 영화... 역시 클린트 이스트우드  뇌물받아 자살한 노무현 미화 감성팔이영화  비주얼 화려한데 스토리는 부족  비주얼 화려한데 스토리는 부족  감동받았다.. 최근본영화중 최고  전작보다재밌다. 웰메이드  엑스맨 영화의 시작이라고 보면됨 재밌음  저평가된 수작 .... 최고의 한국영화  이거 재미있다고 하는사람 = 알바  신과함께 1987보다 100배는 재밌는데 알바들 날뛰네  초딩 영화임ㅋ억지감동 신파극  사투리라도 좀 잘 연습시켜서 만들든가 ㅋㅋㅋ 개어색함  전라도 미화영화 ㅋㅋㅋ  개노잼 국뽕 반미 북한찬양영화. 평점에 속았다. 미국만 나쁜놈이고 북한이 짱이냐? 북한가서 살아라  최고 재밌다~~~~!!  담당일진들 직무유기 아닙니까?  아따 고향은 대체 왜 묻는당께?  게이영화 보고나서 찝찝함 ㅡㅡ  오타쿠 담당일진 출신입니다. 이 영화 보는분들 저한테 걸리면 참교육해드립니다  재미없다.. 무슨 초딩영화가 되버렸다  남한산성보단 나음ㅇㅇ  개노잼 국뽕영화.... 명량이랑 비슷한 느낌.. 그냥 수준낮고 뻔하고 지루함,.  변호사가 알고보면 첨에 죽은 남자 엄마  국뽕영화 그만만들어라  재미없다 흑인차별 다루는 얘기인데 영화의 메시지는 알겠으나 재미가없음  국뽕영화 별하나도아깝다 개노잼  최고다 라이언일병구하기 이후 최고의 전쟁 영화  노잼 . 알바들 그만좀해라  별하나도 아깝다 개노잼  뻔한 감성팔이 선동정치영화. 재미도없고 군함도랑 비슷한수준  영화보러왔으면 휴대폰좀 쳐하지마라 반딧불이들 조내짜증나네  개노잼 억지국뽕영화 그만좀해하  진짜 개노잼 반일국뽕영화. 억지애국심강요 적당히하세요 돈시간이 너무아까웠음.  그냥 다른거 다 떠나서 재미없다 ㅡㅡ  그냥 보면 기분 잡치는 게이 동성애 영화 ㅡㅡ 평점에 낚여서 봤음  걍 뻔한 양산형 한국영화  핵노잼 시간 돈 아까움.  초딩용영화.. 노잼노잼  노잼노잼노잼노잼노잼  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  특별시민, 공조, 불한당 등등 한국 쓰레기영화보다 1000만배나음  노잼노잼노잼노잼노쟁  평점 너무 높아서 균형을 위해  평점에 속아서 봤다 재미없고 지루함  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  최고의 영화~~~` 인류문화유산으로 지정해야함  국내 쑈미 힙찔이들 이거나 보면 좋겠다 ㅋㅋㅋ  알바 왤케 많냐 ㅡㅡ 최악임.. 유치하고 스토리 뻔함  옛날영화 답지않게 정말 세련되고 끝까지 긴장감 넘치는 영화입니다.  인생 최고의영화~!!  걍 원작 한번 더 보고 말겠다 ㅋㅋㅋㅋ  억지국뽕영화 한국영화 수준을 떨어뜨림  과장된 배우의 연기가 오히려 몰입감을 떨어뜨림. 과대평가된 영화인거 같습니다.  최악 저질 한국영화 ㅋㅋㅋㅋ  초딩들도 안웃을듯 엄청 유치함  이런 유치한영화 그만만드세요  재미없고 유치하다 스토리 뻔함  그냥 우뢰매 파워레인저 정도의 수준영화..  이 영화 재미없다는 분들은 그냥 공조나 보면 되는 수준입니다.  별 한개도 아깝다 국뽕영화 out!  최고의영화~~~ 여운이 가시지 않는다  유치하다 초딩 중딩수준영화  최악의 국뽕영화.... 알바들은 양심도없나 ㅋㅋㅋ  무슨말하려는건진 알겠는데.. 깜짝깜짝 놀래키고 정신사납고 예민해짐... 정서에 안좋은 영화  최고의영화. 역시 클린트우드. 스크린쿼터폐지했으면 좋겠다  저질 수준낮은 한국영화임...  평점에 속아서봤네 ㅡㅡ 유치하고 진부한 스토리 그나마 강동원때문에 2점준다  인생 최고의 영화~~~~  개유치하고 뻔한스토리 억지감동 억지웃음 개연성실종.. 매우실망했습니다 영화보는데 고문당하는거같았음.  김대중 노무현 부관참시하러가실분 모집!!  재밌음ㅇㅇ  최고의영화  딴건몰라도 정우성 연기 진짜못한다 ㅡㅡ  감동적이네요  연기는 잘하는거인정.. 근데 너무지루하다 ..  그냥 만족스런 영화였다  안보면 후회함!!  재밌는데  뻔한 줄거리... 그러나 감동  각설탕 보고 봤는데.. 굿입니다  재밌어여  기대 이하  "
돈 주고 본 영화중에 최악이였습니다.  돈아깝고시간아깝고 ;; 검색한 데이터도 아까울지경 ...;; 형편없음 그냥 초딩들 상대로 만들어낸영화임  굿....연기력에 사로잡힌...  진짜 노잼의 끝판왕..  이태껏 남북 분단을 배경으로 한 영화중에 신선한 편에 들어가네여 재밌게봤습니다.  진짜 신세계와 범죄와의전쟁을 뛰어넘는 간만의 명작.시간가는쥴 모르고 보고왔습니다.  설현 연기가 생각보다 ㄱㅊ하네요  명량과 비교조차 할 수 없는 영화다..황정민과 소지섭 그리고 송중기를 데리고 이정도 밖에 만들어내지 못 한건 문제가 큰거다.. 기대를 하고 봐서 더 실망스러운 것 도 있지만.. 기대안하고 봐도 이건.. 그저그런 영화..  진심 폭망 영화 개노잼 기대안하고갔는데도 개노잼  최민식이 아니라면 별 볼 것 없는 영화 . 권력속에 움직이는 악랄한 인간들 .  촘촘한 시작에 비해 끝이 너무아쉬웠던... 살짝 급하게 마무리한거같은 느낌도 들고... 여운이 남는다기보다는 끝에 무리수를 살짝 더 한 느낌...!  시간 가는 줄 모르고 본 영화  연희누나진짜 너무이뻐요 ㅠㅠ10년 팬입니다 ㅠㅠ 영화 너무 잘봤습니다  와..영화 끝나고 10분동안 감탄사만 연발했네요.... 걱정하지말고 꼭 보시길 .  
"대한민국 국민이라면 의무시청해야하는 영화  그냥저냥 볼만해요 마블  마블 영화가 젋은 남성층이 주타겟인데 남성을 디스하는 주인공이라니 ㅋㅋㅋ  돈이 남아돈다면 가보세요 혼자만 당하긴싫어  테러범을 미화시키는 사람들  킬링타임용으로도 불합격  우민들 우상화 교육용인가 시간이 아깝네  1`점도 아깝다 1`점도 아깝다 1`점도 아깝다  한국인이라면 봐야할 그런 영화  ‘지금은 우리가 검사님에게서 조사를 받고 있지만 곧 공산주의 사회가 될 겁니다. 그러면 우리가 검사님을 심판하게 될 것입니다.’  아무리 영화지만 왜곡질은  어무리 영화라지만 허구가 너무 심하네  연평해전 6인의용사는 교과서에 실려야할 영웅들입니다  정치에 기대어 영화계에 기생할려는 영화인은 ""영화계OUT""  기대됨 빨리나오길  "
"지금은  작고하신 이탈리아의 천재적 감성 ""엔니오 모리꼬네""의 피아노 솔로 OST가 아직도 귓전에 맴도는 당시 씨네하우스에서 봤는데 벌써 시간은 유성과 같이 지나버렸군요 ㅠㅜ 빗소리가 함께하는 밤이나, 첫눈오는 날, 잠못이루는 여름밤에 항상 생각나는 영화가 아니라 명화입니다 .  딱2주본다 ㅋㅋㅋ  -.-  각박한 세상을 더욱더 혼돈으로 몰아넣는 스토리 정상적인 관객도 우울증이 올수있게 만드는 마력(?)같은 영화...  대작을 넘은 역작...대한민국 정체성과 자유민주주의를 탄생시킨 내 마음속에  애국영화. 상륙씬은 진짜...역대급  장난하냐 -.- 이것도 영화라고  쥬세페 토르나토레  감독 영화들좀 보고 다시 느끼길 ...  90년대 태어나신 분들은 이 당시 아날로그적 감성이 어떤것인지 느끼게 됩니다... 최고의 영화중 하나!  최고다  이게 현재 국가냐?  가슴  뭉쿨한 자유를 찾기위한  자유민주주의 갈망 그리고,  애국심  감독및 제작자야   니네 가족이 똑같은 사건의 스토리가 영화로 그것도 추석 대목(?)에 상영관에 나오면 볼만하겠네?? 양심좀 있어라 돈벌이에 목이메었냐?  한마디로 ㄱ ㅈ 억지 신파극의 연장선상  핵노잼  왜 요즘 한국영화는 이 모양인가? ㅜㅠ  2008년 10년전 나도 많이 바뀌었지만 10년전 타임머신을 타고 다시 그 시간으로  돌아간거같다 ... 아바""ABBA  Dancing Qeen"", ""The Winner Takes It All""이 두곡은 향후 100년은 앞으로 나오기 힘든  제발 좀~ 제발 부탁좀하자!  아휴  탑건 2 실화냐 ㅎㄷㄷ 학창시절 87년 탑건의 추억이 너무 생각나네... 대단하다!!!  톰 크루즈  톰형님 저 나이에 파리 한복판 달리는거봐라 ㅎㄷㄷ 쉴틈없는 액션에 100점 보낸다!  따불아웃난민당이나  보게해  ㅋㅋㅋㅋ 이게  영화냐  ㅠㅜ  지금  보고나오는데  액션  몰아치는데  화장실  필히  먼저다녀와라   !!  오짐  클래스는  영원하다  톰형 ㅎ ㄷ ㄷ  이  시기에  같이  상영하는  영화가  무슨죄냐  ㅋ  좌파 정치색의 대명사 정치색 표출 즐기는   정우성 일본원작 영화라 어울리냐?  ㅋㅋㅋ  애들  존나싫어  ㅠㅜ 강아지도  조용히하라면  알아듣는다  이것들아 영화보러갔다  화만남  149분 어디간거야 ㅎㄷㄷ  콜라많이마시지말것 화장실도 못감  그날 KAL기폭파사고, 그날 삼풍백화점도 만들어라 꼭 부탁한다 감독아!...그래서 계속 그날되면 애도부탁해 ㅜㅠ  영화끝났습니다 ....손님   발좀 들어보세요!  개봉 아에  안하는건 어떠냐???  드라마, 영화 판권사서 일본말고  독자적 예술에대한 창의성은 없냐??? 뭐 그러면서 일본 욕은 잘들하지 ㅋㅋㅋ  역대급 힐링영화다 벌써 10년 ㅜㅠ 댄싱퀸의  선율이 벌써 어깨를 들썩이게 만드는구나 ABBA최고!  이제 억지 눈물 신파극 장사좀 않하면 안돼???  대한민국 영화의 극 단점이란것만 알아라 !  이제그만해라!...평점 주고났더니 네이버가 내평점 지웠네 무섭다 이 시대(?)가 말이다! ㅎㄷㄷ  정치색 영화좀 그만해라 정권이 바뀌긴했네 ㅋㅋ이러니 좌파가 욕먹지 이러고선 뭐 방송 언론장악했다고? 니네 문화장악력에 비할수가 ㅋㅋㅋ  감독아 ""원스어폰어 타임 인 아메리카"" 10번이상 보고 영화공부좀 하고 제작해라 그럼 인정하마 ... 추석대목에 관객수연연치 말고 말야...!  신이내린 이탈리아의 감성이라는 쥬세페 토르나토레 & 엔니오 모리꼬네 이탈리아 최고의 감성콤비 작품인데.... 더 이상 표현해야하나? 마지막 엔딩은 여운이 남는다.  예전에보고 다시 TV로 보게되네요 ㅜㅠ  몇년있다가 ""퍼준자들""도 꼭 만들게 그래야 공평하지않나 이감독 ㅋㅋㅋ  역(逆)으로  역사왜곡한 최초 개분리수거 영화  절대 보지마시오!상영관수 독과점 이런 인해전술과같은 상영관 독점에 1천만2천만 관객이 무슨소용이냐?  한국영화발전 절대없다!  놀란감독의  최대단점  영화는  단순하고  단조로워야한다  안녕히들  주무셨어요?  지금  나옴  ㅠㅜ  이거본 다음   덩케르크를 오늘봤다 다행이다  눈정화 되서 ㅋㅋㅋㅋ  국가관 사상이 이상한 빨간무리들 극진좌파는 무조건보고 반성해야할 영화가 아니라 명화다!  1994년 대한극장에서 봤을때 마지막 OST의 감흥 그리고 ,지금 되돌아보면  인생영화  사운드 오브 뮤직, 시네마천국 ,원스어폰 어 타임인 아메리카,내친구의 집은 어디인가, 올리브나무 사이로, 마지막 황제, 러브 어페어,... 이런 영화는 이제 더이상 않나오는게 아니라 못만드는것이다,....  ㅋㅋㅋ 베댓 알바 ""아침부터 본 보람이 있음?"" 이게무슨 한국시리즈 7차전이냐 아침부터 벼루고 기다려서보게????  ㅋㅋㅋ 웃겨 죽는다 . 진짜 다운받아봐라 이건아니더라 ㅜㅠ  진짜 한마디만 하자 부산행,판도라 억지 눈물 신파극좀 마지막에 하지말아주라 제발좀 !  최악의 뻔한 신파극  영화의 시작부분 BGM명반인 ""All by my self"" 스크린 가득 울려퍼지는 이 명곡을 다시듣게되다니 그것하나로 전율과같은 감동은 게임끝이더라...  진짜 평점배제하고 극장가서 봤는데 잔인하기 그지없고 꿈자리에 나올까 겁난다 공황장애 생길듯 ㅠㅜ  평점 0점도 만들어 주지...네이버 불면증에 시달리는분들에게 추천하고싶은 마취제 같은 영화  남자배우 개간지에 모건프리먼 명불허전 연기와 나레이션에 몰입되고 스펙터클 스케일이 간만에 지렸던 영화 글레이에이터 생각도 살짝났음 ㅎㄷㄷ  국내 스크린독점 인해전술 천만영화보다 훨씬 재미있음  롯데시네마에서 환불충동 일으켰던 손가락안에 들어오는 영화  오랫만에  한국영화에 지친 팬들에게  블록버스터급 대작이 나왔네 안구정화좀 하자. 한국영화 스크린 인해전술식 독점  1000만관객 이제 지쳤다.  정확히 21분부터 수면유도 멜라토닌 영화 ㅋㅋㅋ  왜이렇게 부산행,국가대표2등등 우리나라영화는 억지 눈물샘을 자극하려할까? 보는내내 식상하더라  -.-'  한국영화 천만 진짜 쉽다쉬워 ㅋㅋㅋ 네이버에서 입털면 끝 ㅋ  몰입도와 배우들의 심리묘사  그리고, 마지막  엑스레이 대원들에  실제 흑백사진이 올라올때는  감동적이더라.  부산행으로 눈버리고 온것 본안과로 처방받고 왔습니다 ㅋ 영화가 이래야지 몰아붙이는게 쉴큼이없다  한국의 월드워Z??? 그냥  아류작 억지 눈물 신파극은 또 않빠짐 그냥 좀비영화는 좀비로 스릴있게 끝나는게 ... 거기에 부녀관계 억지 눈물 자극은 곤란하지 ㅋㅋㅋ  그만좀 몇몇 배우들 진짜 일년에 영화 도대체  몇편을 찍냐? 그 배우가 매일, 그 배우 몰입도않되고  한 역할을 맡으면 그 영화에만 일년이되던 2년이 되던 올인해라 제발  배우들아!  우리나라 배우들은 1년에 한 10편 영화찍나?  외국배우들좀 보고 느끼는것없나?   다작이 중요한게 아니라 1편 1편에 얼마나 혼을 싣고 열정을 다하는것이 중요하다  .그래야 자신의 역할에 정체성이 없이 최고의 배우가 되는것이기에..  1년에 영화를 몇편이나 나오나?  인해전술로 촬영하지말고 제발 진정한 영화인이면서 연기자라면 프로답게 신중을 기해서 1년에 한편이라도 그 역할에 심취되어 작품에 출연하는게 프로아닌가???  한국의 배우들 항상 그 영화에 그 배우들이라 몰입도않된다 이젠  알바를 풀기는 풀었네 1시 39분현재 10점 평점 댓글 한번에 30개는 올라오는걸 보니 이게 영화냐?  잔소리많고 산만하고 스토리 중간에 왔다갔다하고 이리 산만하고 잔소리 말많이하는  영화는 처음이다 -.-  진짜 후회하심 보시면  진짜 따뜻한 영화....한국 무슨""들들들"" 치고 부수고  ....이런  부류의 영화감독들  좀 보고 느끼고 공부하자!  X데 시네마 매표소 입구에서 표끊던 시간으로 되돌리고싶었던 근래보기드문 영화 -.-'  억지 감성 눈물 침으로 뭍혀야하나 ㅋ  -.-  생각보다 기대를해서인지  잼없음  극비에 내리자....이참에... 진짜 -.-  역시 1편만한 대작은 더이상 나오지않는다는 영화의 속설이 맞다... 예전 그 감성(?)은 느낄수없다  역시 내가 내린결론은 한국영화는 몇몇빼고 전부 DVIX다운용 영화다.... -.-  기대가 너무컸나 ㅋ  마지막에 너무 억지 눈물유도는 외국이나 한국이나 -.-  명작이지..그런데 우리나라는 또 모방송에서 이걸 히트치니까 그새 저작권사서 따라함 ㅋㅋㅋ 으휴~  역시 일본도 감성하나는 높은레벨의 나라...애니지만 감성을자극하고 예술적이다...  최고중에 최고 감성작품  왜? 한국은 이런영화를 못만드나??? 한국영화는 감성도없고 영화관 점유율로 관객채우지마라... 이게 영화다!  제발....제발 좀...  -.-  1987년 로보캅의 감성을 따라가려면 아직 먼 느낌...  다시한번 느끼지만 왠만한 한국영화는 다운로드해서 봐야겠다 -.- 시간이 아깝다...너무기대해서 그런지  진짜 디빅스용으로도 다운로드 받기 아깝다 -.-  1988년도는 미친(?) 최루작품성 영화가 많았다.... 이것하고 ""시네마천국""....  이후에 영화감독들은 공부좀 더해라...  진짜 한국영화 이런식으로 장사하냐? ㅋㅋㅋ 극장점유로만 관객수늘리는데 질렸다 -.-  복잡하게 머리쓰지않고 ... 콜린퍼스 개간지 슈트 액션씬 하나만으로도 본전뽑는 영화... 진짜 시간가는줄 모르고 오랫만에 본영화...  일본배우에 비해 유지태의 연기력은 상대적으로 조금 죽어있는듯한....그리고 더빙이라도 조금 직접 부르는듯한 연기가 모자랐어요....  테이큰 1을  너무 재밌게 봐서 이젠 그렇게 큰 감흥이없었다...  감독이 90년대 ""포레스트검프""를 보고 그 감성에 영향을 받은것같았다...  아...진짜 이건아니잖아 오늘봤는데 정말 이젠 ""들들들"" 이란 제목만봐도 ...혹시나가 역시나였다 (-.-)  글레디에이터급을 기대하고보지마시오  -.-  대실망  생각보다 너무 진보해서(?) ... 그리고 인셉션 3D기법은 떠나오는 ㅋㅋㅋ  놀란감독 18번 영상기법  리들리 스콧의 메가폰을잡은 글레디에이터 이후 14년... 다시 그런 감흥이 찾아올듯...  여러분들 따라해보세요 (-.- ;) 낼모레 내릴듯 ㅋ  명량은 어떻게 1천7백만인가했다 ㅋㅋㅋ 이건 보는 내내 흥이 절로.... 제발 한국영화 인해전술(?)로 몇몇 외화 수작이 피해보지않기를...  완벽한 DIVX다운용 영화  -.-  아... 돈아까워  명량 너무 기대감에 입소문으로 낚인거 이걸로 만회해야지 ....  ㅋㅋㅋ.ㅋ....ㅋㅋㅋㅋ  요즘천만영화 명량??? 이런영화가 휠씬 힐링되는...힐링하고싶은분들에게 추천...  아...진짜 짜증이난다...중간 나오고싶은 충동이 -.- 광장한 지구력(?)과 인내력이 필요한 영화  이탈리아는 역시 감성이다...  나도 모르게 엔딩에 눈물이 ㅠㅜ  박성웅이는 연기변신좀해라 너무 같은방식 똑같은타입의 배역에 ...겹치기 출연에 헛갈린다...  딱 6일만에 간판 내릴듯 ~   캐스팅이  아...이제 그만하자  진짜 이건 아니잖아   ㅠ.ㅜ  엔니오 모리꼬네 느님의 영화음악만으로도 눈물을 베이스로 깔고 들어가게 만드는 마력같은 영화  ㅜ.ㅠ  평점 0은 없냐? ㅋㅋ최악의 분리수거영화  그저 은교의 냄새가..  ㅠ.ㅜ  일본에서 보는 내내 눈물이....  우리나라 배우들 겹치기 출연 정말 문제다... 한 작품이 보통 1년은 가야지...설경구 또?  나와???  최근 달아서 두편이네   역할에 몰입이 될까?  아.................진짜..................................................  -.-'  x 99999999999  처음부터 너무 일을 벌려놔서 클라이맥스에 수습이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  맨날 무슨 감시자들,...도둑들.... 들들....... 영화전개도 그렇고 끝이뻔한 구성 역시 작품성보다 기업의 마케팅에 움직이는 영화. 차라리 감성이 있는 외화 한편이 나은듯  기대를 너무많이했어,.... 그리고 봤지만.... 역시 마지막에 너무 스토리전개를 벌여놔서 수습이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한국은 매일같이 조폭영화.... 좀 따스한 감성의 영화좀 제작해라 시네마 천국같은   -.-'  이탈리아의 감성 천재 쥬세페형님의 재림.........................................  ㅜ.ㅠ  영웅본색을 보지못한 남자는 로망을 논하지말자!...  쪽빠리? 뒤로는 호박씨.  최루성 감동을 일발로 담은 ""눈물의 영화""  "
"영화의 정치화. 정치인을 미화화하는 프레임에서 탄생한 영화. 한쪽으로 기운 영화판 지긋지긋하다 (이 댓글을 좌파들은 싫어합니다~)  역대급 스파이더맨의 총 집대성. 이제까지 나온 스파이더맨 중 최고의 걸작. 팬이면 말이 필요없다.  나라 개판으로 만들고 있는 더러운 586 새키들  정의당 생각나서 짜증나네  페미니즘 영화의 최고봉. 김치녀들의 일상에 대해 알아보자! 82kg 김지영  지루하고 진부한 좌파들의 선동용 영화. 역사를 영화로 배우는 부끄러운 나라. 대한민국 국민이라는게 부끄럽다.  걸캅스 좋아하네. 예고편만봐도 망삘~! 쿵쾅이들 얼마나 몰려오나보자.  나는... 마블팬이닷!!!  보고나면 기분 찝찝한 영화. 내부자들을 생각하고 보면 실망하고 올 영화. 그저그런 역활로 배두나는 왜 나왔니?  최악의 취업난과 양극화의 심화, 자영업 폐업률 증가 저 때와 똑같은 수순으로가는 지금을 다시 돌이켜보게해주는 웰메이드 영화  문재인과 임종석이 이 영화를 싫어합니다.  다들 알바가 판치네. 좀비물과 사극이 만난 사생아적 작품. 작품은 기대하지마라. 워킹데드 >>>창궐. 현빈은 연기연습좀 더하길.  북한은 핵을 만들지 않을거라고 약속한다는 우리 슨상님은 어디갔는가? 북한 독재 공산주의 체제 찬양하고 자빠졌네. ㅅㅂ  정우성이나오는 영화는 무조건 거른다  난민충 정우성이 나오는 영화는 모두 불매운동 합니다.  동성애자 감독이만든 똥꼬충 미화영화. 또쏠려  동물도 숫컷끼리 암컷끼리는 교배하지않는다!  올해의 최악의 쓰레기 영화  광주 사태가 평화적이었다고? 계엄군은 악마같이 광주 사태 가담자들은 천사로 선동하는 왜곡된 영화. 가담자들 기관총,칼빈들고 무장하고 교도소와 경찰서를 장악하고 군인들을 불태우는건 쉬쉬하네? 그렇게 자랑스럽다면 왜 518 유공자 발표는왜 안하냐?  역사를 왜곡하는 영화질이 정권이 바뀌니 하나의 트렌드가 되었네. 김구를 과대평가하는게 유행인가? 역사에 무지한 국민들에게 영화만큼 선동시키기 쉬운 방법이 없는 듯. 아둔한 국민들은 영화속 픽션과 현실을 구분못하겠지.  현재의 무능한 문재인 정권과 오버랩된다. 무능한 나라와 간신배들의 정치질. 과거는 되풀이된다. 그 속에서 고통받는건 국민들. 하지만 문재인을 뽑은건 국민들이기에 그 고통도 감내해야 하겠지.  운지하기 전 대통령으로 살았을때의 MC무현의 탄생기  딱 다세포소녀급 영화관에서 졸기는처음인듯싶다 줄거리도오락가락하고 집중력도 뚝뚝떨어지고 반일정서없이는 아무것도아닌 영화 그나마 일본에서 징용가신 분들생각해서 2점줬다 이좋은소재로 이것밖에 못살리냐? 쯧쯧  노고무현을 기리며~ MC무현의 탄생  1과 비교했을때 액션은 늘었지만 폭발적인 신선함은 사라져버린진부한 액션총잡이 활극. 주인공만 방탄슈트를 입으니 고꾸라 지는건 적들뿐. 콘티넨탈에서 제명되고 현상금 늘리고 더욱 처절한 액션이 펼쳐질 3편의 애피타이저  킬링타임용으로 굿~! 무거운 주제를 너무 진지하지 않으면서 코메디로 잘 풀어낸 영화  당신들의 희생이 있었기에 지금의 내가 있고 이 나라가 있습니다. 가슴 한 켠이 뭉클해지는 영화. 잘 봤습니다.  지금까지 나온 엑스맨 중에서 수작입니다. 추천!!!  오늘 이브라서 보고왔는데 강추 액션영화~!!!  지난주에 보러갔는데 생각보다 별로 재미는 없네요. 관상때도 그렇고 요즘 송강호 연기 식상한듯... 설국열차때가 오히려 좋았던것 같습니다.  다크나이트가 절정이었다. 진부한 스토리, 악당역시 베인은 조커에게 판정패. 액션과 연출도 다크나이트에 밀린다. 배트맨 3부작의 결말이라는데에 의미를 둘수밖에 없을듯. 기대에는 다소 아쉽다.  히어로 물 중에선 최고!!! 말이 필요 없다. 별한개 준 인간들은 진짜 보기나 한거냐?  1편보다 대실망만 안겨준 2편!!!  우리나라의 독립영화가 아직까지 희망이 있는 이유!!! 리얼이 생명이다.  CG의 촌스러움과 빈약한스토리... 그리고 안쓰러운 전지현  오래난에 보는 괜찮은 멜로한편... 크림의 이야기가 눈물을 적신다.  내가 바라던 심오한 히어로물~!!! 영웅도 사람이다!!!  붕어빵의 앙꼬가 빠진 듯한 허무한 007 시리즈. 시간이 아깝다.  아무리해도 이해하기 힘든 4차원 주인공의 세계! 그나마 웃음도 없다.  우리나라 공포 영화는 아직까지 갈길이 멀다!!!!!!  올해본 최고의 영화 중 하나!!! 원작의 배트맨과 조커가 돌아왔다!!!  시민들을 도륙하고 아녀자, 여학생은 강간한 그들은 인간인가?  우리나라의 기술로 이러한 CG 를 만들어 낸다는데에 감격~  절대 후회 없는 영화. 다시 이런 영화를 만들 수 있을까??  한번쯤 생각해봐야하는 역사의식을 끄집어내주는 영화!  현실과 사랑에 상처받은 여인. 명연기가 빛나는 영화.  "
"한국에서 이런영화 신선한데  맨날 조폭영화만 만들지말고 이런식으로 번창해 나가는게 낫지  남에게 피해 주면서  한가족이 지긋한 가난에서 벗어나고자 꿈을 키웠지만 그 희망은 계획에 없던 상황이 생기면서  절망으로 바껴버림  제목부터 OO같이 생깃네  내가 초딩때도 이렇게까지  흐즙한 컴퓨터에 의존했던건 아닌거같은데  이정재 이자성 다시 연기한건가? 말투나 톤이 완전 이자성인데?  응 알바들아  재미없엉ㅠㅠ  한국영화는 재미도없고 그냥 개오글거리기만 할뿐이다 현실성없는  CG 집어넣을바에  CG빼고 현실적으로 촬영하면 안되나?  설경구 인생영화 영화내네 진지한표정과 비장함으로 평소 설경구영화 모습과는 많이 다른 인생영화임  웅 그냥 재미없어 초반엔 그냥 그럴저럭 볼만했는데 갈수록 영화가 산으로간다  정치에 관심없으면 개 10노잼영화  거금내고 100분 토론회보는느낌 아재들 수다떠는거보고싶으면 동내공원가서 훔쳐보던지 공사판가서 같이 노가리까는게  훨씬잼잇음 간만에 친여동생이랑 곱창에 소주먹고 카페가서 커피마시고 마지막으로 영화한편때렷는데 개짜증나네  이 OO샠이는 생긴것도 개졓같이 생겨가지고 생각하고사는것도 개쉬밣같노 드러운 늙은 버레샠이  생긴것도 구역질나게 생겨가지고 성격도한 구역질나는 샠이가만든 구역질나는영화  스케일도 생각보다 크고 나름 심심때우기용으로 볼만함  조선족 보스역에 고준도  잘햇긴한데 엄태구도 잘어울렷을듯ㅋㅋ  재미느있는데 황사장 엄청난어좁이!!머리가 너무큼!  보기 부담스러운장면도 다수 있지만 나름 재미는있음  500원을줌??머지???  12년된 영화가 어떄서요 10년정도 된영화중에 달콤한인생 비열한거리 해바라기 아는여자 타짜1 등 엄청난 영화많은데....  악령이 머별거있겠습니까 ? 따라할때 지린다..  별로 노잼이던데 평점이 넘높다 한6점정도면 적당할꺼같은데  ㅎㅎ 나름 잘만든영화...  진짜 몇번을봣지만 명작  아무리그래도 아저씨 원빈이 더쌔다  밑에시뱛아 상처하나없이 조폭 다처리햇는데 면정학은 아저씨에 나오는 쭝꾹인정도실력임  살인마가 터미네이터네  아 교관이랑 조교 발음연습도 안시켯나 무슨 공익들이 교관 조교하는느낌이야 ..  ㅋㅋㅋㅋ베스트평점 개웃기네 달콤한인생 아저씨 해바라기가 조폭영화 지존이고 비열한거리 신세계 범죄와의전쟁이 그뒤지  난 나만못알아 듣는줄알았네  아주 베스트평에 스포를 다해놧네  진짜 엄청난 드라마엿는데 ..  차승원 OOO달넘의 아들래미 때문에 1점주고간다ㅂㅂ 왜욕하는지 궁굼하면 차승원 아들 ㄱㄱ  그냥  댝치고 재미읍다 ㅇㅋ?  웃기지도않고 아무내용도 없는 개쓰랰이 그냥  쫀나밝히기만 하다 끝나는영화 씨뱛 영화  달콤한인생 해바라기 아저씨  비열한거리 신세계....진짜  언제봐도 재밋음.,  장동건도 얼굴로 밀어부치는그저 그런 연기자엿는데 어느순간 각성햇지 ..근대 그것도 잠시뿐이엇던거 같다 친구..태극기 까지만..  주변배경이 겁나 멋지다 ㅇ_ㅇ  이영화는 못봣지만 오직그대만 < 이영화도 볼만함 ㅇ.ㅇ  어이없는 전개  어디에서 슬퍼해야되는지도 모르겟다  BB  악역을 돌아가면서 하는데 골라보는재미가 있다 ㅋㅋ  남주가  찌질해셔  더재밋는영화  달콤한인생이랑 같이 한국 느와르 영화의 양대산맥으로 남을듯  안봐도 만점영화다 ㅋㅋ  "
정말 최악의 영화네요ㅡㅡ 정치색이 이렇게 강할줄은ㅡㅡ 보다가 졸뻔했네...  평점 잘안남기는데. 이번엔 남겨야할듯ㅋㅋ 쉬는날이라 기대안하고 혼자와서봤었는데. 대박ㅋㅋ 시빌워도 봤었지만 갠적으론 시길워보다.낫다. 특히. 꼬맹이 대박ㅋㅋ 시리즈로 나올듯. 2탄도 기대해요~  평점 너무짜서 10개준다. 원래 9개정도. 나름 잼있게봤음. 너무 혹평이마나서 기대안했는데 잼있었음  왠만하면 평점안쓰는데..정말 최악이다.. 결말어이없음..ㅡㅡ  크게 기대하고 봐서그런지 별로.걍눈요기거리 .구성이 좀 약해  
올해 본 영화중에는 최고인것 같다.  이딴걸 돈들여서 찍네..  .....................  배경 스토리는 흥미로웠지만  전투신은 실망 그리고 사건 간의 개연성이 너무 떨어짐  재미없다는 사람들은 이해력이 딸리시나?  
데뷔작이랍니다. 걍 그러려니 합시다 . 경험이 없으니 미숙한 작품이 나오죠. 단지 앞으로 발전이 있을지 의문이 듭니다.  한 배를 탔어도 모두가 같은 마음일 순 없지.  속이지 마시고 정정당당히 하시길.. 감독 및 제작자 분들 신뢰도 팍팍 깎이넹  딴 거 필요없다. 최고 ^-^b 해운대로 날린 돈 국가대표가 위로해주네~ ㅎ(알바아님)ㅋ  왕쓰나미.. 눈요기는 되더라.120분 중에 3분정도는 볼만함. 나머지는 내용무.  
"장애를 가진, 내내 집에서 책속에만 빠져살던 조제. 남들은 가엾게 생각하고 할머니는 부끄러워 하던 조제를 츠네오는 한명의 여성으로서 대하게 되고 사랑에 빠지게 된다. 수족관에서의 조제의 모습을 보고 츠네오는 깊은 체념에 빠지기도 하지만 그 모습이 사랑을 막지는 못했다. 그런의미에서 여행씬은 연인의 감정변화를 현실적이고 애틋하게 그려내어 명장면이라고 생각한다. 극적이진 않지만 영화 보는내내 애틋함과 설레임,슬픔 등등 다양한 감정을 나에게 심어주며 내 심장을 가만두지 않았던 영화. 진짜 명작이다.  우리집에 놀러와..먹을거 많이 줄게 ㅠ 같이 친구하자  키키 너무 귀엽다..힐링된다  한번 더 보고싶음 반전은 보너스  어느나라도 연출해낼 수 없는 일본영화 특유의 잔잔하게 울려퍼지는 감동  장인정신 정말로 멋지다 지로스시에서 스시를 먹어보는것이 내꿈이 되었다  요즘 고민이 이것저것 많은데 생각나는 영화네요..정말 좋은 영화입니다  뭐랄까 작년을 기점으로 일본영화와 한국영화가 전세가 역전된 느낌이다 일본영화는 작년을 기점으로 수많은 명작이 쏟아져 나오는데 한국은 퇴보하고 있다  북한이 우리에게 한만행을 잊은건가?  일본영화는 보고나서 진한 여운을 남긴다..그 여운을 느끼는게 난 너무 좋다 그래서 일본영화는 꼭 찾아보게 된다  가슴 따뜻해지는 가족영화 아버지랑 같이 보면 좋을듯  다들 지브리 기대하고 보셨나봄..이렇게 혹평받을 영화는 아닙니다 8점 정도가 적당해요 꽤나 괜찮은 작품이고 재밌게 봤습니다 그리고 OST도 상당히 좋더군요  택시운전사 군함도 청년경찰 등등 최근에 개봉한 영화중에 숨겨진 최고의 걸작이다 ..상영관좀 늘려라 ..앞에서 언급한 영화만 상영해주지말고..  11점 없냐..이 작품은 장난이아니라 점수 주기도 망설여질만큼 걸작  후반에 눈물이 줄줄..일본이 멜로영화 만큼은 최고네요..  이게 일본영화라고? 이건 역사의 남을 걸작이다 진짜..  괴물의아이급이면 명작이지 ㅋㅋ기대된다  나에게도 밥이 다가왔으면 ..새벽에 보고 감동받았다 ..자기 너무 아까운데 기타치다 자여겠다 ..  영화는 좋은데 평점이 높다 생각되네요 ..평점 정리를 위해 1점 드립니다 8점 초중반대가 적당한 영화 같아요  나도 예수란 존재를 기독교를 부정하려고 수많은 노력을 해왔고 수많은 고민을 해왔다 .. 허나 아무리 부정하려 해봤자 ""성경은 진짜다""라는 생각밖에 안들었다 ..역사적으로 과학적으로 감정적으로 접근해도 성경은 부정할수 없다  이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다  실제로 군함도에는 130~150명밖에 강제징용 안됬다 ..일본에 일하러간 조선인들은 몆십만이였는데 말이지..심각하게 다룰것도 없음  왜 옛날에 볼땐 이영화의 진가를 몰랐는가..정말 수작  최고의 영화 그저 박수를  3D애니메이션은 미국 2D애니메이션은 일본 ..한국 중국은 아직 한참 멀었습니다  끝까지 보는데 힘들었던 영화는 처음 .. 전형적인 한국영화 클리셰.. 아니..일본 정규군을 농민들과 스님들로만막아낸다?픽션도 적당히 해야지..중간중간 말이 안되는 장면들이 한둘이 아님..그리고 마지막 장면은 정말 수준낮아서 내가 다 부끄럽더라  예고편보니 B영화 냄새가 솔솔..그래도 재미는 있을듯  이 세상 살아가면서 소중하지 않은것은 없습니다..현재를 즐기며 감사하며 살아갑시다  강제징용은 1939년을 시작으로 일본인들을 우선으로 징용하다가 1944년 한국인을 대상으로도 징용하였다 그래서 군함도에 강제징용된 한국인은 500~800명 정도밖에 안되며 사망자도 130명 가량 추정된다..50만명넘는 남자들이 당시 일본으로 진출했음  인생영화입니다..살아가면서 힘들때마다 이 영화 봐야겠습니다...  원작을 안봐서 그런가..기대이상으로 훌륭한 작품..2017년들어서 훌륭한 일본영화들이 많이 개봉하네요..한국은 뭐하나..흠  기대됩니다 .. 빨리 개봉했으면 좋겠네요  한국영화가 일본영화 넘었다고 말하지 마라..  예수님도 우리의 죄를 대신 지으시고 가장 악한""죄인""이란이름을 지고 생을 마감하셨다..우리가 배교자라고 어찌 비난할까..그들은 모든 크리스챤들을 위해 ""배교자""란 이름을 지고 평생을 최책감속에 살아가다 생을 마감하였다.  맘이 따뜻해지는 영화입니다 가족끼리 이 영화 한편 추천합니다  스토리는 별거없는데 그냥 재밌다 돈은 안아까움  헐리웃에서 만든다니 심히 걱정된다 .. 애니는 애니로 놔두지 ..일본의 영화화도 심각하지만 이건 더 심한망작이 나올거같다  나쁘지 않았어요 허나 평점은 7점대가 적당한 영화가 아닐까 싶네요  웃기긴 했는데 영화적으로만 보면 정말 형편없는데 ..평점이 너무 높네요  다시한번 느낀다 디즈니가 자금빨 나라빨로 아무리 그렇게 흥행을 이끌어도 작품성은 일본애니에 못미친다는것을..그것을 신카이 마코토가 증명했다  하...젊을때 열심히 노력해서 어느정도 안정되지면 시골 한 작은마을에서 터잡고 사랑하는 사람이랑 느릿느릿 걱정없이 살아야지..  우리나라 애니메이션의 현실  평론가가 전쟁미화라고 하는데 내가보기엔 그건 아님 .. 허나 일본내에서 처참했던 상황을 일본입장에서 바라봤기 때문에 안쓰러워지고 슬프고 연민을 유발해서 피해자인 한국입장에서 보면 전쟁미화라고도 오해될수도 있는영화.. 영화자체는 작품성높고 잘만들엇다.  다필요없이 역사왜곡 영화에서 아웃  조상님들이 물려주신 귀한나라 정신차리고 지켜나가겟습니다 감사합니다  "
 왜 평이 구린지 모르겠음 저랑 여친은 재밌게 봄 조우진 연기 쩔음  알바가 판을 치나 올해 최악의영화 내 두시간 돌려내라  보고 울었네 이성민 연기 지린다  후속편 완전 기대됩니다 난 역대급이었음  류승완 초심 찾아라 ㅉㅉ 이딴걸 영화라고 만드냐  최고였다 말이 필요 없다  
믿고보는황정민 일단10점드리고 볼게요  최고...이병헌은 잘못만 하지않았으면 더할나위없이최고였을텐데  목숨바쳐지켜주신나라 목숨으로 지키겠습니다편히쉬세요..  영화 한장면장면마다 OST까지 괜찬았다! 결말은 계속보면이해간다  꺼저 영화는 나다  ㅇㅇ  나말고다입닫아. 영웅본색보다는 무적자다 이것들아  
여성서사라는거에 발작버튼 눌리는 건 도태남의 특징인가요  여성에 대한 왜곡된 감독의 욕망  일베충만 불만인 영화 ㅎㅎ  그저 여성을 피해자로 소모하면서 자극만 가하는 전형적인 연출망작에 장동건 연기력..  너무 감정적으로만 몰아가지않고 생각보다 담담하게 시대를 반영한 영화이다 현대사의 비극을 어떤이들처럼 특정지역일로 가볍게 넘기지 민주주의의 중요한 사건으로 다루어준 감독과 배우들의 노고에 감사한다  135분 긴영환데 전혀 길게 느껴지지않았고 구성과 배우진의 연기가 돋보인듯 후..친일파 후손의 기업들부터 친일파 후손의 정재계 현실을 다시 한번 생각해보게됨  이거보고 박민하양 다시호감  
권선징악의 뻔한스토리지만 한국판디지니영화를 보는거같은 기분이들었습니다 정말 재미있네요 강추합니다!!!!  최고의영화지만 끝은 먹먹함으로 마무리ㅜㅜ  최고란말과 명품이란말이 공존하는영화 완전체 분노의질주의 마지막질주영화  조진웅과 진선규 그리고 진빼이 설경구 부산은 진빼이 경상도는 진때이라고하지ㅋㅋㅋ  재밋네용 더 많은 좋은영화 제작바랄께요  현정권에서 바꿔버리는 역사 김대중미화대작전 이런거보고 홀려버리는 OO들뿐이다...하 유가족들 에게 수치심을주는영화다 세월호는 민주당이 침몰시킨거다  최악이었다......초등학생용 영화였다 ...다신 심형래영화에 돈쓰지 않을것이다  
"완젼 재밌음 반전도 없지 않아 있고, 몰입감도 있고시간 순삭 완젼 재밌어요 추천합니다  혜리야..연기 발전 하자  혜리야..연기 발전 하자  나만 중간에 나옴? 진짜 ..실망 그래두 정치에 관심있으신분들은 보세요  완젼 최고 그냥 보러 영화관 갑시다  슬프고,웃기고,약간 액션? 재밌어요 추천합니다  음..계속 깜놀함ㅋㅋ 추천해욤ㅁ  "
"언제나 느낄수있는 전쟁의 참혹함, 마스터피스  전쟁은 무서운 것.. 인생은 아름답다  나만의 장난감을 가지고 싶은 마음이 든다  에휴 한국영화는 언제 발전할꼬  지루한 그러나 명연기의 좌편향 영화  저 역시도 예상합니다 ^^  가슴을 울리는 감동... 명작  "
"상우형 형이 그렇게 영화 선택을 잘해???옥상으로 따라와 띱x때끼야!!!  아진짜 ㅡㅡ 너무하네 조선판 월드워월드워는 스케일이래두 크지이건 노답  댓글보고 볼지말지 고민했는데보고나서 후회는 없습니다  보는내내 지루하지 않았습니다  역시 전편의 재미는 따라갈수없네요 억지로 짜맞춰진 느낌  2017년 03월 22일 개봉당일 19:30분 영화보고왔습니다. 솔직히 느낀점은  음 뭐랄까 음 잔인하고, 잔인하고, 잔인만하네요 내용은 없습니다.  재미있습니다~~ 꼭보시길  방금 보고왔는데.,..기억이 안나요 내용이 무슨내용이죠?  내돈 8000원.. 시간이 아깝다  솔직히 까놓고 이거보고 잼있다고 하는 사람 나와보셈 죽빵을 확! 알바들 버로우 타라  무조건 보세요! 류승범 연기가 아주 기가 막혀요 ㅋㅋㅋ 잼있어요 ^^  "
"감독들이 불알을 떼더니 급이 떨어져 버렸네  007을 떠나 보내는 이별을 표현하기에 나쁘지 않았던 각본. 아나 드 아르마스의 짧지만 강렬하게 인상깊었던 매력. 007시리즈의 진미라 할수 있는, 오랜만에 표현된 최첨단 장비. 노잼 영화가 넘치는 요즘 이 정도면 띵작 등급  여성영화 강조는 오지게 하고 저질같은 편집실수, 어처구니 없는 시퀸스, 00년대에나 먹혔을 법한 유치함....이런 영화가 계속 만들어지면 언젠가 진짜 괜찮은 여성 영화가 나올 수 있을까? 과연?  긴박함을 잘 살린 액션 영화임에도 중간에 던지는 의미가 있음. 후반부에 보면 빌런은 그렇게 할 수 밖에 없는 슬픈 과거의 사람이고 과거 기억 땜에 힘들어 하는 모습도 보임. 그러나 주인공 일행은 작전 성공을 위해 어린애를 죽이라는 명령도 서슴치 않게 내리고 사태 후반부 빌런에게 의미심장하고 무심한 말을 함. 그런 대사를 넣음으로써 마치 선진국의 무책임한 행태를 역으로 비판하는 효과도 넣었음. 무조건적인 그렇고 그런 미국 킹왕짱 영화가 아님. 액션 연출, 의미, 설정 다 좋은 영화꼭 봐야하는 90년대 띵작  요즘 한국 영화는 98년도 영화보다 이리 한참 못하단 말인가?  영화는 재밌음 근데 우리나라의 몇년전 '고2때 하스스톤으로 진화론 연구했던 썰' 사건에서 모티브를 따왔나 봄 ㅎㄷㄷㄷ  500m라는 엄청 높은 곳에서 떨어져서 다 살아있음 심지어 빌라만 똑 가라앉음 하다하다 이딴 무리수를 두는 한국영화 가지가지한다 가지가지해  이때 당시의 한국 코믹 영화는 재밌었다  스파이 액션 , 드라마 장르로썬 최고봉 중 하나  액션과 감정 연기 모두 자극적인 맛을 찾는다면 이 영화가 재미없겠지만 적당한 선의 것이라면 좋은 영화이다  너무 무리수를 두면 관객이 졸수 있다 그러나 10년 이상 시리즈에서 열일하는 탈모인 하나 땜에 불쌍해서 10점 준다  칭찬해줄건 비주얼밖에 없다 우주에서까지 K-신파는 하아아 흑우 넷플릭스 ㅠㅠㅠ  누구 땜에 아직도 코로나로 전세계가 고생중인데 자기네들끼린 감동 놀이 시작했네  한국 블록버스터는 왜 이렇게 만들지 못하는 것인가?  오락영화로는 썩 나쁜 느낌은 없는 영화  90년대 영화엔 왜 이렇게 개꿀잼 영화가 많아  90년대 갬성, 부족하지 않은 SF연출 , 놓치지 않은 재미 어릴때 봤을 때 어찌나 설레던지  딜레이 패스트 액션 효과는 액션 영화에 있어서 악수인데...  알바 너무 티나게 댓글 단다  좋은 주조연 배우들 좋은 연기 괜찮은 스토리 그리고 정감이 가는 악당과 불쌍한 아버지  현재 한국 영화 '수듄'으로서는 스토리를 이렇게 비꼬는 능력이 없다  수꼴은 배 아파할 영화 그래서 평점 테러 당할 영화  영화는 죽었구만 뭘 살아있어  살고 싶으면 영화 보지 마요  오퍼나지 비밀의 계단 + 컨저링 + 겟아웃 에라이 퉤  낮은 제작비로도 영화를 이렇게 만들수 있는데 한국영화는 왜 이 모양인가?  최종병기 아.포.칼.립.활  가이 리치 대단한데? 아니 한국영화는 이정도 스토리 짜는게 그렇게 안되냐?  칼리토가 보인다 특히 대사에서  게임 원작 영화가 이 정도면 된 것이다 슈퍼마리오 같은건....  토르 몇편 찍더니 연기 늘었네ㅋㅋㅋ  졸작에 출연해서 팬들을 실망시키는 이 배신자 샛기를 어떻게 해야한다고 생각하나?  항상 대창 김창수로 불리우는 영화  고양이 학대와 다를 게 뭐란 말인가?  스타워즈 팬조차도 잤다깼다잤다깼다잤다깼다 퍼킹 라이언 존슨 똥치우느라 고생 많았소 쌍제이  긴박하고 심각한 상황에서 어이없는 조크 남발하는 하정우/이병헌(전투 경험없는 폭탄기술자와 속을 알수 없는 이중스파이-더 락 따라함,이젠 진부한 남북 버디물), 없어도 되는 불필요한 캐릭터의 배수지 , 아무리 망했어도 북한의 핵을 우습게 쟁취할수 있을거란 발로 쓴 각본 , 현 외교 상황을 노리고 중국,미국을거의 악으로 간주해논 국뽕 설정 270억이 유니세프에 기부되었더라면...  얼굴이 없으니까 영화를 못찍지  고증은 다 틀려 ,역사적 사실은 안맞아라이언 일병구하기 따라해참전용사들한테 미안하지도 않은 비양심 영화  도대체 전작과 전전작들과 다른점이 뭔지 모르겠다비주얼만 갖고 명작이라 할수 있나?  위안부 할머니에 비하면 아무것도 아닌데 82년생 김지영이라니  기름기마냥 고증은 쫘악 빼고 탑건 표절을 더했다  인싸들은 바지에 오줌 싸면서 봤을 영화 아싸한테 정통으로 총맞아 죽을까봐 머레이처럼  뺑소니를 탓해야지 왜 조용히 십일조받고 잘있는 하느님한테 GR이야  초중반엔 지루할 수 있겠으나 마지막엔 빡 떼려서 터뜨리는 영화. 왜? 별로라고? 한국영환 이것도 안되잖아?  아부지 빨리 집으로 가야쥬 뭐해유 그럼 그냥 여기 있으셔 그럼 아휴 증말  일본군은 잔악하고 그때 당시 독립군은 열악하고 용감했다라는 걸 보여주고 싶은 건 알겠으나 너무 찐하게 뻔한 캐릭 설정이라 일제시대 배경 영화가 나오면 대충 예상하게 됨 좀 색다른 설정과 각본은 없을까?  공자도 울고갈 중국 짱짱액션  여자가 집착을 가지면 사탄이 된다  마동석의 이미지가 1소모 되었습니다  미친 아줌마는 충분히 세상을 없앨수 있고 미군은 헬기가 겁나 많은 물자 강국이며 원활한 전개를 위해 등장인물들은 모르는게 없다 잠든 관객을 깨우는건 시뻘건 고질라의 모닝콜  귀족과 천한 것들은 각각 끼리끼리 놀아야 탈이 없다  윌 스미스 없었으면 망했을 영화  맥아더 흥신소 많이 이용해주세요  ㅅㅂ 이런게 띵작아닙니까?  느그 어매 이름이 뭐야?  개뜸금 없이 세월호 ???  주식에 관한 좋은 영화가 워낙에 많았어서...  딸 친구가 친구 아빠를 좋아하는 산으로 간 시나리오  우리나라 영화감독들은 한번씩 보고 공부해보시길...쓸데없는거 만들기 전에  죽일거면 제대로 화끈하게  악당 다 죽이면 속편은 어떻할라고?  야 너두 레이싱 할수 있어  빅쇼트의 여운을 따라오기엔  치킨과 진선규만 나와도 됐는데 이야기를 이렇게 꼬울 필요 있었는지...  눈물을 흘리지 않아서 죄송합니다 저는 친일파인가 봅니다  그렇고 그런 감성 애니...  하정우의 먹방을 안넣어서 망한 영화  불알줄게 속편다오...  한국영화는 진짜 이렇게 만들수 없는거냐?  좀비썰다가 난데없이 등장하는 슬로우 + 장중한 음악 아 영화 시작하자마자 잘걸 ㅠㅠ  존 트라볼타가 갑자기 여자 머리 총으로 쏠때 개쾌감  자본과 시장의 한계상 어쩔수 없이 한국영화가 불리하다고? 이 영화를 봐라 그딴거 다 상관없다 언제나역량이 문제지  총 쏴제끼고 싶어지는 영화  협상가라는 여자가 뭐이리 눈물을 잘 흘려? 그래갖고 협상 하겠어? 협상가 맞아?  백성들의 공포와 두려움은 짧게 한 씬 , 조인성과 설현의 멋진 똥폼은 길게  TV에서 더빙 방영하던 걸 보던 그 어린눈에도 참 멋져보였지  조선시대에 셰퍼드 사냥개로 추격하는 영화  공작이 좌파영화라는건 도대체 무슨 논리인지 누가 설명좀 해주십시오 알바생 빼고요  아 이 좋은 소재를...  윤제문 좋겠네 더 나이 먹으면 회춘안해도 되겠네  뭐? 자본과 규모의 차이 땜에 비교자체가 어불성설이라고? ㅈㄹ 마 한국영화가 블록버스터도 아닌 이런급의 잘 만든 드라마조차도 못 만드면 그냥 실력이 없는거지 쯧쯧쯧  길예르모 당신도 내 감독 리스트에 들어갔어  울음이 안나 죄송합니다 여지껏 한국영화를 보고 항상 울어야 했기에 안났습니다 눈물 한방울같은 마음으로 1점 남깁니다  2000년대 초반 코미디 한국영화 냄새가 나서 보지도 않고 평점올립니다  원작은 다른 세상에 온것 같은 이질감이 컸는데 이 영화는 그냥 한국에서 강동원이 코스프레하고 MG42를 갖고 설쳐대는 느낌이 다였다  메갈이 맞다 메갈로돈 이냔들아  재밌긴한데 지금 다시 보니까 왜 이렇게 더럽냐?  아니 OO 상영관 왜 이렇게 없어?  뜬금없는 김치 반도체 약을 잘만든다는 국뽕대사에 김이 샜습니다  윤제균의 또다른 '베낀듯한 안 베낀듯한 또다른 아류작 ' https://www.youtube.com/watch?v=Zbwt5eRyr6A  강동원이 잘생긴 얼굴로 애써 불쌍한 척 하며 도망다니니까 내가 다 어색하더라  길예르모 델 토로의 순수한 사랑의 영화 너무 좋았다  알바들 다 닥처라 그런다고 한국영화 재밌어지진 않아  독과점 화가 나서라도 다운받아본다  DVD에 루시드 드림이라 쓰고 인셉션을 보시면 됩니다  액션은 우리의 노력으로 열심히 연출은 여기저기 가져다 짜집기  뭐든지 용서되는 is급 폭주족들  의미를 해석해야할 부분은 여지가 있으나 고어하고 스릴러 작품으로서는 최고 고어 버빈스키 영화 잘찍네  감독 개웃긴 코미디언인데 어떻게 이런 작품이...  그렇고 그런 한국 액션영화가 되질 않길 바라며  날라가다 전원꺼져가지고 메이커한데 리셋당할거 왜 날라가가지고  에일리언 시리즈 , 프로메테우스를 다 본거면 수작이라는 것에 동의할 거다 감독도 나이가 있으니 이정도면 아주 수작  치킨런 멍청아 메이저는 소령이라고 했어야지  장감독님 이건 아니라고 봅니다 다시 돌아와 주세요  안노 히데아키는 3D세상에서 방황했고 일본은 거대한 괴물탈 땜에 혼란에 빠졌다고 한다  유치뽕짝 CG떡칠된 히어로물과는 다르다  영화의 신이시여 용서하소서 이 영화가 만들어진지 33년이 지나서야 이제서야 봤습니다  은근 명작임 꼭봐라 꼭꼭  영화는 너무 좋았다 근데 조토끼 목소리가 너무 거슬렸다 조토끼의 원래 목소리를 알기에  우리도 대통령 전용기 747기 있으니까 가능함  노인네의 헛된 꿈 땜에 여지껏 1234편동안 얼마나 많은 사람이 죽었단 말인가?  평론가들의 머리를 해부해보고싶다  우리나라에 오징어 심리학과 학생들이 있는데 호들갑들은  2008년 개봉일 때 책으로 나온거 산거 아직도 있는데  이 영화를 만들어준 모든 분들께 감사의 말씀을 드립니다  신카이 마코토의 작품이 최근에 주목받아 최근작 너의 이름은, 언어의 정원을 봤다 그리고 초속 5센티미터는 안봐도 알거 같았다  영상미말고 다른것도 먹어보고 싶다 신카이 마코토란 가게는 먹을 메뉴가 그것밖에 없다  작품성 같으면 평소 먹던 반찬에 고급반찬 하나 얹었다고 고급 한정식이 되진 않는다 다음엔 오다가 감독을 맡지 않았으면 한다 그리고 루피는 주인공 버프로 항상 이기지만 그렇게 덜렁대서 어떻게 해적왕이 될까 싶다  남학생이었다면 누구나 다 꿈꾸는 상황인지라...  아니 아시아 명감독이 화이트 워싱이라니  여주 남주 다 죽고요 다스베이더가 끝까지 추격하다 놓치고 결국 설계도가 레아공주에게 전달되는 장면과 하이퍼스페이스로 떠나는 장면으로 끝납니다  썩어빠진 권력은 총부리로 없애도 된다 라는 분노를 일깨워 준 영화. 우리시대 정치 권력의 자화상을 보여준다 영화와 조금 비슷하게 과거 또는 어디선가 일어났었을테니까  근데 유해진 연기 이젠 다 예상이 가서... 그렇고 그런 코미디영화겠지 뭐 극장에서 분위기에 나도 웃게되는거고 뭐 그렇겠지 뭐  보아라 세상이 달라보일것이다 느껴라 개안된 눈을 가질것이다 생각하라 달라진 너를 보게 될것이다  철학도 없고 감정에 쉽게쉽게 휘둘리는 히어로들이 세상을 지키니 전세계가 쉽게쉽게 깨부숴지지  워너 중진들은 자살 부탁드립니다  더이상 안찍겠다는 사람들 애걸복걸 해서 다시 찍어줘서 이정도면 괜찮은거다  프레야 : 흥 커플들 다 꺼져버령  블록버스터에 입맛 쩔은사람은 별로일듯  조선시대에서 헤어나오질 못하는 몇몇 한국인들은 노잼일듯  스모킹 에이스때도 그렇고 이 감독 괜찮은데  ㅠㅠㅠ 본형 멋진무술로  한대만 때려주세요  데이빗 핀처에 이은 스릴러 거장이 나타났다 할리우드가 점점 고급지겠구나  난 아직도 2000년을 생생히 기억한다...  루크 : 자 그럼 제다이 과외 시작합니당  다니엘 내숭레이그^^ 결국엔 또 나오실거면서  다좋다 마지막에 일본뎐 깃발 꽂은건 문제 있다고 봄 특정국기 꽂으면 안되는거아닌가?  괜찮게 볼 거같은 영화 기대하고 있음  ' 창조주는 반드시 피조물에게 죽기 마련이다 ' 라는 말이 대학가면 여친생기고 예뻐진다는 말보다 100% 맞는 말인거 같다  이도저도 아닌 느낌 때문에 영화 별로라고 하겠지만 마이클 만 색깔 아는 사람은 무난하게 봤을거다  U - CHI - BBONG - ZZAC  짝퉁 센트럴파크 배경과 AV에 나올법한 설정의 선생과 제자사이의 묘한 분위기 그리고 풋 페티시  마지막 M83 선택이 좋았다 그리고 똑똑 하고 겜블러...별 다섯개 준다  글래디에이터....사랑합니다  여잔 마음만 가면 배신도 서슴치 않는다 아니 아무것도 아니게 생각한다  비이상적인 냉철함 , 욕망을 향한 싸이코의 다른면을 봤다  사우나집에서의 불쌍한 노예계약 소녀를 이렇게까지 미화시키다니 실망이다  실제 호리코시 지로가 어떻게 생긴지 안사람이라면 평점을 줄수가 없을 것이다 일본애들은 자기네들이 어떻게 생겼는지 충분히 알고 있으면서도 애니로는 졸라 예쁘고 잘생기게 그리는 성향이 있어 애니를 현실도피의 수단으로볼수있다  이 남저를 죽게 내버려 두지 마OO요~ㅠㅠ  다시 돌려 노OO요 ~ㅠㅠ  해리포터가 어떻게 끝났는지를 기억하라 이정도면 피터잭슨 이름값은 한거다  다섯군대에 북한군도 들어간다는게 사실인가요? ㅋ  놀란이랑 동시대 사람이라는 것이 참 다행이다  결론 : 구라치면 혓바닥을 잘라야 한다 그게 대한민국에 애국하는 길이다  정신없고 지루함. 유치한 로봇들의 말투와 개성없는로봇들의 말장난, 123편 미국에서  부셨으니카 강대국답게 강력한 라이벌 중국을 부쉰다  보증 수표는 되어 드릴께  현빈 '니들이 원하는 세상이 이런 세상이냐? ' 어쩌구 저쩌구... 할 때 오글거린 사람 손  1999년도로 돌아가고 싶다 난 어릴때라 못느껴본 2000년의 특별함도 느껴보기도 싶고...  날 남자로 만들어준 몇 안되는 영화  왕자님으로 철구를...BJ해서 돈도 벌고 그녀도 웃기고~  스릴러로선 훌륭하나 캐릭터들이 하나 같이 다 정감이 안간다. 정치 스캔들 비리들을 주로 다루어서 그런지 몰라도 차갑고 가식적이고 이익을 위해 더러운 짓을 일삼는 모습만 보여서 보기 매우 거북했다. 모든 미국인들이 그런류의 인간이 아니길 바랄 뿐이다.  뜨기만을 기다리고 있다  괜찮게 잘 만들었다 추천 !  결 론 :  싸이코 ㅅㄲ들은 다 죽어야된다 특히 늙은 아줌마  야 나 다운받아봣거든 진심 보지말아라 ㅅㅂ 1편보다 쓰레기다 진짜  일본싫어하는거 빼면 그래도 난 꽤 재밋는 액션영화였다  람보가 이젠 예전만 못하지만 마지막 액션 씬만큼은시원시원했다  이야~스타뎀형 또 걸작나왔네  제발 어설픈 블록버스터는 아니길...  야 조니뎁 영화에서 도대체 얼마나 기대하냐 이 정도면 괜찮지~  아 이거 떴었는데~  디즈니는 정말 대단하다  아오 ㅅㅂ 짱께놈들 이 좋은 먹거리를 이렇게 망쳐놓냐  아직못봐서 그런데요 혹시 갖고 있으신분들 좀 보네주세요 보내주심 정말정말 감사요 모든 싸이트 둘러봐도 없네요 부탁드려요  혹시 영화 '히어애프터' 보신 분은 보지 마세요. 완전 똑같음. 그냥 출연진 얼굴만 바뀐 정도?  아아악~ 또 나왔어? 전편만큼에 재미가 있길...제발 재미없지만 말아라  "
뻔한 스토리누구나 예상가능한 전개  다큐멘터리 한편 보는줄 알았음북풍 일으켜서 선거 뒤집는다는둥 계속 정치적인 이야기만 나옴좌우를 떠나서 재미 없음비슷한 영화는 더킹인데더킹은 재미 있었는데 이건 재미 없음  이 영화의 포인트는하정우의 연기력임하정우가  전생에 자기부하들 다 죽인거임  ㅋㅋ개꿀띠~  중졸새끼중졸새끼중졸새끼중졸새끼  너무 재미 없음 후회함 후회함 후회함  영화 자체만 놓고 본다면 ..  뻔한 스토리  카호를 찬양하라 ㄱㄱㄱ  나름 재미있는 영화  
뜻깊었던 영화머리속에서 맴돈다  재밋엇다나나터터야낸에  진짜 영화보다가ㅜ울컥해버렷자나  솔직히 웃을 상황이 아닌것같은데 너무 코믹으로 만들었다  커코초러처랴애태처어탸ㅐㅌ  정말 재미있었습니다.!!!  진짜 감동적이었고 눈물흘릴뻔했어요  1보다 재밌었어요 굳굳  진짜 별점 1개도 아까운것같네요내가 2시간동안 무엇을 본지도 모르겠고 스토리도 모르겠고 최악의 영화였던걸로 기억하네요덕분에 잠잘올것같네요  
별 1개도 아까움 ㄹㅇ 개노잼  돈아깝다 진심으로 보다가 뛰쳐나옴 스토리전계가 꽝임  북괴 out  남자는 의리에 살고 의리에 죽는다!  CG너무 어색하다...외국영화만 봐서그런가??  ㅉㅉㅉ 일점도 아깝다 일점도  그냥쵝오 ~  애들영화  하 솔찍히 최고는아닌데 조금 지루했어요 ㅋ  
"극우들과 토착왜구들의 별점테러라면서 극진좌파들과 토착빨갱이들의 별점 알바는 지적하지 않는 역시나 내로남불 최강 클래스 진보진영~~ 진보언론 뉴스타파 대표가 각본과 감독을 다 해먹으며 만든 영상으로 진보 지지층이야 얼씨구나 절씨구나 하겠지~ 이런거 원래 진보가 야권일때 잘하던 행동이었으나 요즘 힘든 여권과 정부이니 이런거 뉴스타파에서 알아서 제작해서 내놓아야지 ~ 다음에는 자신있으면 한경오도 해보라~빠샤  억지 코미디에 유치하기까지..도대체 왜 이게 평점 7점이 넘냐? 배우들이 갠적으로 좋아하는 사람들이라,영화를 아껴두었다가 보았거늘..이런식이면 곤란하지..  또 로그인해서 평점 남기게 만드는 영화네..평점도 너무 높게 측정되어있음 ..이영화 정말 살아는 있냐? ㅋ 장난치냐  오랜만에 케이블에서 하는데 잼있게 봤음 ㅋ 평점 1점 줄때만 로그인하는데 나름 좋게봐서 인터넷하다가 평점줌 ㅋ  일단 영화라고 쳐도 백두산 폭발로 서울까지 초토화 되는거자체가 너무 억지에 불안감만 증폭시킨다. 그리고 왜 남한은 어리숙하게 미군은 악하게ㅋ 거기에 마동석이 박사야 ㅋ제작비 많이들었겠고 거기에 캐스팅발도 좋으니 지네들끼리도 천만갈거라고 예상했을듯한데 ㅋ 유치하고 전개가 빠른거같아도 편집이 부자연스러움  나쁜녀석들 더 무비를 보고난뒤에 봐서 그런지 타짜도 재평가가 되네 ㅋㅋ 나쁜녀석들이 8점대 평점이면 이영화는 10점 받아야된다ㅋ  도대체 이게 왜 평점8점대나 되냐? 마동석 나오는 영화를 좋아라 해서 봤는데..너무 유치하고 개연성도 없고 무슨 초능력자들이냐?ㅋ 도대체 왜 평점8점대나 되지? 김상중이 이거 그것이 알고싶다에서 다루어야 되는거 아니냐?  케이블에서 해서 본건데..평점 1점이나 10점줄때만 로그인해서 남기는데, 이건 10점이나 1점은 못주고 ..늦은시간 꽤나 집중해서 광고까지 다보며 채널안돌리고 본 최근작 ㅋ 난해한거같아 안봤던건데 신선했음 ㅋ  히스레저가 더 최고 입니다~  민호땜에 맘에안들어 안볼라했는데 ,예상외로 연기 좋네 ㅋ  평점1이나 평점10줄때만 로그인에서 평점먹이는데 그냥 의미가 깊고 가족끼리 보기에 가장 알맞아서 10점 드립니다.  평점 조작들 그만해라..그리고 하정우만큼은 믿었는데..  별로긴 한데, 이정도에 평점을 받을만한 영화는 아니기에..어지간하면 평점10점짜리 땜에 평점남기기 보다는 평점1점을 주려 로그인했지만 첨으로 10점 주는것같음  하도 방송이고 머고 난리들 죽여서 봤지만 난 노잼 ㅋ  맥을 못짚음 , 무슨 얘기를 하고싶은지는 알겠으나 너무 감독 개인에 뇌피셜이다  송강호라 평점이 높은거지 재미는 없다.송강호가 아니라 다른사람이 주연이면 망했고 스크린쿼터제와 대기업 배급없으면 더욱 망했다..하기사 한국영화 자체가 현재 배급사와 극장 그리고 제도덕이지 그런거 없음 헐리우드에 완패다..좋은세상인줄 알아라~  남한과 북한에게 버려진 아쉬운 가족...  손예진땜에 봤음..근데 시나리오나 전개나 뻔하기 짝이없고 재미도 없다..  총풍사건같은 경우 남(여당)과 북에 합작이 맞음,근데 이 영화가 말하고 싶은게 잠수함,서해,연평도,천안함등 북한에 도발이 전부다 주작이라고 말하고싶은건가? 아니면 북한은 이런놈들이다라고 얘기하고 싶은건가? 보수가 아니더라도 짙은 진보성향도 불편할 영화  언젠가는 김정은을 좋게 재조명할 영화가 나오지 않을까 싶네요..일본이나 북한이나 우리에게는 분명 과거부터 확실하게 청산해야 할 과거가 있는 국가들임..  정우성도 많이 이상해졌다 ㅋ 영화는 차마 끝가지 보기도 힘들더라 ...  소문만 무성하던 이재명 작품일줄이야...  이게 정치랑 상관있는 영화냐? 어차피 일본소설 영화로 만든거고 영화속 주인공같은 사람은 어느곳이든 어디든 있기마련이다  다만 영화로써는 실패다..영화흥행도 관객수도 시망..  일베충이라고 욕해도좋다..난 아니니깐.. 아니면 정부측 알바라고 치부해도 좋다..난 아니니깐.. 그리고 영화나 보고 평점 매기자는 인간들이 영화도 안보고 10점주는거나 1점이나 마찬가지이다..정치색과 성향이 들어간 영화나 드라마는 일단 아웃!!  영화내용이고 작품성이고 연기력이고 뭐 상관있나? 진보이며 좌파면 좋은영화일것이고 추천일것이고개념작이며 최고의 감독이자 배우일것이고  보수이며 우파면 나쁜영화일것이고 반대일것이고무개념작품이며 선거철영화애 감독,배우도 최악  캐스팅빨+홍콩 짝퉁 느와르로 어떻게 해보려고 한 영화..처음으로 리뷰를 쓰게만듬.  "
"목이메어 숨쉬기가힘드네요ㅜㅠ유가족분들 힘내세요  재미있게 봤습니다~정말 기대이상이였어요  지루지루지루함 이성민,황정민 연기로 안졸았네ㅜㅠ  마음깊이  계셨습니다...보고싶고 또 보고싶습니다지금은 안계시지만 눈이아닌 가슴으로 사람냄새 느낄수있는 시간 감사합니다 고맙습니다..  몰봤는지 무슨 예긴지 끝은 허무하기까지나랑은 안맞다는강동원만 기억나네요  대박 내용이며 허접영화 평점에 낚인ㅜㅠ죄  쵝오~앤딩 부분이 조금  너무 어지러운 화면..진짜 오바이트 나옴..촬영을 누가 했는지..  "
"이런 영화좀 그만 나왔으면...  정만식때문에 보러 안가요...  마블영화는 이제 안봐도 될듯하다..  한마디로 구역질 나는 영화  우리나라 영화계는 종북 반미 반일 이거 아니면 영화 못만듬??  국뽕 반일영화 지긋지긋하네...거기다 환경파괴는 덤...구럼비랑 도룡뇽 지켜야 한다는 인간들다 어디갔나...  믿고 거르는 정우성...  반일 코인 탑승 완료...  그냥 좌빨영화인줄 알았더니 메갈 영화였네...  좌빨 평론가들 평점 준거 보소.ㅋㅋㅋㅋ  에효...영화가 쓰레기인데 평점테러라고 자위중...  좌빨영화 지긋지긋하다...  난민조무사 정우성때문에 믿고 거른다....영화계의 김제동..  영화를 안찍고 다큐를 찍으니 흥행에 실패한듯...그 인간도 영화 마지막 장면처럼 되길...  정우성씨 출연료 난민들 위해 쓰는거 어때요?  우성씨 집에 난민청년 3명만 같이 키우죠. 집도 넓다면서요. 자동차도 좀 나눠주시구요. 아이들에게 사랑을  말하려면 이정도는 해야하는거 맞죠???  더불어 강간당 조작당 지지자들이 이 영화를 좋아합니다  변태성욕자들한테 왜 국민세금을 들여야 하는지...그냥 섬 하나 구해서 거기다 싹 몰아넣어버리고 싶다..거기서 지들끼리 물고빨든 맘대로 하라고...  원작의 발끝만큼도 못 따라갈듯...왜 만드냐...  문재인아... 판도라같은거 보고 원전 중단하지말고 이런거나 봐라...지금이 북괴들한테 놀아날때냐???  1987같은 좌파 미화영화 그만좀 나와라...요새 헐리웃 영화 보기 왜케 힘드냐..  우리나라는 언제 이런 영화 만들 수 있을지...천만 영화라는 것들 보면 한숨만 나온다...  정치병 걸린 정우성에서 거른다...곽도원이 아깝네...ㅉㅉㅉ  쿵쾅이들이 하도 난리쳐서 일부러 보고 왔더니 완전 꿀잼이네..우리나라 패미들은 다 미쳤다는것을 또 느끼고 왔다...이 정도도 불편하면 영화 만들지 말라는 이야기지...ㅋㅋㅋㅋ  문재앙이 대통령 되더니 온갖 허위 선동영화가 판을 치네...역겨워서 토나올것 같다...  군함도도 그렇고,,,이것도 그렇고,,,정치적 목적을 가지고 선동영화를 만들려고 하니 영화가 산으로 가고 완성도가 병맛이 되지...배우들이 아깝다...ㅉㅉㅉ  이따 쓰레기 영화때문에 덩케르크 볼 곳이 별로 없다는게 말이 되나....  쓰레기 선동영화가 판치는 한국 영화시장에서 단비같은 크 감독님...  레알 영화촬영장이 군함도였네...  개연성도 병맛이고,,,영화 자체가 허접한듯...믿고 보는 탐형이었는데...ㅠ  유치찬란 신파 한국영화보단 이런 영화나 많이 상영했으면...  최고다 진짜...마지막 장면 보면서 소름돋았다...  시국이고 머고 일단 영화가 쓰레기...배우들 연기도 참..ㅉㅉ  제2의 해운대...유치하고 질질짜는 신파좋아하는 대한민국 국민들 수준에 딱 맞는 영화...  노무현은 좋으나 노무현 주변 정치꾼들은 싫다....  한심한 역사 미화하는것좀 그만하자...  왜 좌좀21에서 평점 테러 했는지 알겠네요...얼마나 보기 괴로웠을까...ㅎㅎㅎ  cg는 정말 기대 이상. 러닝타임이 다소 긴 감이 없지 않지만 묵직하게 극을 이끌어가는 최민식의 연기는 역시...ㄷㄷ  요새도 이런 신파극 보는 사람이 있다니..유치해서 볼수가 없다....  이 스토리와 주연배우 보고 투자한 회사들은 도대체 먼 생각이었던거지...  친일파고 뭐고를 떠나서 영화가 너무 허접하다...  종북 좌빨 없는 세상에 살고 싶다....  아몰랑.  정부 비판하면 다 깨시민이야!! 일베충 아웃!!  "
"북괴찬양 최악. 625희생자분들께 죄송하게 생각하라  악마뿔 달고 전시안에.. 일루미나티적 요소가 너무 많음.  너무나 감명깊게 잘 봤습니다. 어린 나이에 우리나라를 지켜주셨던 학도병들께 감사하고 죄송했습니다. 대한민국의 625 역사를 잊지말고 늘 감사하며 살아야 할 것입니다  믿.거.송(강호). 좌파연예인 다 싫음  0점 없냐?? 1점도 아까움 최악의 좌파정치 영화. 여기 출연한 출연자들도 전부 다 싫어짐. 지금이 국가 부도 위긴데 어디서 예전 과거 정부 들먹이며 선동질임??  믿음과 사랑을 다시금 깨닫게 해준 영화였다  정치영화 진짜 너무 싫다  할머니, 외할아버지 천국에서 행복하시길 바래요♡  송강호. 광주. 뻔함.  꼭 봐야 할 영화다. 내 인생의 최고 영화다.  그냥.. 예전부터 항상 있었던 소재. 그치만 간만에 보니 소소한 즐거움  다소 지루하기도 했지만 그럭저럭 괜찮았음  유해진의 연기력은 좋았으나 다소 엉성한.. 유치한 부분도..  기대했었는데 생각보다 별로  감동적이었습니다. 우리나라를 위해 희생하신 국군장병분들, 미국 메가더 장군을 비롯한 미군분들, 그 외 모든 분들께 다시한번 감사드립니다.  "
"마이사가 하드캐리하다가 막판 미스포춘 오졋네  올해 본 영화중에 젤 좋음. 어떤 감독이 한 작품 때문에 7, 8년을 바치냐. 이건 꼭 봐야한다  닥치고 일단 1깡 완료 ^^  대깨문들이 좋아할 영화^^  좌빨선동영화 18 이게 나라냐  그냥 20분짜리 야동 다운 받아서 보는게 낫다  좌빨이 장악한 대깨문화계에서 이런 영화가 나오다니. 이게 자유민주주의란다.  좌빨 선동 쓰레기 영화라고 쓴거 왜 지우는거?  이제 하다하다 외국 빨갱이 영화까지 빨아주고 자빠졋네  노무현 짜는 영화보다 더 재미가 없네 ㄷㄷ 세월호급   조낸 벌고 고작 치킨집 하는 세월호 유가족 보고 영화는 맞구나 라는 생가함  아이언맨 블랙 위도우 왜 죽임? 토르는 왜 뚱뚱해짐? 캡틴 아메리카는 왜 늙어버림? 요거 4개 때문에 평점 깍는다  좌빨선동 영화가 득세하는 재앙영화판에 간만에 훈훈한 영화네. 비현실적이라 더 감동.  제발 영화판에서 린민공화국이랑 인공기좀 안봤으면 좋겠네. 빨갱이가 그렇게 좋냐  문재앙이 개정은 빨고 있는 와중에  클라스 느끼고 갑니다  1987 택시운전사가 공작같은 OO 선동영화만 보다가 이런영화가?  왜 당 색깔이 빨간색이냐 딱봐도 더듬어섹스당 이야기구만  역대급 개빨갱이 선동영화네. 진짜 머가리 없는것들은 저거 믿으면서 핵대중 뇌물현 문재앙 핥겟네.  뒤지ㅗ고싶냐 욕나오게하네  에휴 걍 이젠 한국영화는 조뿔영화가 아니면 소재가 없냐? 정도껏해라 빨갱이새퀴들아  감독 머가리가 나쁜거냐 도데체 명배우들 데리고 이딴 OOO기 영화를 어케 만든거냐  내가 본 역대급 빨갱이 영화  와 보다가 촛불 좀비 문슬람들 생각나서 개소름 ㅠㅠ 관객들 감동 받는거 보니 더 소름 ㅜㅜ 빨갱이 선동영화 택시 이후로 역대급  문죄인 똑바로 안하면 땅에 대가리 박게 되는거임  미화 쩐다 레알 ㅋ 보다가 나도 세뇌당할뻔 ㅜㅜ  머랄까.. 보고나면 그냥 멍해짐.. 재미있었는데 재미있는것도 아니고 머라 설명할수가 없다.. 그렇다고 쓰레기영화는 아니고.. 하아 모르겠다 진짜  볼거라곤 신세경 머리스타일이랑 송강호 연기밖에 없는...  레알이런거안하는데.. 이영환대박!!근래OO같은영화속에서찾은다이아몬드같은영화!!!  개굳개굳개굳 진짜 로긴하게 만든다.. 진짜 5,6번 돌려서 봤다 액션신 개쩔음  몇일전에 아바타 보고 이거 볼려니 유치하고 괴롭더라.. 영화내내 졸면서 봤다..  영화 한줄로 요약하면.. 남편싸대기 때리고 싶어서 개고생한 한 부인의 이야기 ㅇㅋ?  정말 재미없는데... 진짜 뻥안치고 잤음.. 완전 개유치  "
"마지막 개사이다 ㅋ 잘뒤졌 ㅋ 매우 잘 뒤졌~~  아니 한명죽을때 마다 울면서 제사 지내면 ㅋㅋㅋ 어쩌자는겨 ㅋㅋㅋ  넷플릭스에 올라와서 보고 또 움 ㅠㅠ  이영화 왜이렇게 평점이 낮은지 모르겠지만 긴장감 엄청남 최고의 질병영화임!!  음... 송강호도 이제 끝물이네 빨갱이전문배우 ㅋ  보는내내 불편한 영화. 개념없는 파렴치한 사기꾼 가족 하나가 어떻게 하면 화목하게 잘사는 가족을 풍비박산 낼 수 있는지 보여주는 영화.  좋아하는 배우 2명 근데..내용은...  10년 마블팬을 위한 감동의 선물..  일요일에 보고옴.. 다떠나서 주인공이 너무 못생기고 뒤뚱거려서 영화 몰입에 방해가 되더라.. 차기작 부터는 캡틴마블한테 하이바라도 씌우자 인간적으로  어제 봤음 ㅋㅋ 예고가 다가 아니더라 ㅋㅋㅋ  알바들아 양심도 없냐 ㅋㅋㅋㅋ  야 살다살다 김대중이가 보수랜다 ㅎㅎ  제작비 때문에 포르쉐 911 못태운 영화  보면서 잼있어서 울었다  야... 그냥 리부트 가자....  뭐가 똥이고 뭐가 된장인지, 누가 적군이고 누가 아군인지 전혀 모르는 개돼지 수준에 아주 딱맞는 빨갱이 영화 ㅋ  일도 아깝다 에라이 감성팔이  정우 빼고 다 따먹...  원더우먼 보고 나았던 암이 이 영화 보고 재발했습니다.  와 진짜 재미없다..원자력발전소 경고말고 영화로 보면 0점자리 영화임  우리나라 영화계 반성하셈...  하도 악플이 많아서 걱정했는데 나름 재미있게  봄. 마블처럼 유쾌한 영웅들은 아니라 웃는 장면은 없지만 꽤 잘만들어진 영화임. 놀란이 만든 다크나이트가 아니라 오리지날 코믹스의 배트맨을 잘 표현 한듯. 정말 원더우먼은 신의한수...  믿고보는 톰형의 SF 꿀잼  "
인랑 본 다음에 보면 재미남  리얼 : 나를 이기려면 아직 멀었군  의리  트와일라잇 + 가위손 + 엑스맨 울버린  웃고 즐기기엔 좋은데 끝이 너무 허무하다는게..  잼있게 봤어요..사람마다 취향이 다르니깐..하지만 저는 잼있게 봤네요 ^  
시간가는줄 모르고봤는데 평점왜이래  말이필요없다 보는 내내 가슴이먹먹  1점도 아깝다 대놓고 북한옹오하는 빨갱이 영화  어떤 메시지를 주고싶었던건지는 대충 기괴한건 사실.. 편견없는사랑(여러가지의) 을 보여주기엔여배우의 자위장면이 많이 나와서 욕구 해소를 위해 물고기인간? 을 이용하는듯한 느낌 마져 줌 불필요한 장면이많고 개연성이부족하다..다만 영상미가 조아서5  꼭 보세요 꾸르르ㅡ잼 핵재밌어요! 런던 시내보는 재미도쏠쏠^^  심심한전개 내용..주토피아 모아나 같은 애니 기대하고보면안됨  평점 낮추려고 일점줌..정말억지스럽다신하균과 그의아들은 못하는게없음..ㅡㅡ  
현정권에 너무 힘을 실어줌  몰입잘되고 감동도 있고  대박. 정말 추천하는 영화  ㅋㅋ  별로다  
"재밌게봤네욤 ㅋㅋ 급식충,학식충들은 공감 못할걸?ㅋㅋ  영화 제작하느라 고생하셨어요. 물론 영화는 안봤습니다.  잃을 게 없다는 건 참 무서운거야. 기분내키는대로 죽이고싶으면 죽여버리면 되니까  재미없다고 하는 인간들 : 급식, 모솔, 게이  너무 대놓고 이번 정부를 위한 선동영화잖아 연기잘한다고해서 봤는데 내용은 실망이네  "
개노잼보다가 나온거 처음  그냥 가볍게 보기좋은 영화30대의 연애는 저럴까 생각하게 한 영화  진짜 돈아깝고 기분만 버렸음재밌게 데이트하려고 봤다가.. 기분올리려고 다른 돈 더썼네  진짜..대박.....일본 싫어했었는데 이 영화는 좋음!!!  진심보는내내웃엇음ㅋㅋㅋ이민기존내좋음..아...  
출연한 배우들도 대가리 박고 대국민사과 해야 하는 희대의 명작  15년이 지나고 보니 다른 느낌의 명작  거짓말로 치면 이분이 한국에서는 탑클입니다  북한은 한민족이 아니다 분명히  권해효에서부터 불안하더니 역시 불면증 치료제  난 이해가 안한가 이게 왜 7점대인지  어벤져스는 진리다 ㅠㅠ  꿀잼이니깐 다들 꼭보세요 ^^  정우성은 늘 똑같은 톤과 연기~  열등감에 시달리는 히어로 ~ 노잼  시작부터 유치에 극을 보여주는 영화 보는내내 지루함과 페미틱한 연출을 보여준다  좌편향 쓰레기 영화 허구를 진실인척 둔갑하는 영화  순 억지 내용 뿐입니다.. 상당히 수준 낮은 선동 영화더군요  별1개도 아깝다 .. 20분보다가 디브이디 빼서 하단에 던져서 버렸다  볼만하구만 스턴트맨들 진짜 고생 많이하던데 악플이많내 난독증 색히들  어릴때 재밌게봤었죠  
"이념이 얼마나 무서운 것인지 감독이 스스로 증명해냈다.  알바들 싫으다 정지훈 싫으다  탐크루즈를 닮고 싶으면 어깨에 힘부터 빼라 지훈아  애국심 자극한다해서 평작을 걸작으로 둔갑 못해  삶이라는 여행ㅡ 그 중반을 넘었을때의 현실적인 고민들  내 비슷한 모습을 적나라하게 드러내기 때문에 불편하다. 그래서 더 끌린다  한국 케이퍼 무비의 퇴보. 10점씩 주는 인간들은 백퍼 알바  설경구의 연기와 설현의 미모를 제외하고 볼게 없음  편향된 시선과  왜곡은 위험합니다  7점짜리 영화는 되는 듯해서  연기는 훌륭하지만 원작을 살리지 못했다  평점 조정 차원에서. 아빠가 영어로 대화해야 한다는 마지막 장면이 어이없어서  노무현은 위대하지만 노사모는 필요이상으로 극성이라 불편하다  내 인생의 영화! 삶이 힘들어 질때마다 다시 보고 싶다  cgv 토나와서 1점 줍니다  좋은 영화지만 평점 보정은 해야겠어요  생각해봐야 그 깊이를 알 수 있는 영화  솔직히 작품성 없잖아요. 평점 조절차원에서 1점, 원래는 7점  평점 조정하기 위해 별 남깁니다. 그저 오락 영화로써 훌륭할뿐 허점이 많은 작품이라 8점정도가 적당하지 않을까하네요  과거 미화 적당히 하자. 다보이는 와이어에 억지스러운전개 9점짜리 영화 아니다. 시대 감안해도  8점  살다살다 이렇게 답답한 영화는 처음 봄  시나리오의 부족함을 연기자들이 채워줌  이병헌의 연기는 깔 수 없다.  돈을 빌릴 수 있다는 건 그 사람이 믿을 수 있는 사람이란것  평점 조절. 최동훈 감독도 슬슬 맛탱이 가는듯  평점 조절을 위해 10점 드립니다. 초딩들은 쥐가 뭘 의미하는지 몰라요  평점이 너무 높아서 조정 좀 할께요  알바들이 싫어서... 평점 조절좀  one of the best Korean movie ever... 그런데 화이는 좀 ㅠㅠ  강우석식 억지 감동 드라마. 1점은 아니지만 알바들 때문에....  에릭만 아니었어도 10점이 아깝지 않았는데.........  인생이라는 - 우연의 연속이 미로처럼 엉켜있는 - possiblity에 대한 관념을 통찰  그 당시에 이 영화를 안 봤으면 평점을 주지 말아요  알바들 때문에 평점이 너무 높다.... 원래 6점 정도 받아야 하지만...그래서 1점  인도 사람들끼리 왜 영어로 대화를 하냐? 그것도 구린 영어 =,= 리얼리티 상실  왜이리 이 영화가 지루하던지...  미키루크 컴백의 효시.. 올드 섹시보이 화이팅!  평점이 여전히 높다.  슬픔을 짜내고 짜내는 인조적 설정. 플러스 비호감 권상우  솔직히 평점이 너무 높다...(평점거품 방지위원회)  평점이 너무 높다..솔직히 9점짜리 영화 아니잖아  솔직히 이건 아니잖아. ... 비 빠들 때문에 평점이 너무 높아..  그래..10점이 아깝지 않은 영화다.  그 시절, 최고 간지 영화...  한국 느와르의 대작... 정말 재미있었다.  올해최악의 영화.. 영화를 어떻게 이런 식으로.. 1점도 아깝다  대한민국 장르영화에 한 획을 그었다고 믿어 의심치 않는다.  정말 플롯들이 전혀 들어맞지 않는 급조한 엔딩...리얼리티 상실  홍콩 느와르의 원조 그리고 최고  올리버스톤 이름값은 했는데 흥미로움만 추구하는 일반 관객들에겐 외면  "
2020년대 영화 맞음?? 진짜 충격인데;;  주변 여자들이 이 영화를 봤다? 바로 거르는게 답임. 그것만 걸러도 인생 성공  이게 뭔 좌편향 영화야? 심각하다 진짜 ㅋㅋ 빨리 OO라 그게 애국이다.  
혼자서 조조보며 흐르는 눈물을 주체할수가 없었습니다..소리내며 울고 싶었던 영화였습니다.  배우들 연기는 기가막히게 잘하는데 내용이 너무 뻔하고 답답한 밀당.왜 청소년관람불가 인지 잘 모르겠음.  공짜로봐서 다행 시간아깝네요.  
노잼노잼노잼노잼노잼  공유와 마동석의 서바이벌  소재를 좀비로 안했더라면 재미없엇을거 같아요 좀비에 대한 꺼리낌이 사라진거 같아요 여기 나오는 좀비 너무 머싯고 귀염 ㅜㅜ  
"첩보물로 보면 빵점 짜리 연출, 정치적 선정성은 백점. 김대중 노무현 문재인 만세!! 장군님 만세!!  귀신이 예수 흉내내며 육체를 입기위해 사탄에게 사람을 제물로 바치는 인신제사를 모티브로 한 사타니즘 영화. 신을 희롱하고 무지한 관객들을 우롱한다. 영적인 시각이 없는 사람은 이 영화의 무서움을 알지못한 채 찝찝함만 남을 것. 역대 최'악'의 한국영화  최고의 볼거리를 제공하는 영화임. 로봇 CG 의 극정점 보여주는듯  여과되지 않은 인간의 본모습과 그 시대의 풍속을 필터링 없이 담아낸 것만으로도 굳  별스레 재미있는 영화는 아니라고 생각  재미있삼  "
별기대없이 봤는데 정말 재미있었어요. 김혜수의 연기 정말 멋있었고 조우진님..욕을 한바가지 해주고 싶을만큼 연기 잘하셨고 다른 배우들의 연기도 좋았어요. 경제 공부 지금부터라도 열심히 해야겠다는 생각이 들었습니다.  진짜 영화보면서 짜증이 확나서 나오고 싶었어요.나오면서 부터 계속 남자친구한테 문재인 욕하고 이 영화 보자고한 남자친구는 계속 미안해하고..진짜 어린 학생들이 이 영화보고 실화라고 생각할까봐 겁나요.  보는 내내 가슴이 먹먹하고 아렸던 영화였습니다.소피마르소도 예뻤지만 프랑수아 클로제도 참 멋있었어요.흘러나오던 Happy together가 계속 맴도는...  
정치적 편향은 잘 느끼지 못했고 이병헌의 연기가 정말 최고라는 느낌을 받게하는 영화다  스파이더맨이 어떤 캐릭터인지 정말 잘 보여준 영화  영화가 한가지 주제로 가는건 알겠는데 끝나고나면 뭘 말하는 영화인지 알 수가 없었다. 배우들의 연기력을 볼거면 재밌는 영화지만 개인적으로 보기에는 올해 본 최악의 영화다.  
여자아역배우가 주인공인듯 연기너무잘하구 중간중간 웃김  인제 기다림에 설렘도 없어지네 흑흐규ㅠ  대한민국인사람이라면꼭봐야할영화  이영화를재미있게보고싶다면 예고편없이보세요  마지막에오글오글...드라마인줄  네이버평점믿음이안가  ...ㅋㅋㅋ이렇게잼없는마블은...참다참다가졸았다  
이런거에 10점 주면서 국제시장 욕햇냐 ㅋㅋㅋㅋ  알박기해서 다행이다 안햇다면 얼마나 시끄러웟을지  평점이 너무 높네요 1점 드립니다  전편에는 조금 못 미친다  씨네21들 평점 봐라 명불허전이다 진짜  어차피 이런 영화는 cg보러가지 스토리 보러 가는건 아니잖아  
"초반엔 분위기도 무섭고 재미있었는데 영화가 말하고자하는게 무엇인지 모르겠음  스토리 진행에 개연성이 부족하다고 느껴집니다  한장면 한장면이 긴장의 연속이었다 믿고보는 황정민^^  한국영화에 대해 자부심이 느껴지는 작품  내 시간 돌려줘!!!!  너무 기대하고 봐서 그런가...그냥 괜춘하네요  집에서 봤는데 시간 가는줄 몰랐어요.마치 한권의 동화책을 읽은 것처럼요^-^  음...주변에 추천할 정도는 아니고 그냥 그렇네요. 전투신인 매우 인상깊었어요  너무 재미있게 봤습니다. 특히 엘사가마법쓰면서 let it go부를 때가 가장 기억에 남네요.  매우 사랑스러운 영화입니다. 감사합니다  진짜화난다  개인적으로 짜증나는영화입니다.ㅜㅜ사건에대한설명도부족하고 사건에개연성도않느껴지고부자연스러운설정때문에거북해요...진짜...욕나와요..ㅜㅜ  아....짜증나ㅡ,ㅡ정인이히스테리성역할때문에스트레스쌓이고남주ㅅㅂOO같은뭐,뭐,뭐이런말투아나혀뽑아버리고싶네  "
여자들이좋아할만큼 감정에충실한영화이성적으로 사기꾼한테 재대로당하고빈털털이된 영감쟁이 사기당한자신을인정하지못하고맨탈나가서 카페서멍때리는중  줫나게 재미 없다 ㅋㅋㅋ어이가없네  너무억지지않냐?ㅋㅋ솔직히김대중이랑 문재앙이가다죽어가는북한 살려주고있구만말도안되게짜집어붙혀서선동하네ㅋㅋ 역시선동은최고다 더불어선동강간당  이걸  평점낮게준 영화평론가들을보며영화평론가가 얼마나  하찮은 직업인지 알겠다우리나라에서 top3에들어야할영화다  
군인 소방관 경찰 늘 감사드립니다  웬만하면 영화보고 재밌다라고 안하는데 이건 진짜 재밌다  개돼지들 조련용 영화...  평점 알바 분명 있닼ㅋㅋㅋ  ㄹㅇ 하루만에 댓글이 바뀌네 ㄷㄷ  왜 느와르 인가요?아무리봐도 다큐 같은데....  믿고 보는 스티븐 스필버그  관람객 4444명음...  원래 자막판 평점은 9.1이었는데 더빙판 때문에 8.75됐네다시 올려주자  남자가 미련한가? 여자가 나쁜가?  말이 필요한가..??  원작의 감성과 여운을 줄수 있을까?  역사미화 영화  이래놓고 정작 우리는 일본한테 사과하라하지  
"전쟁은 상업영화의 소재로 다룰 수 없다.  나를 사랑하면서 글을 쓰기위해선 다른 남자와 몸을 섞는 와이프를 본 당사자. 이 상처가 과연 아물 수 있는 상처일까.  외전으로봐야 실망안함. 외전도 외전나름 즐길 수 있음. 트릴리지는 휘어진 숟가락을 묻는 철학인데, 리저렉션은 무지개 하늘을 묻는 PC성향임ㅋㅋㅋ  임금의 곤룡포와, 양반들의 비단옷과, 백성들의 낡은 옷을 모두 흑백처리함으로써, 만민 평등을 상징하는 감독의 연출력이 대단합니다.  보신탕 근절 영화너ㅋㅋ  배우란 무엇인가? 배우와 일반인의 차이는 무엇이고 연기와 현실의 차이는 무엇인가?  누가 좌빨 아니랄까봐 참여정부에서 발생한 일을 실용정부에서 일어난것처럼 교묘히 시대상 바꿔놓은거 개역겹네 ㅋㅋㅋ  결국 사람에게 남는건 피붙이와 유골뿐  우리 두사람 뿐이지만, 세상은 그렇게 바뀌는거야.  반일 외치던 의열단 씹덕들 애니보고 인생사 논하는거 잘보고갑니다^^  정의는 선의 편인가? 악의 편인가?  1년중 낮이 가장 짧은, 밤이 가장 긴 동지.  인생의 나락에서 구원해준 천국의 눈물  진심 코로나때문에 배급사들 영화 뭐같은거만 갖고 오네  다니엘 이놈 시나리오 보는 눈 진짜 없네  어째 일본은 영화수준이 70년전보다 퇴보하냐...?  영화 러닝타임은 길게 느껴지지만 인생은 짧다  뇌물현 문재앙 영화도 만들자. 3공, 4공시절때 보다 국회 무시, 청와대 기자실 폐쇄 오히려 더 민주주의 역행하는 짓거리하는데  국민은 그 나라의 수준에 맞는 지도자를 얻는다고.ㅉㅉ 코스피 2600선 개털려서 1900까지 간 우덜 문재앙 통대령이다.   조커캐릭터는 호아킨피닉스가 정점이다  RIP SPIDER MAN  아름답지만 실체가 없다. 하지만 가까이서도 찾을 수 있다.  쓰레기 만들 제작비로 못사는 나라에 기부해라. 이게 영화냐?  만약 이 영화를 또 한 번 보게된다면, 자막 보지마라. 자스민 얼굴만 봐라.  형 지옥 유황온천 어때? 지낼만해?  2시간으로 축약되어 배우는 90살 노인의 인생 설교  이 정도 지극 정성이면 부활하는게 정상ㅋㅋ  이 영화 8점 이상 주는 놈들 영화 볼 줄 모르는 놈들임  개연성이 병맛인 영화ㅇㅇ  재인아 이런 영화를 보고 질질짜라. 역사 날조 선동 감성만 자극하는 좌편향 영화예술이나 보지말고  지금시기에는 문재인이 더 못하는데? 완전사형감이지 ㅋㅋㅋ 감독아 좌빨노릇 그만해라. 아무리 영화예술계가 좌편향이지만 나중에 문재인도 탄핵+사형 당해서 조롱당하면 무슨 낮짝을 들고다닐까 심히 궁금하다 ㅋㅋㅋ  퀸 콘서트 로얄석 가격이 8천원  여동생 같은 소를 성공을 위해 도축다는 사람들 이해가 안되네. 성찬의 할아버지가 계속 대령숙수를 지키지 못한 죄책감의 살아가고, 칼을 다시 찾아오자는 대의로서 도축한건데 자기 성공때문이라니....  김일성 OOO 김정일 OO끼 김정은 애미애비OO 새끼 문재인 좌빨새끼  개대중이만 찬양안했어도 10점. 이회창이 됐어야 했다.  전두환 대통령 각하 만수무강 하십시오  이창동의 정치성향은 달갑지 않지만, 영화 감독으로서의 이창동은 언제나 달갑다.  9졈대라고 ? ㅋㅋㅋㅋ 스페이스 오딧세이급이라고? ㅋㅋ  고백을 거절 당한 남성의 착각과 꿈속으로의 도피,  순수하지만 찌질한 짝사랑.  아버지를 통해 아버지를 배운다  26년? 그거 검찰측이 구형할 형량 아니냐? ㅋㅋㅋㅋ 잘가라 사식 챙겨주는 사람들 있으려나 좌파들은 목적달성하고 바로 인연끊는 얘들뿐이라 ㅋ  로마 공화정의 영광을 작은 교도소에서 재현하다니  일본멜로는 꼭 누군가가 뒤지더라  tears in the rain BGM 나올때 소름이란....  신하균 변희봉의 '더 게임'을 봐라...그게 더 낫다...스텐리 큐브릭의 선샤인처럼 원주민학살에 기반한 미국 영웅주의 비꼬는 것도 아니고....  밀리언달러베이비를 오마쥬 하고싶었던거라면 확실히 잘 못 이해하고 인용한거다.  2017년 방어율왕으로 만들어줄게 ㅋ  역대 최고의 대통령 이명박 전 대통령님 항상 존경합니다.  형사소송법의 원칙따위 없는 공권력과 쌈마이 액션이 가미된 영화  당신이 만약 한반도에 산다면, 이 영화는 단지 이데올로기  소년은 심장병, 소녀는 정신병  진짜 당시 기술로써나 촬영기법이나 액션,스토리가 뛰어났지 지금 봐선 재미가 없고 유치하다.  애국심과 조국을 강조하지만 정작 그들이 회유책에서 놓친 건 가족이다.  여주가 이렇게 기구한 운명인 드라마는 처음 봄  이 영화로 인해 사는 동안 봐왔던 액션이 시시해진다  자신이 수 년간 준비한 계획보다 백성들이 다시 혼란에 빠지는걸 볼 수 없었던 영웅의 희생  송몽규 선생님 연기한 배우 최고입니다. 자필로 서명할때 울면서 분한 연기를 하는데 와....  제국주의, 반유대주의를 머리로만 배웠지 그 현장을 귀로 들으니까 정말 무서웠다...  솔직히 제일 재밌게 본 사회고발영화  김고은이 검사역활을 어떻게 소화할지... 반신반의다.  하늘을 날고싶은 소망을 꿈꾸었던 자, 이 영화를 통해 이루길  김강우 연기력만 본다면 별5개. 김강우는 미쳤다.  최고의 명장면은 영화초반 메간폭스 트렘플린 씬  이 영화는 좌우 정치색을 떠나서, 꼭 기억되야하는 이들의 이야기이다.  우울한 한 사건으로 이익을 위해 움직이는 사업가  솔직히 깜짝 놀라기만 했지 안 무섭다 . 차라리 안소니 홉킨스 나오는 더 라이트:악마는 있다가 더 무섭다 .  시리즈중에 가장 재미있었음  개재미있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올해 상반기 최고의영화  와 눈물콧물 쏙 빼는영화  한국  8월의크리스마스, 홍콩 중경삼림 ,일본 러브레터  내 생에 최고의 영화  스토리 30초 안에 얘기가능하고 만화같다.설인, 이연걸변신하는거 빼면 좋은데 ㅡㅡ  "
"드디어 넷플에서 봤는데 재밌음ㅋㅋㅋ  개무서워요 진심....아  개꿀잼~~잘어울림ㅋㅋ  엄청 재미있다라는 걸 못느낌..  말이되냐...이게ㅋㅋ  도대체 이게 왜 7점대인지이해가안되네ㅡㅡ  하........  역시임창정ㅎㅎㅎ  연기,내용굿이네요 로그인하게만듬...ㅋㅋㅋ  별기대없이봤는데진짜재밌어요ㅋㅋㅋㅋ또보고싶네요  "
"여자주인공 너무 못생겨서 채널 돌림. 보기 그냥 몰입이 안됨. 코가 이상함  한국영화 다 수준 떨어지는 좌파코드 영화라 잘않보는데.. 이건 재밌네요 전지현은 2002년 엽기적인 그녀부터 지금은 결혼하고 애도 있는데.  이렇게나 이쁘다니대한민국 넘버원 미인 답네요..  TV에서 몇번이나 방영했어지만 보다가 채널 돌렸습니다. 뻔한 스토리, 입체감 없는 캐릭터(악한제벌2세), 권선징악적 스토리, 이딴 영화가 천만 넘게 보는게 이나라 관객 수준이고요. ㅋㅋㅋ 항상 찍어내는 CJ식 좌파 영화=재벌은 나쁜놈,  솔찍히 한국영화 잘않보는 편인데..  이건 재밌어요. 왜 다들 욕하는지 모르겠네요,  베테랑, 변호인, 같은 좌파 옹호  권력층 비호 하는 영화나 좌파들 의도가 뻔히 보이는 일제시대 독립운동 영화들보다 훨씬 재밌어요  정권 바뀌면 국정원에서 씨제이 탈탈 털어야겠네요  재미 없어요..  진짜 보지마시길..  무조건 헐리웃영화가 진리에요  아나.총좀 쏴라는 사람 뭐냐. 뭘 모르는 듯. 저건일반총이 아님 look-on돼야 사용가능  정말 1점줘도 많이준거다..허접쓰레기 삼류 CF영화  "
"전체적으로 영화가 붕 떠있다. 황정민이 연기를 못하는구나 절실하게 느꼈던 작품. 이성민을 제외한 모든출연진들 연기가 별로. 이건 설득력이 없는 시나리오의 문제라고 보여짐  연기도 별로고 뻔하고 재미도 없다.  평점 사기네 반전은 나발이고 재미가 없다. 일본 특유의 찌질함만 있을뿐.  데리시티가 1년 만에 다시 돌아왔다! 전작 괴물의 삼류 아류작..끝까지 참고 봤는데 역시나 삼류 마무리. 김하늘 연기도 별로도 연출도 별로고 총체적 난국  데리시티가 근 1년 만에 다시 돌아왔다! 평점 7점대 그럭저럭 볼만한 영화.  삐요가 너무 좋다..마지막 눈물이 핑 ㅜㅜ  영화 잘만들었네 긴 러닝타임이 지겹지가 않다  보고난 느낌 짜증..엉성하고 어설프다  연상호감독 이름값을 했다.  좀 뻔한 영화..근데 마지막 대사가 시원하네 다 꺼져 개XX들아  묻히긴 영화가 아깝다. 보는걸 추천  무서운이야기2  재밌게봐서 기대가 컸는데,,왠 외계,, 다음 4탄을 기대한다  선악의 꼬임이 신선했다  지겹고 뻔한 멜로 싫어하는데 이영환 다르다! 재밌다 재밌어. 거기에 연기력 좋은 배우들까지 더해져서 추천하는 영화!  인간적으로 이게 재밌냐  평점조절. 볼만한 영화인데 평점이 짜네 비릿한 바다 냄새나는 영화. 이런 색깔 내는것도 능력이지  큰 기대 안하고 보면 기대 이상은 한다.  초반 제목대로 가는듯했으나 중후반 뭐냐,, 삼류스토리  3d에만 집착한 막 만든 영화  용두사미 영화..그래도 재미는 있었다. 뻔한 틀에서 벗어나길 바랬는데 너무 알고 있는 이야기 그대로 갔다.  인도영화 다신 안본다 이런 유치한건 초딩도 안보겠다. 평점에 또 낚였네  이 영화 보고 싶은데 방법 알려주세요!!  박정범 감독 첫번째 작품은 만점이었는데 이번에는 딱 7점..지겨움은 추가되고 공감도가 떨어짐..그래도 느낌은 살아있다.  이 영화 뭐지? 놀라운 흡입력과 알수 없는 매력에 빠지게 만든다..  지루한 페이크 다큐 형식부터 맘에 안들고 구성이나 시나리오도 2류를 못벗어남  평점조절. 재미는 인정하나 유쾌한 분위기를 연출하기 위한 오버 장면들이 많아 거슬린다. 류승완답지 않아  여배우가 웬만한 탑에로영화보다 훨씬 낫다 성괴가 아닌 저런 자연스러운 얼굴을 원했다 가슴도 진짜고 여배우때문에 만점  이런거 보는 인간들 뇌가 궁금하다 시간 안아깝냐? 응답은 백수들이나 보는 드라마  지루한데 1시간 후부터 볼만하다. 그리고 나오는 음악들이 좋다.. 영화와 잘 어울린다.  역량이 안되면 영화를 만들지 말자  이건 개인 기록용이지 영화라고 할수 있나  답답한 속을 뚫어줄 한방이 없다. 마지막 그냥 달리면 어땠을까  어른들을 위한 동화라는 말은 너무 과분하고 그럭저럭 볼만한 수준  불친절하지만 눈을 떼지 못하고 몰입하며 봤다.  잔재미는 있는데 지겹다 지겨운거 좋은사람이나 봐라  도대체 이건 언제 개봉 하는 거냐!!!  사람의 이중적인 심리를  치밀하게 그렸다는점을 높이 평가. 감독 저나이에 이런 영화라니 천재라고 표현하고 싶다  그럭저럭 킬링타임용. 종말 할 것처럼 하다가 갑자기 빙하가 녹고 해결되네 ㅎㅎ  참신한 상상력에 점수를..후반 마무리가 아쉽다  비극적인 현실을 포장하지 않고 잘담았다. 최근에 본 애니중에 최고.. 넙치 마지막 탈출할때 나도 두손 모아 기도하게됨..  외국 저급한 영화는 참고 보기가 힘들다. 결제한 내 돈이 아깝다  벤스틸러 코믹매력이 제대로 나왔다 웃겼다 ㅋㅋ  말도 안되고 재미도 없고 그냥 시간아까운 영화  이거 6점 이하 준 사람은 스스로 영알못 인증하는거. 전문가평점만 봐도 얼마나 잘 만든 영화인가 알수있다.  아직까지 내 뇌리를 떠나지 않고 이따금 생각난다  그럴뜻한 단어를 포장하기 위한 진부한 설정들..  흔해빠진 상업영화보단 훨씬 가치가 있다. 이영화만의 독창적인 색깔을 지지한다.  빨리 빨리 나와라 기다려진다  정당방위로 사람죽이고 신고하길 그렇게 바랬건만 진급땜에 신고안하고 숨기는 뻔한 스토리로 가네. 전형적인 개뻔한 스토리 보다 껐다  평점조절. 지금평점은 오바고 7점대 영화. 감독이 센스는 있음  결말 이거 뭐냐 장난하냐  영화 애매하게 못 만들었네  남자주인공 완전 성괴..눈 보기 힘들었다  이평점이 정확하다 초반 유머만 볼만하고 그뒤부터는 뻔한 삼류스토리  시시콜콜한 사랑이야긴 줄 알았는데 이런 흡입력이..  감독이 영화를 만들 줄 아네 연기도 괜찮고 상 받을만함  생각보다 괜찮은데 평점이 너무 낮다. 독창적인 스토리와 시각적인 미도 좋았음. 이정도면 잘만든거지 이거보다 못한 영화가 얼마나 많은데. 전문가 평점도 저정도면 높은거고 말이지 다음 작품 기대한다!  오우삼 실망이다 속편까지 나와서 재밌는줄 알았더니 망작이네  뭔가 있는척 하다가 마지막 삼류 시나락 까먹는 스토리로 마무리  제목은 재밌어보이는데 지겹다 6번 끊어서 겨우 봤다  감정의 과잉이 짜증을 불러일으킨다. 아마추어적인 한계가 명확.  그럭저럭 볼만하다. 8점대 영화는 아니고 7점이 적당  연평해전보다 한 백배는 더 낫다. 이런 영화가 오백만을 넘어야지 삼백을 못넘네  빨리좀 나와라 숨 넘어 가겟네여  믿고보는 연상호!!  극장판결말보단 감독판 결말이 훨씬 낫군.. 괜찮은 공포 영화다  생각보다 많이 재밌다. 내용도 신선하고 저예산으로 잘만들었다  평점조절. 지루함이 심하다  평점조절. 노래와 배경 이미지만 좋은영화. 내용은 실망스럽다. 단 흘러나오는 노래가 너무 좋다 노래빨..  타까웠다. 그들은 서로 사랑하는데, 그렇게 밖에 표현할수 없는 점이 안타깝고 또 너무나 일반적인 연인  생각보다 괜찮아서 놀랐다! 전작에 비하면 전혀 지루하지않고 빠져서 봤다  해석이고 뭐고 마지막이 너무 허무하다 처음과 중반까지는 장난 아니었는데  딱 이정도 영화. 포레스트 검프를 흉내냈지만 썩 만족스럽진 않다  평점조절. 딱 7점 영화..지겹고 그런저럭 볼만한데 찾아서 볼정도는 아니다  정치적 의도를 가지고 만든 영화를 좋게볼수 없다  진짜 미치도록 웃기다 웃겨서 몸이 지칠지경  나오는 음악들이 너무 좋다..내 마음을 마구 울리는구나  평점조절. 괜찮은 영화가 되려다 실패.. 초반의 분위기는 좋았는데  영화에 스며있는 순수한 감성이 나를 울린다 스토리만 보면 별거 아니지만 예전 그 감성을 느낄수 있어 좋았다  공효진 이런 연기 잘하네 지금 하는 프로듀사에서 연기 별로인데이름있는 연기자가 나온 단편중에 가장 괜찮은 작품!  그다지.. 이영화를 보고 난 후 느낌  참 지겹게 못만들었다 소재만 신선한 c급영화  참 영화볼줄 모르네 이딴게 무슨 막판에 짜증스러운 추격씬 뭐냐 쪼고만한 범인이 무슨 불사신이네  절대보지마라 못생긴 성괴녀 하나경만 벗는다 흥분1프로도 안됨  아일랜드인이 아니라면 전혀 흥미없는 이야기들  마지막 결말 숨기는 영화 싫어한다 명확하게 보여줬으면 평점이 올라갔을것을 뭐 그 권력자가 시켜서 죽인거 같지만 그래도 마지막엔 보여줘야 덜 답답하지  시작은 명작 느낌이었는데 중반 지나 지겹고 뻔해진다  와 명계남이 완전 에로영화에 나오네 명계남도 진짜 나올때가 없구나  아 기대했는데 스토리가 너무 초딩이다 한눈에보고 스토리 나왔는데 그거 그대로 따라가네 연출로 색다른 느낌을 줘야하는데 그것도 없고 영화 잘만드는 감독은 아니다  이거 재밌게 봤는데 평점이 왜 이꼴이냐 진짜 영화 볼줄 모르네  아니 이영화 진짜 재밌게 봤는데 평점이 왜 이모양이냐 와 이거보다 못한 별 그지같은 영화는 평점 잘주면서 아나 알바 안써서 그런가 시간가는줄 모르고 재밌게 봤다 대만족!  여자 좀 이쁜애들써라 딱 봐도 성괴네  이렇게 좋은 영화 평점이 이게 뭐냐 또 수꼴들이 테러했네. 나에겐 보물같은 영화  전형적인 용두사미 영화..마무리가 그게 뭐냐 말잘하다가 그거 하나 말못하고 감옥보낸다는게 말이 되냐  이런건 만점줘야지 공포영화의 전설이다  평점조절/  뻔한 영화 .. 시간이 널널하고 볼게 없는 사람만 보길. 허리케인 장면은 볼만함  일단 주연배우 연기력이 죽인다.. 연기력에 다소 밋밋한 스토리가 살아나네 심리적 감정을 잘 표현했다  태국영화 수준이 많이 낮구나 초딩급 스토리  평점이 너무낮아서 십점준다 너무 극단적 전개로 말이 안되는 부분이 많지만 그래도 몰입감있게 잘 봤다  뭐야 이거 여배우 별로네 정사씬도 별로 없고 가장 짜증나는건 내가 좋아하는 민요 파랑새야 노래를 정사씬에 왜 잡아넣냐 xxx야  정사씬도 별로고 성괴남자가 나와서 쳐다보기 힘들다  감탄하면서 영화를 봤다..  와 연기 더럽게 못하네 연기 못하는 사람이 많으니깐 보다 짜증이난다. 윤진서는 연기를 그렇게 하고도 아직도 연기가 저모양이냐  미달아 벗을려면 화끈하게 벗고 여러번 나와야지 한씬이 뭐냐 최소한 이런건 두씬은 찍어줘야지  네이버 평점에 속았네 진짜 뒷목잡는 연기력 그리고 연출력도 너무 지루하다  오 몰입감 최고.. 이렇게 연기력 좋고 몰입감 있는 영화 좋다  김윤석 거만해서 감독하고 불화가 심하다 하던데 이번엔 잘찍었나  역시 믿고보는 임순례 감독! 지루하고 뻔한 이야기를 잘 살렸다  잘나가다가 마지막이 너무 별로다 꼭 그딴식으로 찝찝하게 만들어야했나  이게 뭐가 재미없냐 재밌기만 하다  최근 몇년간 본 최악의 결말 쓰레기다  잘만든 영화는 맞다.. 하지만 뜬구름 잡는 이야기가 많아 지루하다  솔직히 이정도면 신선하고 재밌는데 왜케 욕들하는거냐 뻔하고 지루한 영화보다 수천배 낫다  .진부한 쓰레기영화.  이동진한테 또 속았네 깊은뜻이고 뭐고 이런식으로 알쏭달쏭 이해 안가게 만들고 마지막 장면만을 위해서 달려온 영화 싫어한다 영화보는 내내 재미가 없음 작품성 어쩌면서 거품무는 헛똑똑이들은 좋아하겠군  내가 본 에로영화중에 최고 괜찮은 여배우들 손가락안에 드간다 에로배우티가 안나고 괜찮은 일반인 느낌  여배우 너무 이쁘다 흔한 이쁘다의 느낌이 아니고 대학생 퀸카 느낌.. 짝사랑의 감정을 들게한다..  뻔해빠진 공포보단 훨씬 낫다 이정도면 산뜻하게 볼만하지 마지막 반전도 좋았고 말이지  이정도면 재미있게 볼만하다  솔직히 노잼이다 캐릭터 빨로 보기에는 연기도 그렇고 어설픈게 많다  왜 한국은 미야자키 하야오 같은 인물이 없는걸까! 노래가 너무 좋다  아니 뭔놈의 영화가 대사가 안들리냐 전부 웅얼울얼 울려서 못알아 듣겠다  니들이 암만 짖겨봐라 해외에선 호평받고 유명감독들도 지지해주고 있다 영화가 엉터리라면 가능하겠냐?  명작이고 예술성 높은건 인정하지만..지겹다..다신 뮤지컬영화 안봐야지  야야 이정도면 재밌지 뭐 그렇게 따지냐 재미있게 잘봤다  만족스럽진 않지만 볼만한 작품!  지금의 평점이 딱맞다 영화찍는 과정을 리얼하게 보여준점은 좋았으나 이야기의 줄거리가 참기 힘든 뻔한 오글이다  아 지겹다..뭔가 만들려고 했으나 실패..그래서 누가 범인이라는건가? 그렇게  끝내면 뭐 있어보이나 건질게 없으니 보지마라  후반이 좀 아쉽지만 처음 한시간동안은 진짜 최고였다..감탄하면서 봤다 그걸로 난 만점준다  참 재미없게 생겼다 헬스고스트도 마지막반전말고는 졸 재미없음  이거 졸라 재밌음! 잔재미로 가득찬 영화!  이정도면 몰입감있게 볼만하지 죄다 평론가질이네 ㅋㅋㅋ  이동진이새끼..가추천한건 재밌는게 없노 개재미없음 마지막30분만 좀 볼만한데 마지막가면 개찜찜, 안보는걸 추천!  생각보다 많이 별로다 뜬구름잡는 이야기가 너무 많다 명확한 줄거리 주제를 보여줬으면!  이런영화가 흥행하니깐 한국관객들 수준이 떨어진다는소릴 듣는거다 솔직하게 흥행코드 짜집기한 삼탕 사탕의 영화. 그나마 심은경이 살린다  보다가 껐다 인생의 성공을 그린 영화인줄 알았는데 뭐 얼마나 미쳐있고 허세부리고 야한짓하고 그딴것만 보여주려고 하니깐 공감 제로  영상의 예술.. 한사람 한사람 전사들이 죽어갈때 눈물이 났다.  두주연 배우의 연기력이 좋다 연기력이 되어야지만 사는 영화인데 그래서 잘 살았다 내가 창피해? 장면에선 좀 울컥했다..  삼류 애로영화를 보는 느낌. 그렇다고 화끈하게 벗는것도 아니다! 그만큼 건질게 없는 영화/ 연기도 애로배우처럼 어설프고 별로다  이건 스토리가 망이다 sdfsdfd  일단 그림 질감이 너무 싸구려 느낌이 난다  졸라 놀래키네 이런거 짜증난다 예측가능한 결말인데 그런대로 신선하게 볼만했다 너무 놀래켜서 평점 마이너스!  이영화 졸라 괜찮은데 평점 왜케 낮지? 기분좋은 웃음지으면서 봤다 빵터지는 장면도 많았고..! 꽤 잘만든 영화  너무 뻔한 삼류 괴수영화 너무 허졉하고 뻔해서 삼십분보다 껐다  두 주인공의 연기가 별로다 그래서 전체적으로 어설픈 느낌 이런영화일수록 주인공이 끌고가줘야하는데 이래저래 아쉬운게 많은영화  평점조절용 볼만한 영화이나 이정도 점수는 오바 8점대가 적당  이거또 에스엠에서 투자해서 만들었네 시작부터 윤호윤호나오면서 개오글 작렬  이감독의 영화는 좋아하지만 이번은 비약과 극단이 정도가 심하다 짜증 답답 전개가 최악이다 보는내내 짜증이 났다  딱 고등학교 졸업작품수준 류현경빼고 연기자 죄다 어색 오글이냐 내용도 이상하고 감독찾아보니 84년생 여자 GG 칠민하네  전체적으로 영화가 지루하고 뻔하다 로맨스공식에 따른 장면들이 많아 공감가지 않는다. 하지만 마지막 장면이 이영화를 살린다 그러나 이 평점은 너무 과하다 평점조절!  잘 만든 영화는 아니다 기승전결 기본이 아쉽다 시간떼우기용으론 적절  생각보다 졸라 재밌다 이런 묘한 분위기 허술하지 않은 내용 전개 맘에 든다 굿  재미없다고 쓴놈들 다른평보면 바로 일베충 ㅅㄲ라는걸 알수가 있음 속지마세여  올해들어 가장 극장에서 보고싶은 욕구가 생긴 영화!  양조위 진짜 멋있다 내가 남잔데 남자배우한테 이렇게 반하기는 처음..진짜 간지 작렬..양조위 멋있어서 미치겠다 느와르는 역시 홍콩인거 같다!  첫번째가 가장 쓰레기 두번째가 그나마 낫고 세번째가 그나마 볼만하다. 그냥 별생각없이 시간떼우기용으론 괜찮은거 같다  연극적인 요소가 강한 영화여서 관객들 반응이 별로 인거 같다 그래도 이정도 평점까진 아니다  한예리 연기 잘한다..진심  생각보다 별로다. 너무 뻔한 이야기 구성이라 별 재미를 느끼지 못했다.  명작이다.. 영화를 다보고 드는 생각 명작.. 아르헨티나가 이렇게 영화를 잘만들었나.. 아카데미 수상할만 하다  영화적으론 괜찮으나 억지스러운 반전장치들이 너무 들어있다 무엇보다 보고난뒤 기분이 불쾌해진다  제목이 영화보다 낫다 그야말로 소문난집에 먹을거 없는 느낌이다  믿고 보는 임순례 감독의 영화. 역시 이영화만의 매력이 있다. 후반부가 아쉽긴 했지만 잔잔한 파도가 치듯 느낌 좋은 영화  워낭소리 할아버지 ㅜㅜ 하늘에 가셔서 소하고 행복하게 지내세요  제정신이냐 투캅스3는 완전 망한 영화인데 이게 9점이 넘네 ㅋㅋ 열개주는것들은 정신있는넘들이냐  태극기휘날리며보다 잘만들었다 마음을 울리는 장면도 꽤있었고 좀 인스턴트같은 느낌이긴 하지만 이정도면 꽤 잘만든 영화다. 볼거리도 화려하고 풍성하다 두시간 넘게 몰입하며 재밌게 봤다  정치적인걸 떠나 난 재밌게 봤다 봐라 지루하지 않고 재밌게 볼수 있다  마음이 찡하다..  이세영이 짱이다 국민 첫사랑!  미안하지만 영화로서는 낙제점이다  지루함은 길고 재미는 짧다 진짜 일본 특유의 지루함은 짜증난다  평점조절. 감동오는 부분이 있지만 전체적으로 지루하다  말도 안돼 이런영화가 평점8점도 못넘다니 진짜 영화보는 눈없네 역대 판타지영화중에 세손가락 안에든다  평점속지마라 졸라 재미없다  평점조절. 이정도 평점은 아니고 킬링영화로서는 우수하다 시간가는줄 모르고 재밌게 봤다  은채야 은채야 정은채야 일본남까진 그렇다쳐도 애인있고 동거까지하는 남자 건드리는거 아니다 더러운것  그림이나 느낌은 참 좋았는데 정작 내용이 별로였다. 하는 대사들이 너무 추상적이고 뜬구름이라 귀에 잘 안박힌다 그래서 지겹고 잠이온다 차리라 어린시절을 추억할수 있게 현실감있게 짰으면 훨씬 나았을거다.  예고편봤는데 한국인이 나온순간 딱 망작느낌이 강하게 왔다. 한국자본이 만든 특유의 한국오바느낌이 강해서 일단 한국인들과 외국배우와 어울리지가 않고 따로노는 느낌이다. 차라리 한국배우없이 백프로 외국인으로 갔다면 훨씬 나았을거다  진짜 이것보다 무서운이야기2가 천만배낫다 무서운이야기는 개연성과 재미라도 있지 이건 개연성도 없고 억지..또 사람 짜증유발하는 겁주기까지 별로다  덜 무서워서 좋다! 시간가는줄 모르고 재밌게 봤다 이정도면 괜찮지 말이 많다  그냥 시간떼우기용 영화 여자주인공하고 삼촌은 완전 람보에다 뻔하고 진부한 설정이 많은게 큰 단점. 그냥 빨리감기하면서 시간떼우기용으로 적당하다  아무생각없이 킬링용으로 좋은영화 차라리 성인없이 아역들로만 가는게 훨씬 좋았을것 같다 성인넘어가니 오글오글 작렬 여러모로 아쉬운게 많은 영화  ㅎㄽㄹㄹㄹㄹㄹ  저예산으로 영화 괜찮게 만들었다 곽경택감독 아직 죽지 않았다. 기적의오디션 출신 배우들의 연기력이 좀 아쉽지만 봐줄만하다. 연기초보인 주인공의 연기도 합격점  평점조절, 그냥 시간이 남아돌아서 죽일때 보면 딱인 영화 소재는 신선하나 너무 진부하고 뻔한 스토리  정말 연기 최고다 평범한 소재를 극적 긴장감 있게 잘구성했다 아주 인상깊게 잘봤다  내가 독립영화관에 빠지게 해준 작품 와 근데 평점이 이렇게 낮을수가..정말 연기 좋았고 작품도 훌륭하다  진정한 사기영화가 뭔지 보여준 영화 진자 제대로 사기쳤네, 곽현아 꼴에 유명인이라고 노출로 홍보하더만 배드신 한개도 없고 몸사리네 쓰레기 같은, 다른여배우라도 괜찮으면 덜한데 성괴여배우라서 더 짜증남  인간들 영화보는눈 없네 이게 어떻게 9점이 넘냐? 나참 ㅋㅋ 연기부터 모든게 어색한 영화 / 그나마  전문가평점이 정확하다  첨에 볼땐 지겨웠는데 보면 볼수록 매력이 넘치는 영화!  빨리 나와라 보고싶다  잘 만든 영화는아니다,  한국영화 특유의 오바스러움과 촐싹거림이 인상을 찡그리게 만든다.  참 별로다  이런느낌의 영화 좋다. 후반이 좀 아쉽긴 하지만 뭐 굿  야한영화로만 묻히기에는 영화가 너무 아깝다.  제 평생의 오영심을 만나다. 추억에 젖게만드는 작품 너무 좋다. 이혜근 화이팅  DVD 화질로 보니깐 20년전 영화가 바로 어제 찍은거 같구나. 영상의 발전이 놀랍다  두번째 봤을 때 비로소 이영화의 참맛을 알게 되었다.. 대사가 내 마음을 파고든다  같은걸 세번이나 우려먹는데도 전혀 질리지가 않는다.. 80-90년대 중국영화 너무좋다  독립영화관에서 본것중에 최악..  여자나오기 전까지는 진짜 역대급 좀비물..여자나온후에 스토리가 산으로..  베일의 연기력은 훌륭하다. 하지만 그외는 기대이하. 마지막 실화 인터뷰는 인상적  은교 얼굴 왜케 못생겼음? 볼맛 떨어져서 안보겠음  지겹고 난해한 장면이 너무많다. 뭔가 예술적으로 해볼려다 이도저도 아닌영화  여배우 너무 예쁘다. 출연배우들의 질이 상당히 높다. 빵터지는 장면도 있고 괜찮다  이정도면 잘만들었지 뭘 더 바라나?  닉슨.. 그는 대중들의 사랑을 원했다. 끝내 이루지 못했던.. 외로운 대통령 닉슨  기대이상의 수작. 제목만 보고 판단하지말라. 탄탄한 대본과 실감나는 연기력 굿굿  내 순수함을 깨우는 이런 영화.. 너무좋다 보민아 안녕  망한 시나리오 허술함의 극치. 차리리 초반만 보고 안보는게 좋았을뻔  진심 극장가서 보고싶다 이런건 극장에서 봐줘야 되는데  제발 성공했으면 좋겠다 이런 영화가 성공해야 영화판이 건강해진다.  지금은 평점은 오바고 딱 이정도 영화. 몰입할수 밖에 없는 이야기들을 잘 살렸다  이런 다큐는 상줘야한다 한번더 아마존을 볼수있었으면.. 다시한번 부탁하고 싶다  이제 그만하는게 어떠냐 다른 능력있는 감독을 밀어주는게 훨씬 바람직해 보인다  돌아가신 할머니 생각이 너무난다..보고싶은 할머니.. 그리운 우리할머니..  임순례 감독의 매력에 빠지다.. 괜찮다..괜찮다..  이런게 여성감독의 매력인가.. 자극적이지않고 세심한 감정의 표현이  돋보인다  최고의 영화 남발하지 마라. 최고는 이런영화에게 줘야한다! 최고의 액션영화.  이나영 너무너무너무 사랑스럽다.. 이렇게 매력적인 배우가 또 있을까  평점이 짜다. 한국영화치고 이렇게 몰입도 있고 장면장면 생각 나는 영화도 드물다  딱 7점대 영화 큰기대를 하지말고 봐라  킥애스 최고다. 재미 몰입도면에서 최고를 보여준다. 시간가는게 아까울정도  영화적 기교는없지만 투박하고도 약간촌스럽지만.. 사랑스러운 영화  아 평점보고 보는건데 이 폄점이 정확하다! 떠들썩 한거에 비해 실속이없다  sbs 예능 반전드라마수준의 반전... 영화라고 하기에는 허졉한게 많다..  그냥 생각없이 괜찮게 볼수 있는 영화, 가끔 이런 단순하고 경쾌한 영화가 끌린다  복잡하고 지루하다...전작보다 너무 떨어진..  너무 떨어진퀄리티,,그냥유명한영화 스토리 짬뽕해놓은수준,,마지막은 중국판록키까지  처음과 결말만 있는영화.. 곧폐위될꺼같은여왕이 순식간에적들 다죽여버리네 어이없다  ㅋㅋ 빵빵 터지는장면이 많아서 기분좋게 봤다...단노골적인프랑스비하 괜찮을려나..  제대로 만든 영화 한편을 보고 난 느낌...  "
"서예지 옹호하는 감독때문에 별 1개 뺐네요.  잼있는데 왜구랭. 뭐 대작 기대했나  양아치 새끼가 꼴갑을 떨었구나.  살인무기 제조가의 오리발 미화영화. 발뺌국의 이쁘게 만든 애니. 역시는 역시다. 파멸이란 단어에 꽂혀서 미화한거 아니라네.. 실제주인공 지로 자체도 이미 미화가 됐네. 적군과 아군의 목숨따위는 안중에도 없는게 저 원래 실제 인물의 실체다.  열이없는 열기구는 옥의티. 열기구 탄것 처럼 하늘속 구경한 느낌. 스릴과 감동 다 있음.  연기도 어색하고 졸작영화도 안되는 수준. 참다참다 반이상 본 내가 대단하다.  영화속 주인공 보다 더 비참한 사람들도 많은데 뭐가 한사람이 겪기 힘든일을 다 모아놨데? 빙의 하는거랑 커피 엎질렀다고 맘충거리는 년놈들 말고는 한사람이 충분히 겪을수 있는 일이구만. 근데 이게 왜 페미 영화야? 뭐가 찔리나? 어머니 세대가 어째? 55년생이고 내용 같으면 공감할꺼야? 예민한 인간들..  마음이가 이런 유치한 영화에 출연하기는 아까웠다.  여주가 답답하긴한데  긴장감 있고 재밌음. 1점 주는 것들이 더 알바 스러워 일부로 10점준다. 에헴!  서양파티문화 따라하고픈 졸부 차이니즈들과 싱가폴 관광명소 가이드북의 콜라보레이션  아 네이버 평점은 믿는게 아니었어. 킬링타임용으로 괜찮구만. 지들이 뭐라도 되나 1점은 너무하잖아. 비방용1점짜리가 너무많아 10점줌. 원래 주고싶은 점수는 7.3정도임.  뭔 ""바람과함께 사라지다""보다 평점이 높냐. 평점 보고 영화봤는데 솔직히 9점대는 오바임. 그래서 평점 낮출 필요성에 낮게줌. 제대로 주면 8.5점. 그냥 잔잔하게 킬링타임용으로 보기좋은 영화임.  폭풍 눈물 그딴거 없으니 휴지 안가져가도됨.  봐도 봐도 감동적이네.  이 영화야 말로 공작이네. 어디서 선동질이야.  전편보다 재밌어서 10점줌. 전반에서 지루한 감이 있어 진짜 점수는 8.5정도.  평론가 수준ㅋ유치한 영화는 평점높고 뭐 지들이 그렇다는데 할말은 없지만 일반 관객이 보는눈에 역행한다고 지들수준이 높아지는것도 아닌데 어줍잖은 영어 섞어가며 평가해봤자지. 보는사람 모두가 평가자인데 아니라고 지들만 반박하면 지들 안목만 역행하는 꼴.  재미도 없고 감동도 억지스럽고 CG는 좀 엉성하고 B급 환타지 영화같은 느낌.  세월호 진실도 정확히 안밝혀졌는데 세월호 사고의 생생한 내용을 담긴 뭘 담아. 기억하자는 의미? 그래 다 좋다이거야. 근데 진실이 다 밝혀진후에 제작해야지. 정 만들고 싶음 백프로허구 영화 이름도 세월호 말고 다른걸로 바꾸던가.웃기네 아주.  영화에서 다소 아쉬었던점은 힐러리 언급이 없다는것.  상상력과 볼거리.. 짝짝!! 난 어쨌든 재미있었음. (알바생 아님)  "
근래에 나온 한국영화들에 비하면 연기력빨로 볼만한 수준인데 영화는 역시 연출과 스토리가 중요하다는 걸 새삼 깨닫게 되는 영화  주적인 북한 치켜세우고 동맹국인 미국이랑 우방국인 일본은 내리까는 좌빨영화  진짜 한국영화는 갈길이 멀구나라는걸 이 영화보면서 다시 깨닫게 되네.. 되도 않는 신파랑 외국흥행영화 짬뽕해서 만드는 B급영화수준  신선한 소재에 간만에 재밌는 로맨틱코미디를 본 기분.. 다만 여주랑 결혼예정이었던 마크가 불쌍하게 느껴지네요  1편보다 영상미는 확실히 좋아졌고 노래도 많아졌지만 2편은 1편에서의 유치하지만 잔잔하게 와닿았던 감동이 없는듯.. 스토리도 그닥..  영상미랑 ost는 정말 좋았는데.. 스토리가 하.. 너무 하네요.. 영화보는 내내 한숨나옴  그레이스 진정한 걸크러쉬다.. 그레이스역 배우가 캡틴마블 주인공으로 나왔으면 어땠을까싶다 완전 잘어울렸을듯  자기가 받는 혜택은 당연한거고 조금이라도 불합리하다고 생각하면 징징대는게 맞냐.. 옛날 조선시대도 아니고 80년대 이후면 한국남자가 희생을 더 했으면 했지 여자가 징징대는건 말이 안된다  스토리는 원작동화라 그렇다쳐도 오로라가 진심 핵발암이네.. 할줄아는건 우는거밖에 없고 도움되는게 없다.. 짜증나는거 잘보시는분만 보셈  평점 0점은 왜 없는거지 핵노잼도 이런 핵노잼이 없다  그냥 킬링타임용 그이상 그이하도 아님.. 8점대 영화는 절대 아니고 6~7점대가 적당  영화관에서만 2번봤는데 3번까지도 볼 의향이 드는 영화.. 처음볼때랑 두번째 볼때는 느낌자체가 다름  내용이 좀 산으로 가고 손발오그라들고 말도 안되는 장면들이 좀 있음  장사리보고 생각나서 오랜만에 확장판으로 다시 봤는데 cg조금 어색한거 빼고는 띵작이다.. 북한의 공산주의 이념을 비판하는 모습들이 많이 나와서 좋았음  기생충 개봉한 이후로 개봉한 영화들은 죄다 재미가 없냐.. 다음주에 나오는 조커나 기대해봐야지  우리나라의 주적은 ‘북한’이라는 사실을 잊지말아야합니다  차라리 타짜1에 나온 곽철용 달건이생활 일대기로 외전식 개봉했으면 더 꿀잼이였을듯..  ost도 좋고 액션장난아니다.. 특히 헬기씬은 캡틴아메리카가 맨손으로 헬기잡는거 이후로 인상깊었음 무조건 영화관에서 보는거 추천 !  영화자체가 재미없다는건데 평점낮게주면 토착왜구 친일파로 몰아가네.. 불매운동안한다고 친일파로 몰아가는사람이랑 뭐가 다르냐 영화는 영화자체로만 판단하고 정치적감정이입좀 하지말자  평점높아서 기대했는데 1편에 비해서 내용전개가 매끄럽지않아서 별로였음.. 그래도 스노우볼 커여워서 7점  불매운동하는사람-정상  불매운동안하는사람-정상  불매운동하라고 강요하고 안하는사람 친일파로 만드는사람-비정상  역사를 어느정도 재해석하는건 이해한다고 쳐도 아예 역사자체를 왜곡시키는 이런 영화는 개봉시키면 안되는거 아닌가..  알라딘은 원작과 비교해서 달라진부분도 꽤 있었어서 새롭게 느껴졌었던 것에 반해 라이온킹은 원작과 거의 흡사함.. 추가된 내용은 감독판개봉한거라고 볼정도로 미미함 그래도 실사 cg랑 아기심바기여워서 7점줌  메이숙모 나랑 30살넘게 차이나지만 넘이쁘다 썸타고싶당  걍 킬링타임용정도로 볼만함  우디는 그래도 보니생각해서 유치원가서 적응할수있도록 도와주고했는데 쓰레기더미에서 일회용포크주워다가 말그대로 쓰레기창조해놓고선 그것만 찾누.. 결말이 우디가 떠나는거여서 다행이지 또 보니곁에 남는거였으면 최악이였을듯 5에서 앤디랑 재회하기를..  현실은 오또케오또케.. ‘그분’들이 좋아할만한 영화네요  박평식 : 여장남자 스타일<<ㅋㅋㅋ  빗속에서 셜리의 장면은 너무 강렬했다  별 1점도 아까운 세월호이용해서 감성팔이하며 이득챙기려는 좌익빨갱이영화  1편보단 별로구 내용이 뻔해요 그래도 재밌는 부분이 많아서 킬링타임용으로 볼만합니다  전개과정에 다소 미흡한 부분이 있으나 지루한 부분도 딱히 없고 재밌게 봤네요  딱 개콘수준 웃음코드입니다재밌다고해서 기대하고 봤는데 별로 재미없네요  몰랐던 퀸의  명곡들을 알아서 좋았습니다  좌빨선동북한미화영화 그자체다.. 지겹다 이런 소재 더이상 한국영화에 이런 선동영화는 그만 좀 나왔으면 좋겠다  지금 상영하는 한국영화보다 훠어어얼씬 꿀잼이다 영화관에서 보기 딱 좋은 영화임  평점7점대가 적당한데 알바들땜에 영화수준에 비해 평점이 너무 높으므로 1점드립니다 그리고 이영화 재미없음  좌좀들이 보기에 불편한 영화영화보지도않고 평점테러하는거보면 알수있음  재밌다는 사람은 알바들이냐 평소에 영화를 안보고사는거냐 ㅋㅋ진짜 올해 본거중에 제일 재미없더만.. 마지막은 역시 한국영화 특징인 전형적인 감성팔이로 마무리.. 내용도 너무 부실하다  요근래 본 영화중에 최고다  태어나서 본 애니중에 제일 재밌게 봄  참고로 성인  
"민폐만 끼치고 자연파괴한 억지 반일선동영화. 역사왜곡은 덤.  재밌습니다. 굳이 주체적 여성과 수동적인 남성을 강조할 필요는 없었겠지만.  악마같은놈들... 불쌍한 애들 갖고 정치장사하지마라  에잇 퉤 진짜 이런 영화 왜만들까  관람평 대부분이 이를 통해 역사를 배운다는데, 프랑스혁명만큼 입체적인 사건은 드뭅니다. 영화는 영화로 즐기시고 역사라 생각하지 마세요.  군더더기 없이 잔잔하지만 느끼는 건 많았던 영화  반일팔이 그만하고 왜 나라가 망했는지나 냉철히 분석하고 현시대에 잘 대응할 생각해라  후... 맨날 똑같은 연기  타격감 좋고 눈이 즐거운 영화  최고. 조선식 선동영화와는 궤를 달리한다.  언제까지 반일선동할래..?  재밌네. 반전있는 줄 모르고 봤는데 ㅋ  약간의 사실과 교묘한 픽션을 버무린 정치선동 영화. 역사를 영화로 배우는 저능아들에게 최적 ㅋ  개잼 ㅡㅡ 아 올만에 정말 재밌는 애니봤네  오직 대화로만 풀어낸 역작  영화자체만 보면 별점 5~6점인데 애국영화니까 9점줌  so, so 노잼입니다~~  쏘쏘 킬링타임으론 좋네요  재밋어요 ㅋㅋ 스릴이랑 코믹이랑 적절한 분배  소재에 비해 아쉬운 구성이지만 감동을 느끼기엔 충분했습니다  볼만한영화임ㅋㅋㅋㅋ감독약빰  조온나 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가볍게 보기에 좋은영화! 정말 유쾌하고 재밌당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  쩜......... 오랜만에 감동 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ  최고  진짜... 내가 태어나서 본 영화중에 젤 잼없다 ㅡㅡ 영화 도중에 나온건 처음...  반전~~ ㅋㅋ  "
정치영화오지고지리고 에라이 양심팔아먹는 친일파그튼것들ㅉㅉ  안부끄럽냐...ㅋㅋ 어휴 자식들이 하늘을 손으로 가릴 수 있다고 믿길ㅉㅉ 크악퉤  ㄹㅇ ㅋㅋㅋ 쿵쾅이들은 양심도 없나..에휴ㅉㅉ  황금종려상 수준은 당신들이 기생충말고 수상작을 아느냐? 딱 그수준이다  네이버 평점 8..????깜놀해서 왔더니 역시... 여론조작도 모잘라 영화 점수까지 조작하는 클라스 ㄷㄷㄷ 아 이것도 여론조작 민심조작하려는 작업중 하나구나 ^^ 참..  오랜만이다 욕하면서 나온영화. 반민특위는 뭔대사야  군인분들 화이팅 입니다  오랜만에 영화관에서 미소지으며 나올 수 있었던 훈훈한 영화입니다~ 강추강추초강추 노래 최고~ 마룬5보컬 WOW  솔까 영화넘길고 웃긴부분도 약함 스토리전개도 주먹구구식  흥미진진 생각하느라 여친손도못잡아줌ㅋㅋㅋ  
"내년에 이재명 당선되면 금지될 영화라서 미리 넷플릭스로 봤습니다 ㅎㅎ 어찌나 닮았던지....  그렇게 대통령이 된 김대중은 한국에는 imf, 북한에는 핵무기를 안겨주고....  인터넷에 돌아다니는 짤 있죠? 그거 보면 다 본거임ㅋㅋ  “극중 바넘의 쇼처럼 평론가보다 관객이 좋아할 영화”라면서 5점 준 임수연 평론가는 무슨 특권의식일까? 공연을 즐기지 못하던 영화속 언론인이랑 똑같네ㅎㅎ 상업영화 평점쓰는 네이버 영화 평론가들의 고귀한 자부심은 어디서 오는거지?ㅋ  0점이 없어서 1점 드립니다  "
스토리는 살짝 지루한검이 없지 않았으나.. 크리스찬베일의 OOO기와 변신이 기억에 남는 영화였습니다!  10점 주는사람들은 100%알바 아닌가요.. 진짜 명작이라고 할만한 영화들이나 10점 받을 가치가 있다고 생각하는데...이정도 퀄리티가 10점이라니..언빌리버블 이네요 태어나서 영화 영화관에서 처음보러 가보신 분이나 이영화 10점 줄듯 하네요..  살인자 잭의집.강박증을 갖고있는 건축가가 이를 극복하고 만들어낸 궁극의 건축물. 건축에 관심이 많은 학생들에게 추천하고싶은 영화입니다.  뭔가 있어보려고 넣은 의미없는 장면이 너무많았습니다.. 주인공 이정재는 열심히 돌아다니긴하는데 딱히 하는건 없습니다. 영화 보시다가 똥마려우시면 한 40분은 화장실 다녀오셔도 내용 이해하는데 전혀 문제가없을거라 생각됩니다.  시간이..많이아까웠던거같아요..  
 낚였네요. 젠장. 하아  10년넘는동안 감사했습니다.  영화로만 평가하고싶네요.  좋은영화 잘봤습니다.  기대합니다. ~~~~  와우~! 최고임!!  데니스퀘이드의매력~~``  이런거 안보면 어떤영화볼건데~~~후후 재밌더군 정말  
"나에게는 최고의 스파이더맨이다  와 설경구 존나 멋있다 ㅠㅠㅠㅠ이런 연기까지소화해내다니…  마틴 스콜세지 감독의 성난황소를 욕되게 하는 영화 ㅡㅡ 제목이라도 좀 다른거 했으면 안됐냐??  응 난 그래도 북한이 싫고~ 절대 믿을수가 없어^^ 통수를 한두번 맞은게 아니잖아ㅎㅎ  동성애는 병이며 죄다...  X나 짜증나고 답답한 인간 순위1위: 여자 장관 (승인을 지 혼자 안하고 질질 끔... 보는 내내 죽이고 싶었음)2위: 드론 조종하는 여자, 남자 군인 (위에서 승인하면 바로 행동에 옮기란 말야 ㅡㅡ)3위: 빵파는 소녀 (좀 빨리 작작팔고 집에 가라고)  너무 좋다... 인생을 다시 한번 되돌아보게 되는...  아 정말 이건 개명작ㅠㅠㅠㅠ 코믹도 코믹이지만 감동까지 주니까... 이건 뭐 완벽한 영화다  재밌긴 하네ㅋㅋ다들 젊어서 그런가? 연기는 더럽게 못하네  최근에 본 스릴러중 제일 재밌게봄ㅎㅎ  감동적이네요 아주 재밌게 봤어요~  반일하는 애들이 일부러 영화 점수 깎아먹는다고 해서 좀 진지하게 봤는데... 이건 반일을 떠나서 좀 이상한 영화네... 미국인이 몇달 사이에 원주민의 생활에 매료되어 자신의 나라와 맞선다?? 이건 마치 우리나라 군인이 베트남에가서 월남전에 파견된 한국군이랑 맞짱뜨는거랑 머가 다른데...? 암튼 평점 저게 맞는거임  굿!! 믿고 보는 리들리 스콧 영화ㅎㅎ  와 이게 평점 7점대라고?? 너무 잘만든 영화인데... 배우진들 완전 빵빵하네ㅋㅋ한명 한명 어케 다 섭외했대! 역시 마틴 스콜세지!!  내가 젤 좋아하는 영화중 하나 ㅎㅎ  와...이 영화를 이제 보다니...75년도 영화라는게 놀랍네  이야 한국에 이런 영화가 있었다니 ㅠㅠ  두 여자의 두 티팬티...  ㅋㅋㅋ이런 b급 영화 좋아ㅋㅋㅋ이거 쓰레기라고 평점 낮게 주는 애들은 음...걍 극한직업이나 보고 실컷 웃어^^  하암 지루해 야하지도 않고...  억지 감동 억지 웃음 뻔한 스토리인 한국 영화틀에서 벗어나서 새롭고 좋았다! 하지만 그 당시에 조조레빗 아이리시맨 1917 작은아씨와 같은 훌륭한 영화들이 있음에도 불구하고 최우수작품상을 탄건 좀 의심스럽네~ 마치 김대중이 노벨 평화상 받은거랑 매우 흡사함ㅋㅋㅋ  하아 아담샌들러식 코미디와 명배우 잭 니콜슨이 나와서 기대했는데... 너무 실망이네 ㅠㅠㅠㅠ 중간에 껐음... 잭 닉콜슨이 좀 강렬하고 코믹하게 터뜨릴줄 알았는데 너무 싱거움... 아담 샌들러는 너무 소심하게 나옴  ㅋㅋㅋ9월초에 감상평 썼었는데 삭제 됬네 ㅡㅡ저승사자도 조개맛을 보더니 정신 못차림  너무 좋아 너무 ㅠㅠㅠㅠ 아담 샌들러 코미디 최고!!  15세관람인데 여자 젖가슴 여러번 나와서 점수 후하게 준다ㅎㅎㅎㅎ  아... 크리스천 베일 어릴때도 연기잘한거는 알겠는데 이 영화에서 너무 비호감 캐릭터임... 답답해서 아주 그냥 싸다구 후려갈겨버리고 싶었음  이야...몰입도 쩌네  좌파들이 공감하고 좋아할 영화ㅇㅇ  캬 이거는 뭐... 나태하게 살던 나를 다시 한번 돌아보게 하네...  캬 잘만들었네 ㅠㅠㅠㅠ  와씨... 가족관계가 거의 뭐 그리스 로마 신화급인데???  올란도 블룸 나와서 믿고 거를려고 했는데 나머지 믿을만한 배우들과 무엇보다 리들리 스콧 작품이라서 끝까지 봤는데... 세상에나 이런 작품을 이제서야 보다니 ㅠㅠㅠㅠ  응 5점대 영화 맞아^^  1917 이전에 이 영화가 있었군...  전개도 너무 빠르고 아시아 겜성이 섞여서 그런지 너무 오글거린다... 지나친 cg 효과와 화려함으로 그 당시 전쟁의 고증을 잘 살리지 못했고 오히려 미래의 전쟁 같이 느껴졌다능... 그리고 높은 하늘에서 빠른 전투기를 모는데 왜 콕핏 창문을 안닫는거야?? 저러고 비행이됨?? 말이되야지... 1점 주려다 좀 더 쳐줬다 후...  ㅋㅋㅋ다시 봤는데 이건 개띵작이네ㅋㅋㅋ스토리도 괜찮고 병맛인데 은근 잘만듬ㅋㅋㅋ아 진짜 올만에 재밌게 봤다~ 내가 본 중국 영화중 젤 명작인듯!!  여자가 먼 축구여...  이게 7점대라고?? 솔직히 9점 주려다 평점 높이려고 10점줌... 아니 비주얼하고 아이디어가 이렇게 뛰어난 데ㄷㄷ이 영화가 10년전에 나왔었다니 믿기지가 않는다  크리스 터커 ㅈㄴ웃김 ㅋㅋㅋ둘이 캐미 쩐다  아 크리스 터커 ㅈㄴ웃기네ㅋㅋ  류승룡 나오는 영화는 항상 오글거리고 웃음 포인트도 비슷하면서 개노잼 ㅡㅡ 아 이 영화에 두시간 투자한게 너무 아깝다... 깡패 미화 이런걸 떠나서 스토리도 개막장이고ㅋㅋㅋ전개도 너무 미흡하고... 전투기ㅋㅋㅋ말이되냐ㅋㅋㅋ전형적인 억지 감동 억지 코믹 한국영화 ㅡㅡ 이래서 내가 한국영화 잘안보는 이유... 극한직업 다음으로 OOO기 영화인듯  아 감독 새끼 죽이고 싶다 ㅡㅡ 표정부터 하나하나 맘에 안들었음... 칼로 맞는거 보고싶었는데 하아... 오줌 싸다 만 느낌 ㅠ  아ㅋㅋㅋㅋ전나게 재밌네ㅋㅋㅋㅋ춤에서 뿜음  진짜 기대했는데 너어어어어무 재미없었다... 전개도 진짜 이상하고 스토리좀 뒤죽박죽ㅠㅠ 노래는 왜 부르는거야 진짜 후... 디즈니처럼 멜로디가 좋으면 몰라... 지루한 노래가 한번에 거의 5몇분씩이나함  후 심형래씨는 자신의 영화평점들을 보기나하고 계속 영화를 만드는걸까??  존나 웃긴게 맘에 드는 캐릭터가 한명도 없냐 ㅋㅋㅋㅋ  지금 시국이 이래서 좀 뜬거지 솔직히 그렇게 잘 만든 영화는 아니다... 전개도 미흡하고 먼가 조금씩 아쉬운 부분들이 많았음... 근데 저 명배우들은 어케 죄다 섭외했대ㅋㅋㅋ출연료 주느라 적자났겠네  아 진짜 아나스타샤 같은 여자 극혐임 ㅡㅡ 남자사생활 다 관여하고 툭하면 삐지고 지 원하는대로 다 하고 ㅡㅡ ㅈㄴ 이기적임... 저런 여자랑 절대 결혼안함...  ㅋㅋ약혼남 생각하면 감동이 안온다는데 난 오히려 사이다였다ㅋㅋ얼굴 좀 생기고 돈좀 있다고 깝치면서 여자 쉽게 꼬시는 ㅅㄲ들한테는 좋은 교훈이 됬을듯^^ 에고 속 시원해라~ㅎㅎ  소냐같은 여자 만나고 싶다 ㅠ  왠만한 멜로 영화 다 봤지만 제일 별로였던 영화... 일단 연기도 별로지만 너무 오글거린다... 노래 부르는 장면에서 끄고 싶었음... 남자는 여친 잃고 평생 죄책감에 살기 싫어서 온갖 노력으로 하루만에 여친을 행복하게 만들었지만 오히려 그 반대로 여친은 평생 슬픔속에 살게 되버렸음ㅡㅡ 책임감 없는 xx... 아니ㅋㅋ그리고 공연이 7시인데 미팅하고 기차타고 시골내려가서 산오르고 세ㄱ스하고 데이트하고 돌아와서 놀이기구타고 집에와서 옷갈아입고 악보 복사하러 가고 ㅡㅡ 말이됨 이게?? 전개가 참...ㅋㅋ우리나라 사람들 감수성이 진짜 이정도 밖에 안되냐...ㅋㅋㅋ극한직업도 재밌다고 할때부터 알아봤다 후...  기대안하고 봤는데 개잼  와 명작이다... 기생충이 작품상 탔다는게 부끄럽다 정말  개잼인데ㅋㅋ기생충보단 나음  아니 이런 훌륭한 영화가 있는데 기생충이 작품상...? 놀라울 따름이다...ㄷㄷ  에휴 그래도 전편 수습하려고 애쓴게 보여서 이 점수 준다... 나에게 영원한 스타워즈는 4 5 6탄이다... 제발 그 이후는 스타워즈라고 하지말자ㅠㅠ 수치다 정말  캬 배우들 모두 연기가 기가 막히다... 아담 드라이버하면 스타워즈 밖에 생각 안났는데 이 영화를 통해 다시 한번 보게 되네  닥터 스트레인지 보다 재밌다  우와... 대부와 좋은 친구들 조합... 다시는 볼수 없는 명배우들의 조합이다ㅠㅠ  흠 사라 코너는 정말 멋졌는데... 스토리 전개가 좀 어색하네요... 특히 후... 멕시코 여주인공 정말 오글거렸습니다 연기도 너어어어무 못해서 감정이입이 안되더라고요ㅠㅠ 제임스 카메론이 제작 참여했다고해서 기대 많이 했는데 솔직히 너무 실망했습니다ㅠㅠ 평점이 높은게 신기하네요 흠... 우리나라 사람들 감성수준 ㄷㄷ ㅡㅡ  굳이 조커로 설정할 필요는 없었던 영화다. 호아킨 피닉스 연기로 보는 영화!! 올해의 아카데미상 주인공은 호아킨 피닉스~  아니 피터는 지보다 키크고 피부가 까만 애만 좋아하나바 ㅡㅡ 취향 ㅈㄴ 독특하네 ㅂOOO  ㅋㅋㅋ아 어릴때 개팬이었는데... 쪽팔린다  와 나 그때 초딩이었는데 월드컵땜에 연평해전이 먼지도 몰랐음 ㅡㅡ 역시 김대중 좌빨 종북새끼ㄷㄷ 월드컵으로 화제 돌리기 전략 ㄷㄷ 소름이다... 김대중 노무현 문재인 ㅉㅉ 하는짓이 어찌 똑같니  좌파영화임ㅡㅡ 보는 내내 역겨웠음  맷 데이먼 점점 나락이네 ㅡㅡ 마션부터 실망하긴 했음...  하아 내가 수없는 영화를 봤지만 30분만에 꺼버린 적은 처음이다... 이해하기도 힘든 정치 얘기에다가... 대사가 왜케 계집같아? 말도 많고 먼가 쿨해보이려는 모습이 꼴볼견이었음 ㅡㅡ  디즈니잖아요~~^^  한국 영화 수준 하아.... 맨날 형사, 변호사, 건달, 사회고발 영화임 ㅡㅡ 억지 감동, 억지 개그.... 지겹다! 이래서 내가 한국 영화 안보는 이유  아니 마블 왜 좋아하는 거야 도대체? 존나 유치뿡뿡하구만...  한국인들 감성이 이정도임? ㅋㅋㅋ나같으면 스타워즈를 좋아하겠어 ㅡㅡ 그 영화는 그래도 하나의 문화를 만들었잖아  진짜 씹 노잼이다 ㅡㅡ 우리나라 사람들 감성이 이정도였어?? 아니 연기도 별로고 오글거리고 유치하고 하아... 어디 쫌 헐리우드 코믹 영화처럼 만들어볼려한거 같은데 진짜 허접하다  신천지 진짜 왜사냐??ㅋㅋㅋㅋ그쪽으로 넘어가는 사람들 이해가 안댐ㅋㅋㅋㅋ나도 몇번 포섭 당할뻔 했는데 절대 안넘어가지ㅋㅋㅋ뻔뻔한 심리검사 성경공부 ㅉㅉ  꼭 보세요! 이건 1점이 아니라 11점 주고픈 내 마음임ㅎㅎ 특히 페미들한테 강추!  비버 콘서트에서 터졌다 ㅋㅋ  ㅉㅉ ㅂㅅ들 이걸 보고도 신을 부정하는 한심한것들... 왜사냐?  놀라운 영화다! 영화속에서도 하나님은 함께 하신다  하아 심각하다 심각해... 빨갱이가 득실거리는 나라...  흠 괜찮긴 한데... 나쁜놈들은 생포하려고 전기총 쏘는데 착한놈들은 그냥 총으로 갈려버리네... 누가 착한놈이고 나쁜놈인지...ㅋㅋ  그냥 최고다... 긴말이 필요없다  쵝오 ㅠㅠㅠ 긴말 않겠음  말이 필요없죵!!ㅎㅎ  정말 미래를 너무 잘 표현했고 먼가 푸짐해서 좋았다! 최고다!  뻔한 데자뷰 관련 스토리... 솔직히 저게 반전임?? 끝에 더 큰 한방의 반전이 있었다면 여기서 4점 더 줬을텐데... 너무 뻔했어 너무 뻔햇어  광선검과 쓰리피오를 보고 이 영화가 스타워즈였다는걸 알게됬다  이 영화를 보고 서울대를 합격했다! 참 고마운 영화다  최고다... 할머니 힘내세요!!  침묵이 나오는 영화..  진부한 러브 스토리... 영화 보는 내내 내가 예상한 내용이 그대로 나와서 지루했다... 노래도 그닥 끌리지도 않고 배경이 좀 아름다운게 다임... 이게 왜 아카데미에서 화제가 되었는지 궁금하다  이건 뭐 말할 필요가 없다...  진심 개재밌다... 꼭 바라!! 진부하지도 않음  캬...ㅋㅋㅋㅋ알바들 존 나게 뿌렸네ㅋㅋㅋ하루만에 평점이 1점대가 올랐어 ㅋㅋㅋㅋ  감성팔이에다 너무 비현실적이다.. 군경계가 저리 허술할수가있나ㅋㅋ그리고 아무리 중립으로 수사한다고 해도 그렇지 경계선을 함부러 막 밟고 다니나? 이영애가 다 망쳤다. 영어 발음도 병 신 같고 연기도 쓰레기 였다. 담배도 안피면서 왜 쥐고 있는지 참ㅋㅋ  1탄부터 봤는데 종나 유치하고 재미없다ㅋㅋ오글거리는 장면도 너무 많아... 그리고 시민들 죽는건 하나도 안나오냐ㅋㅋㅋㅋ존 나 유치한 영화임 진심... 이런거 보고 좋다는 한국인들 마인드 참 쩝... 노답이다  하아... 나 이 영화 진짜 좋아했었는데... 느그들 도니 브래스코라는 영화는 보고 평점 높게 주는거냐 무식충들아... 너무 많이 따라했다ㅠㅠ 역시 한극 영화는 이정도 밖에 안되는 건가... 느그들 도니 브래스코 보고 와서 다시 평점 매기길  동물의 특성을 잘 살려내서 재밌게 꾸며낸 영화!! 정말 강추다~  아저씨 보다 평점이 낮은게 이해할수없다... 명작이다  말이 필요없다... 재밌고 아름다운 영화  열차 세우는게 그렇게 어렵나?ㅋㅋㅋ도무지 이해를 못하겠네ㅋㅋㅋ진작에 화물칸에 탑승해서 조종석까지 갈 수 있었잖아  아 겁나 유치하고 스토리 뻔하고 ㅡㅡ 제발 이런 히어로 영화 좀 그만 만들어라... 헬레 케리어 진짜 개 에바였음ㅋㅋㅋㅋ 그게 폭파해서 더 인명 피해갔을듯 한데ㅋㅋㅋ 아놔 암튼 유치원생들이 좋아할만한 영화임  이게 왜 8점대지????  개잼이다 정말ㅋㅋ 살아있눼~~  ㅆ ㅂ 이게 모가 대단한 영화라고 다들 깝 치지?? 머가 먼지 하나도 모르겠고 머리만 아프네 ㅡㅡ 먼 내용이야?? 내가 영화 많이 봐 왔는데 관객들 스토리 이해 못하게 더럽게 만든 영화는 다 쓰레기다  10점도 모자름 진심...  10점도 모자르다 진심  10점도 모자람 진심...  그냥 팬입장에서 10점  아놀드 슈왈제네거 때문에 봤다. 에밀리아 클라크와 제이 코트니의 연기는 정말 형편없었다. 캐릭터와 어울리지 않는 배우들이었다.  역시 미션임파서블이구만~  라이언 일병 구하기 다음으로 재밌게 본 전쟁 영화!!  야ㅋㅋㅋ니네 갠히 분위기 휩싸여서 재밌었다 대박이다 이 ㅈㄹ 하지말고ㅋㅋㅋ이해들은 하기나 하고 봤냐ㅋㅋㅋ이 무식이들아  실망이다 ㅡㅡ 기대하고 봤는데... 월러스가 처형당하는데 가만히 지켜만 보고 있는 새 끼들 뭐냐고 ㅡㅡ 너무 허무함  안타깝다! 이게 한국 영화의 한계다... 오글거리는 장면도 많고 스토리를 너무 복잡하게 짜놨다  억지 감동 ㅡㅡ 오글거리는 장면 졸라 많네... 한국 영화가 이래서 발전이 없는거야  최고다 최고... 감동과 재미를 주는...  스토리를 너무 반지의제왕과 연결시키려고 애를 썼네요...실제로 책을 읽어보면 반지에 대한 언급은 그닥 많이 나오진 않습니다... 재밌긴 했지만 반지의 제왕만큼은 못하네요 ㅠㅠ  캬~~~ 재미나고 감동이다  실망스러운 영화다! 기독교인으로써 이 영화는 신성모독다! 내가 1시간 반동안 이런 쓰레기 영화를 봤다는게 믿기지가 않다  너무 스토리가 유치하네요 ㅡㅡ  쓰레기 영화네요.. 너무 잡스 흉내 내는것에만 몰두 했어요.. 그래서 그런지 연기도 어색하고 애쉬튼 커쳐가 정말 병 신 가치 보이더라고요 ㅡㅡ 내용도 실제랑 많이 다르고요... 직원들 해고 시키는 내용 밖에 없어요... 볼 가치도 없네요  너무 짜 맞추기 해서 실망햇네요... 제가 본 좀비 영화중 최악중 하나  쓰레기 영화일듯 ㅡㅡ 어디서 헐리웃 따라하려고 ㅈㄹ들 하시네용.. 고릴라가 뭔 야구야  이 영화 꼭 보세요!! 강추입니다!! 영화사의 한 획을 긋는 영화네요!!  아나ㅋㅋㅋ개 웃겨  초반엔 감동스럽다 했는데 갈수록 너무 억지 감동...웰케 평점이 높지?  이런 쓰레기를밧나 ㅡㅡ  장난하나ㅡㅡ아포칼립토 완전 베꼇자나...이러니까 한국 영화가 발전이 없는거임  이런 영화가 발전이 있다! 정말 감동을 주는 영화~!  아...너무 친북 영화이네요..  "
"2020년 최고의 영화 절대 후회안함 꼭보시길  아개재밋는뎈ㅋㅋ토착왜구가 딱 싫어할 영화 ㅋㅌㅋㅋ갠적으로 1보다 훨씬 재밋엇음 잠수함씬도 우리나라영화치고 깔끔하고 스케일큼  생각보다 고어해서 좀 놀라긴 했는데 토로 얼굴이 더 놀라움 베니시오 델 토로 팬이라면 무조건 봐야하는 영화^^ㅎ  쓰레기영화 우리나라사람들은 전혀 볼 필요 없음 개낚임  마지막 전투씬은 진짜,,,, 오열하면서 봄  이거 왜이리 인기많은거임 절정없이 끝나벌임 ㅋㅎ;  피해자인척,,,유례없는 피해를 겪은 척,,,,  잘만들엇음 북한미화는무슨 ㅋㅋㅋ 팩트에ㅠ폭력ㄱ당햇나ㅠ  최고최고최고처ㅣ고최고  "
"유해진은 드레이븐이였다  주인공은 항상 국어책보기좋앗다는  졸잼개잼리얼잼ㅇㅈ  노마진 사람이랑 도대체 왜 사랑에 빠진거?,식사하고 뭐한게 있나  설현/  신녀  이 영화는 여자들이 망치네요 연기 개 드럽게  티나고 보는 사람이 민망 할 정도..하지만 신녀는 이뻐서 바주는걸로  아 개빡친다살인을 보고. 신고 안 하는것도 x같고2000세대 아파트서 대낮에 망치로 대가리 부시고 시체 들고 나가는데. 엘베 시시티비 복도 시시티비 안 보고  수사하는 것도 답답하고갑자기 산사태 뭔데??걍 화난다 OO  신과함께가 더 잼네...  그닥. 감동 내용 없는듯  와..반전에 반전에 반전 지린다  노잼이였음액션신보단. 대화만 거의   100분임  진상규명이 필요합니다.왜 숨기려는지...잘 봤습니다  난  코코보다 노잼이였음  유미 빼고 연기력 실화인지  신과함께에서 울리는 억지 울음과 클라스가 다른 감동임앞에 분은 오열했음 역시 갓 디지니임잘봤음  정말 일베새끼들아  욕하지좀 말아라 진짜..  이건아니다 ㅋㅋㅋ친구가 거짓말했다고 옥상에서 쩜프하고 ㅋㅋ 여자친구가 조금 늦게 만나자고 하니까 갑자기 따귀때리고 뭐임? 전혀 알맞지가 않음  아.. 하나도 아깝다 쫌 튀어라  시간있는대도 안튀고 일브러 대가리 대주는건 뭐냐  대가리 터지고싶나  처음부터 잔잔하니 재미있고 진짜 기장의 투철한 사명감을 다시 볼 수 있었다  이야~진짜  처음부터 끝까지  긴장의끈을 놓을 여지도없으면서 내용하나하나 너무 멋있어요  재미있습니다 전투기 실제이면서  흥분하게하는  멋집니다♥♥  "
스토리나 CG 보는맛에 볼만해요  액션씬이 많아 킬링타임용으로 좋아요 영화 스토리는 글쎄요...  완전 재밌었음 최소 한국 코미디 3위안에 들듯  평점 조작이 실제로 있다고 느껴진 영화지금까지 본 영화 중 최악을 뽑으라면 세손가락 안에 들어갈듯  1편보다 훨씬 나아진 2편  돈내고 본 영화중 가장 최악이고 돈아까운 영화 세손가락 안에 들듯 한국영화 발전을 위해 1점 드림  이정도면 평점 9점대 영환데?   병맛이다 진짜 충격과 공포임  시사회가서 보고 왔는데 되게 재밌었어요 ㅋㅋㅋ 국내영화 치고 완성도도 높고 몰입감도 좋았음 ㅋㅋ  약빨고만든영화 진심 해피뉴이어할때 감독뺨때리고싶더라  영화관가서 여친이랑 둘 다 잤어요 ㅡㅡ 내용이해도안되고 몰입감고없음  
"We are the champions, my friends.  올해의 영화 cg빼고 완벽  아 또 2년 기다려야돼 ㅜ ㅜ  이상한 망작영화 그만만들고 은퇴하시길  연예인들은 대마빨고도 나오고 불륜하고도 나오고 미성년자 성폭행, 성매매하고도 나오고 표현의  자유가 더러운것 보기싫은만 내 자유를 침해하고 있다.  시각효과와 추억때문에 후하게 쳐준점수 ...  예상을 굳이 하지 않아도 예측가능한 전개  .... 어느 누가 그리 평하던데....황홀한 마지막10분 .... 너무 뻔해서 기대를 져버리지 않은 결말.... 쥬라기 공원의 주인공이 누굴까요?   TYLER라는 여교수가 배..우.. 라는 사실!! 방금사이트보고 확인했음..  "
"90년대 애니 원작을 안본 자들만 좋다고 할 수 있는 영화. 실제로 감동 받은 대다수 10, 20대들. 그러나 애니 원작 수준을 기대했다면 평론가들 평대로 다소 실망이다.  영화는 분명 매력적인 부분도 보이지만, 개연성 부분이 아쉽다. 모든 부분이 미장센만을 위해 서술적 인과관계는 그냥 이랬어로 얼버무리며 넘어간다.  영화는 분명 매력적인 부분도 보이지만, 개연성 부분이 아쉽다. 모든 부분이 미장센만을 위해 서술적 인과관계는 그냥 이랬어로 얼버무리며 넘어간다.  요즘 냇플릭스 순위랑 넷플릭스 추천작 외치는 주변 사람들 미쳐간다;;; 진짜 얼마나 볼 것이 없으면ㅠㅠ 인간적으로 이게 재밌냐 70년대 만들어진 스타워즈보다 못하니 그냥 딱 영화 신과함께 수준의 한국에서 처음 도전한 장르라 박수쳐주는 분위기 하지만 한국 수준 이 정도라고 생각안한다 분명히 더 좋은 스토리텔링과 개연성과 대본력 갖출 수 있다고본다 제발..진지하게 중국서 만든 우주 영화 보는 줄 언어만 바뀌면 수준이  엄청 앞서가 있는 영화 미국에선 실제로 이런 가족 형태가 생겼다는 다큐도 생겼지 수백년을 일부다처제로 살다가(현재도 재벌 정도 부자들은 첩 두집살림 중) 다부일처제가 생소한 한남들ㅎㅎ  완벽한 B급 스탈 영화 호불호가 이리 갈리는줄 몰랐네 한국에 이런 스탈 영화가 있다는 것만으로도  뉴욕 배경 로맨스 팝콘무비 중에 좋아하는 영화. 가볍게 보기에 무난하다. 의외로 개연성 탄탄하고 곱씹어볼만한 명대사들도 있다. 남자도 상처 받는 것에 대한 두려움이 있고. 여자는 가벼운 척해도 사랑을 갈구하는 성별이다. 원나잇이 넘치는 요즘 젊은이들도 옛날 흑백 영화처럼 진지한 연애를 로망한다. 영화는 그것을 말하고 싶어하는 것 같다. 사랑에 있어서 가벼운 척, 쿨한 척은 상처가 만들어 낸 방어기재. 사랑에 엔조이가 어디 있고 친구가 어디있나.  초반 국회의원을 풍자하는 부분이 등 긁어주는 것처럼 속이 다 시원하고 재밌으나. 라미란의 연기가 엄청나 이 영화를 살렸으나. 중후반부 가면서 개연성을 잃고 급하게 마무리 되며 지루해지기 까지 한다. 아쉬움. 그런데 이 감독의 영화들은 항상 그렇다.  개연성도 없고 1,2에 비해 완성도와 슈렉만이 갖고 있는 풍자도 잃고. 그래서 슈렉 4편에 급 감독이 바뀌였죠ㅉ  영국판 박근혜 자서전 영화(물론 박근혜보단 업적 많이 남김) 그래서 영국 본토에서도 논란이 많은 그녀의 정치적 업적이나, 활동을 무엇을 했는지는 축소 시키고(대량 학살 등) 메릴스트립 연기로 매꾼다. 어물쩡 넘어가고 그 틈을 개인사 부부 이야기등으로 그녀도 사실 힘들었어~ 라고 말한다. 당연하게도 영국 미국에서도 평론가나 대중들 사이에서 영화 평점은 별로 좋지 못한 편. 흥행도 못했다. 맘마미아 감독은 이 영화 이후로 하락세를 걸었다.  호빠 가본 사람이나 거기 일하는 사람이 보면 소름 끼치게 리얼해서 차암나 다큐인가 싶네 2008년 ver 서울의달. 2019년은 또 어떻게 변했을까.  소설 원작이라 그런지 스토리가 탄탄. 우린 타인을 다 안다고 생각하지만 각자 비밀의 면모를 품고 사는듯. 동성애도 편견 가득한 사회 시선을 현실적으로 표현. 사실 우리 자신을 누구보다 잘 아는 것은, 가족도 애인도 아닌. 내 핸드폰.  말이 필요없네요. 그냥 죽기 전에 꼭 보세요.  중간에 지루하고 연출력도 촌스럽지만 엔딩은 결국 뭉클하게 하네. 일단 배우들이 연기를 너무 잘한다. 떡밥회수 3편이 보고싶다.  평점테러가 어이 없어서 두둑하게 줌. 흑금성 사건 구글에 쳐보고 와라. 영화 내용이 편파적인게 아니라 실화 사건이란게 소름 돋을 거다; 미국 CNN 통해서 보도 했는데. 일베들이 그렇게 사랑하는 미국에서 보도한 흑금성 스캔들도 편파이자 조작인가?  호불호 영화 인정ㅋㅋㅋㅋ매우 독특하다 B급 감성 흡사 영국 영화를 보는 기분ㅋㅋ 하지만 한국에도 이런 류의 실험적인 영화가 많아져야 발전이 있지 않을까 한참 웃었다  연애그참을수없는가벼움과 연애의목적. 이 두 영화는 20대 땐, 그저 불쾌하고 양아치적인 b급 스토리라 생각 했는데. 30대 봤을 때 정말 수작이다. 사랑은 달달하고 로맨틱하기만 한게 아니라. 저렇게 처절하고 찌질하고 구질구질하단 것을 알았으니깐.  연애그참을수없는가벼움과 연애의목적. 이 두 영화는 20대 땐, 그저 불쾌하고 양아치적인 b급 스토리라 생각 했는데. 30대 봤을 때 정말 수작이다. 사랑은 달달하고 로맨틱하기만 한게 아니라. 저렇게 처절하고 찌질하고 구질구질하단 것을 알았으니깐.  너무 다들 평 오바 해서 오글..일단 엠마왓슨이 이렇게 연기를 못하는 걸 새삼 알게 됐다. 김고은 한지민같은 영국판 여배우ver. 연기 못하는것에 비해 인기 많은 전형적 거품 배우. CG도 색감 우중충 원작에 비해 미장센이 아름답지 않고 구리다.  몇만분의일의 이길확률이 겨우그런스토리였다니; 엄청난스토리텔링을기대했는데..가장인기있는인물을그렇게사용하는 클리셰결말과 감동주입..놀란이나 티란티노 감독이 손뎄으면 어떨까 아쉬움 오락+철학+좀잡을수없는결말이 그립다 너무 기대가커서그렇지 재미없는영화는아님  진짜 하도 욕먹길래 안보다가 케이블에서 해주길래 봤는데 화가 난다ㅡㅡ 군함도의 진실은 친일파가 아닌 한국 평범한 민초들을 강제 납치해서 (특히 어린 소년들 10살부터 19살까지 미성년자도 보쌈 납치) 섬 끌고가서 고초를 겪은 것인데 왜곡 이따구로  천안함도 이미 연평해전이라는 영화가 나왔고, 세월호도 영화가 나온 것 뿐인데. 유독 세월호 영화는 눈에 가시인 악플러들이 많다. 이유는 그 작은 하나의 사고가 기득권들의 안위를 흔들었기 때문이다. 영화는 영화일뿐 소재의 자유가 있다. 영화 괜찮았음.  지금 국회방송에서 해주고 있길래 보고 있는데 재밌네요 90년대 아련한 초등학교 시절이 생각나네요 추억의 단층 주공아파트들하며..  1편이 명작이라..철학적이고 깊은 이야기 밀도와 주제가 확실해서 개인적으로 정말 사랑하는 영화였는데..2편은 기대했던 것에 비해서 스토리개연성이 너무 엉성하다 정말 볼거리만 가득+아이디어만 좋다 스토리와 캐릭터 입체성 좀만 신경 써주지..대체 왜..  두번 보고 또 보고싶은 영화ㅠㅠ  아니 뭔 북한편이야ㅋㅋㅋ북한 나쁜놈 만들었다고 싫으면 한국 뽕 차게 애국 국뽕 영화 만들어놓면 재밋다하고? 요즘도 그런 일차원적인 평 하는 사람이 잇나ㅋㅋ 일단 영화 연출 구리고 노잼ㅠㅠ다른 007에 비해서..해외 평점도 그리 호평 아님  연애 안해봤거나 나이가 어리거나 연애 기간이 짧으면 이해 못하는 영화. 회사 안짤리네 민폐네 어쩌고 헛소리; 상사 패면 경위서 쓰거나 전근 가지 짤리기가 어디 쉽나 찍히긴 하겠지.아무튼 연애 기록담 한국 로맨틱 영화중엔 가장 디테일 하고 현실적이다.  의외로 재밌네 기대를 안해서 그런지 정말 재미없을 것 같았는데 울다가 웃는 나를 발견함 소소하다  이제 명 작인것을 알고 갑니다.  평론가와 대중 둘 다를 만족시킨 간만에 탄생한 액션 영화 대중성과 의미하고자 하는 깊이를 다 갖고 광기로 무장한 카액션 이건 솔직히 영화관에서 한번쯤 봐야한다  역시 대중은 진부하고 뻔하고 유치한 것을 좋아한다 평론가들과 참 취향 잘 맞아떨어져서 그나마 숨통이 트인다 이렇게 클리셰한 것에 대중은 열광하지 마지막 성조기에서 뿜었다  기독교인들 손잡고 단체 견학 가야할 영화 여전히 자기들만의 리그에서 환호하고 극찬하기 급급하다  "
검찰개혁을 위해 불철주야 노력하시는 영화계 ㅎㅎ 검사는 항상 나쁜놈들이고 지역구가 경상도 포항인 검사출신 국회의원도 나쁜놈이고 ㅋㅋ 에레이 역겨운 놈들아 퉤엣! 대한민국 영화계는 좌빨로 물들어 항상 보면 역겨운 정치색을 띄지 ㅎ 한국영화 돈주고 안본지 10년도 넘음 ㅋㅋ 제발 망해라  형보수지 ㅎㄷㄷ 너무 무섭다  도요타 다이쥬가 우리 북한 공작원들 명단 다 넘겨서 북한에 우리 정보원들 200명 총살 당한거 다들 모르시죠? 진짜 악마는 도요타 다이쥬 이 쓰레기 같은 놈입니다  이 와중에 북한 연락망 놔 줬다고 물고빨고 하는 청와대 민주당 그리고 언론이나 좌빨 코드에 미쳐 맨날 친 북한 관련 영화 반미 영화 미친듯이 제작하는 역겨운 한국영화계나 ㅋㅋㅋ 한국영화 돈주고 안본지 10년은 넘었다만 이젠 역겹다 못해 혐오스럽네 ㅋㅋㅋ 왜 북한 중국 비판하는 영화 한번 만들어보지 그래???? 맨날 전두환 박정희 얘들 까는 영화만 만들지 말고 ^^  시간이 너무 아깝다 뻔한 스토리 뻔한 개연성 말도안되는 짜깁기  자전차왕 엄복동은 아는데 이사람 모름  솔찍히 평점 5점 정도도 후하게 쳐준 영화.... 2000년대 초반 코미디물 생각나게 하는 그저그런 억지웃음 영화 말도 안되게 조작 평점이라 평점 맞추려 1점줌.... 진짜 너무한거 아님???? 이 영화가 10점이라고??? ㅡㅡ 조작도 좀 봐가면서 해야지 이건뭐  좌빨들로 물든 한국영화 돈주고 안봐요 ㅋㅋ  죄다 영화에 관련된 말은 없고 김남길 섹시하다 김남길 연기 잘한다 뭐 이런 내용들 뿐 영화관게자 스텦 알바랑 김남길 하정우 팬클럽이 만든 주작 평점 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 잘쳐줘야 평점 6점 정도의 영화 내 돈 내놔라 에혀  옛날에 극장에서 못본게 한이되서 극장에서 보고옴... 진짜 마지막 10초간은 온몸에 소름이 돋았다... 이번에도 또 느꼈다 정치색으로 물든 역겨운 한국영화 다시는 돈주고 볼 일 없을듯  한국 영화는 이 당시가 전성기였지 a급 배우 아니라도 이렇게 재미있게 만들 정도였으니 ㅎㅎ 요즘 한국영화는 진짜 돈주고 보기 아까움 정치색에 물들어 더러움  ㅋㅋ 찍어놓고 1년 기다리다 하필 왜 올해 초에 개봉했을까??  흠 로다주 때문에 보는거면 뭐... 영화 스토리나 몰입도는 한참 떨어짐그냥 초딩 애들 있으면 데리고 가서 애들 보여주기 정도의 영화임 그 이상 이하도 아님  몇년 전 부터 김치영화는 돈주고 안보게 되었다 이런 헐리웃 수작들이 진또배기 영화거든 한국 영화계는 정치성향에 물들어 지금 점점 나락으로 빠지는중  대한민국은 지금 미쳐가는중 ㅋㅋㅋ  도요타 다이쥬 비서 사건도 영화로 만들어 주세요 ㅠㅠ 독도 팔아넘긴것도 영화로 좀 ㅠ  오늘부로 한국 영화 돈주고 안보기로 했다....  백영감=(경상도 악인) 검찰 (악의 근원) ㅋㅋㅋ 경찰 (선한집단) 딱 지금 개봉한 이유를 알겠네요 ㅎㅎ 진짜 한국영화는 정치적으로 안 엮이면 스토리가 안나옵니까?? 검경 수사권 이슈를 이렇게 경찰쪽으로 몰고가는 좌파적 영화 진짜 극혐이네요 ㅎㅎ 그래서 경찰 윤총경은 대충 혐의가 흐지부지 됐나요??? 한국영화계 좌파로 물들었다 하더만 참나 오늘 한번더 느끼네요 한국영화 망했으면 좋겠습니다  문재인 화이팅 좃국 사망 해라  응 국내영화 돈 주고 안봐요 게다가 봉오동 전투???? 청산리대첩도 아니고????  국내 영화 돈주고 보지마세요 좌파들이 장악한 역겨운 집단입니다  정치배우 송강호 영화 안봐요 아니 개한민국 영화를 안본지 10년은 넘은거 같네 ㅋㅋㅋㅋ 매일 억지부리는 반일영화 좌파영화만 쳐 만들고 제발 망해라 한국영화!!!  개봉 첫날 관객수 5천명인데 평점 2만명 실화냐? ㅋㅋ 솔찍히 말해라 한녀들아 너희도 돈주고 보기는 아깝지? ㅋㅋ OO 우끼네 진짴ㅋㅋ 주작도 좀 적당히 해야지 어벤져스는 개봉첫날 100만 찍었는데 5천이랰ㅋㅋ 이 기세면 50만 찍는데 100일 걸림ㅋ  바보 OO 키힝 ㅠㅠ 왜 뛰어 내렸어 이 나쁜놈아 나 혼자 어떻게 살라구 풉키 ㅠㅠ  사랑해요 연예가중걔 아이러브  죽은애들 그냥 보내줘라 뭐라는거냐 진짜 역겨운 인간들아 영화판이 좌파 천국인건 알았지만 사람 시체들 가지고 장난하다 천벌 받는다  뫼비우스의 띠....  티비로 보는데 역시 영화계는 좌파가 장악한듯 뭔 배우들 연기따윈 집어 치우고라도 그냥 정부 청와대 까는 내용 서민은 억울하고 당시 정부와 대통령 공권력은 쓰레기로 묘사하고있음..몇년전부터 한국영화 돈주곤 안보고 있지만  앞으론 더더욱 안볼듯  벼노인에서 부엉이 바위에서 번지점프하던 그 연기력 정말 송강호 배우는 지립니다!!!  맥락에도 맞지않는 뜬금없는 여성비하 ㅋㅋ어차피 한국영와 좌좀들 판이라 역겨워서 잘 안보는데 메갈코인까지 탑승 시키네 ㅋㅋ  전두환 박정희는 독재자라고 입에 거품물고 까는 좌파들아 저 김일성 3대가 학살한 대한민국 국민이 얼만지는 아냐?? 그러고 김정은 이건 지 고모부 총살 자기형 독살에 지금도 북한 정치범수용소에선 사람들이 고문과 굶주림으로 죽어 나가는데...  조선판 월드워z ㅋㅋㅎㅎ  일단 재미있음 초반은 쪼그 지루한 면이 없지 않아 있는데 톰하디 연기 보면서 때우다 중반부터 꿀잼 타임 근데 클라이막스가 너무 빨리 지나가는 느낌? 톰하디가 30분정도 삭제 했다는데 불만이 있던데 러닝타임이 좀 길었으면 더 잼있게 봤을꺼 같음  에이즈를 옮기는 무서운 악마들... 여러분 동성애는 정신병입니다 치료가 가능합니다.. 신이 내린 음양의 조화를 무너트린 악마들 병균을 옮기는 살인마 집단 지구상에서 사라져야할 지독하고 악독한 질병입니다...어린애들이 볼까 무섭습니다 저런 더러운짓을  뭔 자꾸 영화마다 북한 빨갱이들 미화시키는 영화 만드는지 ㅡㅡ 영화계가 좌파라지만 진짜 만드는 영화마다 역겹네 역겨워  영화판은 벌써 좌파들로 득세한지 오래다... 군사정부 우파정부의 악행 나쁜짓은 더 악랄하게 영화화 시킨다 대부분의 영화들이 그러함 하지만 대한민국의 좌파들 정치인들의 치부는 절대 건들지 않음... 영화화 시키기에 적절한 소재들이 많은데...  진짜 영화계는 오래전 부터 빨간물이 넘쳐나게 들어있는듯 언제까지 남한국민 100만을 학살한 북한 정권과 북한 군인 간첩을 미화할래? 한민족? 몇년전까지 우리 군인들 죽이던게 북한군이다... 니네 부모 앞에 총구 겨누고 있어도 한민족 타령이나 해라  영화계가 정치적으로 물들은건 오래전 한국영화 돈 주고 안본다 쓰레기같은 영화  지 입맛에 맞으면 선이고 정의가 되며 지 입맛에 안맞으면 적폐 나쁜놈들이 되는 불편한 진실 작금의 정부에 아부떨며 권력에 기고있는 언론은 왜 같이 까주시진 않는지?? 대형포털 네이버 부사장이 정부쪽의 사람이 되어 네이버가 변하고있는건 어떠신지??  응 광주는 총기를 들고 일어난  경상도 일본 북한 나쁜놈으로 묘사 전라도 북한 착한 사람으로 묘사 ㅋㅋㅋㅋ진짜 영화계는 쓰레기인듯  진짜 영화계는 보면 좌파들이 판을 치는거 같다.. 5.18사태를 주제로 몇편이나 찍어대는지 쯧쯧 그들만의 역사 많이 빨아 제끼시길...  궁금한게 평론가 저 인간들은 만약 영화를 만들어 보라면 이 영화의 발톱의 때만큼이나 하는 영화를 만들수는 있는지 궁금하네 ㅎㅎ그러면서 이러쿵 저러쿵 주절거리며 평론하는 꼴이란ㅋㅋㅋ 제일 쓸모없는 직업중 하나가 영화평론가인듯 ㅋㅋㅋ  북한과의 공조라 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 6.25때 전사한 수십만 대한민국 군인과 국민들이 지하에서 분노한다 이런영화 진짜 역겹다 충무로가 좌파소굴 이라지만 이건 아니다  평론가 쓰레기들은 여기에다 정치까지 엮어 평혼하냐 ㅉㅉ인생이 불쌍하네 저런것들도 평론가라고  김정은이 핵 날리니 미사일 쏘니 발광하는 와중에 한국 영화계는 북괴 미화 영화라니 참 ㅋㅋ  캬 ㅋㅋㅋ 맥아더 아니면 일제시대 끝나지도 않고 일제 치하로 살거나 지금 북괴놈들처럼 입도 뻥긋 못하며 풀뜯어먹고 살 인간들이 살만하다고 개소릴 댓글 달고 평점 조작 하는거 보면 참 ㅋ 미개하다 미개해.ㅋㅋ 대한민국을 두번 살린 어마어마한 분인데 ㅋㅋ  고 다운 투디에....  바람을따라 여기까지 왔네  정말 무서운 현실을 영화로 만든 감독님께 일단 박수를 보냅니다... 아직도 불쌍하게 감금되어 있는 분들을 하루빨리 구출해주면 좋겠습니다 ㅠㅠ  제발좀 불쌍하게 죽은 아이들 정치적으로 이용하지좀 말자 진짜 화가난다....  영화계 문화계 교육계 방송계 진짜 좌편향이 너무 심하다...  배우들 연기력이 아까운 연출....  지금 우린 6.25때 북한의 남침에 나라를 지키며 쓰러져간 조상들의 피와 땀의 토대로 만들어진 나라에 살고있다.... 항상 감사한 마음을 가지며 살아가자... ㅠㅠ 고맙습니다  안타깝네요... B급 배우를 데려다가 C급 영화를 만들다니요....  진짜 이산가족 찾는 장면에선 눈물이 왈칵나와버렸네요.... ㅠㅠ 부모님들의 사랑을 한번 상기시켜주는 영화... 고맙습니다  감사합니다 60~70년대를 살아오신 분들 ㅠㅠ 그분들이 있기에 제가 있는걸 다시한번 느낍니다  왜 이런 비극을 정치적으로 악용하는지 모르겠다.... 불쌍하게 죽은 애들이 참으로 가엽다...그만 좀 해라 이젠...  진짜 영화계 미쳐가네 ㅡㅡ  놀란의 최고작은 아직 인셉션....  진짜 영화계는 쓰레기인거 같다 난 이제 국내영화 돈주고 안본다 쓰레기 같은 영화계  죄파 영화계가 낳은 쓰레기 영화  왜 이런영화는 꼭 전라도 사람들만 악역을 기키는가요? 경상도 사람은 악역 안되나요? 정말 어이없네요...  적국 간첩 미화에 대한민국 대북전담팀은 쓰레기로 묘사 ㅋㅋ 진짜 6.25때 전사한 우리 조상님들이 땅을치며 통곡하겠다 ㅋㅋㅋㅋ 어쩌다 영화계가 저렇게 좌편향되었을까...  보는 내내 가슴이 울컥해졌다 불과 60년 전에도 이렇게 피를흘리며 조국을 지켜낸 할아버지 세대들이 계셨겠지... 요즘 우리 젊은이들이 이영화를 보고 느끼는 바가 많았으면 한다..  초반 전개가 뜬금이없고 나중에 나올꺼같던 감옥의 보스는 나오지도 않고 연기자들의 연기는 좋으나 타짜와 아저씨를 합쳐놓은듯한 그저그런 영화  저때의 노무현과 비리로 얼룩직 노무현 과연 어느게 진짜일까...  카이스트에서 조사한것도 못믿냐?? 너네들은 뇌속에 음모론 밖에 없지? 뭘해도 무조건 음모다 음모 ㅉㅉ 그시간에 자기 개발이나 더해라 궁상들아  
설경구에게 반한영화.  싱겁게 먹는게 건강이 좋을듯.식감은 좋다.  앞으로 정지훈과 이범수가 출현하는 작품은 거르고 본다. 스크린을 통해 다시는 보지 않았으면 한다.  페미는 중증질환이다. 이거 반박하는놈들은 술 취한 사람이 안취했다고 하는거랑 비슷한 상황이라고 이해하기 바람.  재밌었습니다. 여전히 일베충들이 많이 보이네요  최고의 영화  앞으로의 발전이 기대되는 드라마.  
정치에 지쳤다 진실을 믿지않는 사람들  강동원이라서 봤네요매드맥스 보는 느낌이고 액션씬은 좋지만  감사합니다 바람같은 예쁜사람. 지브리는  메모리가 다했음. 처음엔 좀 지겨움  폭동미화영화. 5.18 참여도 안했는데 유공자가 되어 오만가지 혜택을 받는 문재앙같은 영화  송강호라 믿고 거른다. 소문난  택시운전사에 먹을 떡 없더라. 정치 시류를  탄것인가. 거품만 가득  역시 갓범수. 미친 좌빨들아 북한가 쓰레기들아  결국 문조당 얘기네요 ....  배우들이 아깝네요. 북한 영화 라면서요?  스크린 독점했네. 어이가 없는 대기업의 횡포. 수준은 국민들 수준 에휴...초등학생도 신파는 이제 그만 보고싶다고 하네요.  일본걸작 애니메이션 하나를 빨갱이 영화로 전락시킨 거지같은  원작이 넘사벽 이네요. 사실 배우가 아까워요  와....알바때문에 보낸 시간이 아깝다 ㅜ.ㅜ  우리국민은 수준에 걸맞는 대통령을 뽑는다.문재인 박근혜 같은 이미지 정치인  재미없다. 정우성은 입에 자갈물고 대화하는지 웅얼웅얼 자막도 없어 뭔소린지 모르겠다. 북죄이니 찬양하더니 같은병원에서 임플란트 했는지  좀....별로네요. 기대한 만큼 아니고..  아련합니다. 런닝타임이 길게 느껴지긴 하지만  ㅋ 택시운전사  예매율 떨어질까봐 작업치는것들 보소. 느그 대통령이 봤응께  라이벌 생기니 작업치냐? 암적인 존재들아  꽃잎이 훨씬 낫다고 봄. 이거야 원  이종석. 김명민 기대 됩니다.^^  
"깊은 몰입감이 좋았던 영화  간만에 재밌는 한국 영화봤네요  신과함께1보고 좀 실망했지만 2는 진짜 대박이네요  진짜 최악이다 차라리 1987볼껄  1점도 아깝다  내 시간 돌려도  지금 우리가 누리는 평화에 광주 시민들의 피와 눈물이 있다  티나로사우르스가 짱인걸 알게됨  진짜 너무 무서워서 여자친구링 덜덜 떨면서 봤다컨저링보다 더 무서운듯..그리고 흑인여자의 반전  이 영화를 첨 봤을때가 초딩이었는데 벌써 한 아이의 아빠가 되서 다시 보니 새롭네요  절대 네이버 평점을 믿지 말아라..  권선징악,인과응보  "
"시간을 죽이는건 확실하다. 무의미하게 죽이는것이 아쉬울뿐  시간을 죽이는건 확실하다. 무의미하게 죽이는것이 아쉬울뿐  소문난잔치에 먹을것이없다.  여고괴담1부터 갈수록 재미없어지는 순서가 되어가고있다. 고로 여괴6이 제일재미없다.  임창정이 주연한 비트 시실리2키로를 포함한 최고의영화 3대장중하나 너무재미있고 웃기고 즐겁다 최고~~  원더우먼을 두편모두 극장에서 봤지만 이젠유치해서 못보겠다 어벤져스나 스파이더맨 발끝도못  모든 열쇠는 동물병원 여직원이 쥐고있었다. 거의 코난급  SNS충들의 리얼영화버전  홍상수감독의 영화를 보는시선은 두가지로 나뉜다. 매니아와 일반인..난 홍상수영화를 좋아하는걸넘어 사랑한다 모든 영상dvd를 전부 가지고 있고 몇번을 다시봐도 재미있으니말이다. 하지만 문제가 무엇인지 모르겠다. 김민희때문인가? 홍상수가 그렸던 극장전 북촌방향 밤과낮 여자는 남자의미래다 옥희의영화등등 너무도 재미있었던 그기억들을 다시찾으려고했지만 이젠 찾을수가없다. 데체 문제가 무엇인가? 세상을 보는눈과 자신의 상황이 예전과 많이 달라져서인가...도망친여자를 보고 이젠 홍상수영화를 애써 찾으려하지않을거같다.  생각보다 아주좋았음 요즘 볼게없었는데 간만에 시간즐겁게  때움  잼써요  부산행을 워낙재미있게봐서 그런지 부산행을 생각하면 이게뭔가싶지만 반도는 그나름대로 킬링타임용은됩니다. 부산행생각하니깐 욕나오는거죠.별도로 생각하면 됩니다.그냥 저냥 볼만한정도지 욕할정도는 아니더군요.  역대 외계인영화중최고다.  (나만 당할순없지)  좀 너무하는거 아닌가?  재미가없으면 결론이라도 내줬어야지 왜 만들다만거야?  복권번호를 물어보지않았다....하지만 이영화를 이제 만난건 복권보다 더큰 선물을 벋은거같다..  아...ㅇ..쯧..ㅇ...아...ㅇ.@쯧..ㅇ...아~..쯧  히로스에료코를 사랑하게만든 전설의영화....철도원 연예사진 굿바이 하나와미소시루 20세기노스텔지아등등 그녀를 사랑하지않을수없다....  왜 0점은 없나요?  재미없습니다.  이정도면 시원하고 재미있다 충분하지않은가...  견자단은 엽문이고 엽문은 견자단 그자체였다. 엽문1 부터 파이널까지 재미없는것이없고 매탄마다 매력있는 조연케릭터가 넘친다. 3탄엔 홍금보 파이널엔 태극권의 만종화가 매력넘친다.근데 궁금한것은 이소룡역의 진국곤이다. 이소룡이 정말 살아있는거같았다.그는 진짜 이소룡인가...? .이제 견자단의 마지막액션영화라니...어벤저스의 아이언맨이 없는것과 같은 공허함이다.살파랑 도화선 엽문등 이젠 이런영화레서 그를 볼수없는건가....그리고 박평식은 제발좀꺼져라 그런 짧은 몇마디로 영화를 평론한다는 꼴이 이젠 보기가싫다. 평론을 하기전에 이 영화를 사랑하고 견자단이 좋아서보는팬들을 먼저생각하고 평론해라  슬프다..아이언맨이 없을 어벤져스를 생각하니...  솔직히 진짜 대박재미남  사이비신천지를 영화로만든것이 바로 것입니다. 신천지라는 종교가 바로 이런것입니다. 야이 썅 코로나신천지야  확실히 개성은 뚜렷하나 역시재미가없는건 어쩔수없다.  1992년 중학교1학년때  SFC로 했던 드래곤퀘스트5 fc의 드래곤퀘스트4와더불어 인생게임이다 그런게임이 이런영화로 나와준것으로도 감동이 벅차오른다. 결말이 어찌됐던 난 너무너무 좋았고 감회스럽고  감동이 벅차올랐다. 지금도 ps4로 드퀘11을 하고있는 난 드퀘초더쿠다. 우리아이도 눈빠지게 쳐다보는것이 옛날의 나와같다.  영화자체가 너무현실적이지만 정말재미있다 .근데 왜 자유당이 보이지?  이도와 장영실의 우정을 이렇게도 아름답게 그려내는 감독당신의 능력과  왜국에서 선물받은 코끼리가 너무 많이 먹어서 사람이 안사는 곳으로 귀향을 보낸이유가...굶어죽으라고 보냈대 ㅋㅋㅋ 꿀잼이 곳곳이 스릴적으로 나타나니 어찌 재미없을수가있을까..최고다  최고다.이말밖엔...  대한민국에서 태어난것이 얼마나 행운이고 축복인지 우리는 알아야할것이다.  한국의 국민이라면 꼭봐야한다.  홍매하나로 모든것이 시작되고 모든것이 끝났다. 넌 데체 뭐여?  처음엔 외딴섬에 여자혼자와서 마을남자들이 자기를 강간하려는 모의를 듣고도 왜 안나가는지 의문이었는데 반전이 있었네요. 저예산 영화치곤 시나리오가 괜찮았습니다. 그리고 오랜만에 미스터투의 박선우님 스크린에서 보니 좋았습니다. 자주 나오시길,...  데체 천만찍어대는 이유가머야?  별볼일없이 지루한 오락영화  영화가 왜이리 갑갑~~~하냐...  믿음의 조각이 조금 깨어져나가 그렇게 헤어지고 이름하나에 그렇게 만나는  그들의 관계를 설명하기에는 빈약한이야기이고 음악하나로 극적상황을 만들기엔  부족했다. 조금만 더각색을 했으면 좋았을것을...  도화선과 살파랑은 홍콩경찰액션영화의 전설  주성치는 1도 제작에 참여안함 어디다가 주성치형님사단이름을 붙여?  근데 진짜 이런고등학생들이 있긴한건가?....너무 말도안되는 쓰레기학생..  김기덕영화는 항상 불편하다. 오히려 홍상수영화가 더욱 값어치가있다. 김기덕이라는 사람은 영화를 만들지말아야한다. 뇌구조가 궁금할정도로 추악한 영화다. 이성을 가진 인간이 만든영화가 아니다  다음에 잘하자는말이 다음사람을말하는거야? 아니면 다음에 또보자는거야? 했을때 대답을 하고 끝을냈으면 10점줬을 영화다 하지만 표정만으론 알수없는 여운아닌 짜증남만 밀려와서 7점이다. 좋은영화는 맞다  미스터소크라테스 해바라기이상의 영화는 이제없는건가  그냥 기생충볼껄..아 제길  한겨울의 북촌방향은 시원했지만 한겨울의 강변호텔은 갑갑하다...하지만 홍상수만의 매력은 여기저기 뭍어난다  왜 날씨가 더워지면 이런따위의 공포영화가 계속나오는걸까?  믿는이유가 여기에있다.  한석규처로 나온 강말금씨는 원래 연기자가 아닌가요?  공공의적이 되고싶었니 강력3반이 되고싶었니 베테랑이 되고싶었니?  셋중에 뭐니?  0점은 없나? 어?!!  나만 당할순없다.  최고의 영화입니다.  신천지  여호와의증인 하나님의교회 이것들 다 사이비아닌가?  다시 제작전으로 리턴즈해라  가네야마 도쿠진보단 덕진이가 좋다.  조연이더빵빵해ㅋㅋ  와우  영화보다  폭발할뻔했지만 이시영이 이뻐서 참는영화  관상이라는거 하나로 새로운 역사서를 하나만든 감독에게 찬사를....명영화임이 확실하다  그냥 애들이  볼만한수준이고 의리상 봐줄만..더하기 유치함  볼만은하지만 마블 dc영화 18세이하 불가도 좀보고싶다. 이것도 저것도 애들영화같아  기적이에요 영화다보니 오한감기가 나아버렸습니다. 홍삼먹은 느낌이랄까..  최고다 이말밖엔. . 할말이없다  [노련한정치인이 대통령이되면 우리 북한도 머리아픕니다. 남한여당도 김대중을 사상범으로 몰아간다고하던데]..이거....이거....무섭다..영화지만 너무무섭다.. 그래서 이명박 박근혜였니?""  왜...왜..계속 거기까지인가...담엔 그러지말아줘.  최민수의 연기는 그때나 지금이나..대단하다..10점은 영화에 주는것이 아니라 최민수라는배우에 주는것이다.  지게꾼오야붕 조열승과 신영균  김영태ㅋㅋㅋ   뭔가 80년대의 감성이 느껴져서 나쁘진않았지만 너무 올드했어. 또 영화중간 .테러리스트때 최민수잡던아저씨 여전히 파란남방ㅋㅋㅋㅋ  혜리야. . 왜나와쓰까  1편도 2편도 최악이다.  에코...델타...영화 아일랜드의 한국판인감?  이럴수가..!..!.!!!  ㅠㅠ  진짜 재미없다..일본영화 ""세상의 끝에서 커피 한 잔""이란 영화보고 좀배워라 영화속에서 뜻하는 커피의 의미는 무엇인가? 커피속에서 찾아가는 여유 향기로움속에 어떤의미가 있는지를 말이다.  별점이 10점뿐인데 어쩌나...10000만점은 더주고싶다...음악 내용할거없이 더이상 완벽할수있을까...인생영화이자 한국최고의 로맨스영화다. 아직까진 딱 13번봤다..  심증과 물증사이에서 고뇌하는 종수 부족함없이 살아온 다른세상의 벤 .... 대화하지않는 인간관계속에 숨어있는 오해와 진실 ...멋진영화라 찬사를 보내고 스티븐연은 너무 매력적이다.  나만 당할순없다.  최고네요♥♥  열사 전태일을 빨갱이라고 하는사람의 수준은 과연 어디인가...노동을해서 돈을버는사람들은 전태일의 이름을 기억해야한다.  도나씨~~~~너무좋아요~~ㅋㅋㅋㅋ  내가 이걸 마쁜이때매 못피했네  영화자체가 너무 재미없다. 현 상황에 편승하지말고 재미있게좀 만들지. .  그냥 0점  1편의 반에반도 안되는 스케일과 재미 그리고 상상을 초월한 유치함.  킬링타임조차 허락되지않을 중국스러움  재미는있지만 시기가 안좋았다. 왜 인피니트와 맞선는가  이건 극장상영후 공휴일 특선다큐멘터리로 전국민이 보아야한다.  나이들어가시는 부모님생각이 나서 마음이 아픕니다. 부모님께 전화한번드려야겠네요..좋은영화입니다.  전두환과 그당시 악행을 저질렀던 사람들은 지옥에 갈것이 분명하다.  양익준감독 양익준주연 초명작영화  다시 재평가가 필요한영화  지금 만나러갑니다와 리틀포레스트는 일본의 감성을 절대 따라갈수없어서 재미도 반감된다.  승기야.ㅇ....어쩌냐  중고등학교 영상학과애들 단편영화가 훨씬 수준이 더높습니다. 돈 시간 모든게 아깝군요.  이런 씨. . 아. . 씨. .  클레멘타인보단 훨씬 잼있네요.♥  기태는 친구들의 파수꾼이었지만 제일 맘여리고 약했던 학생이었다.성숙되지못했던 그시절 그마음이 잘 보여졌다  아무생각없이 봐야한다. .  아무생각없이..한계는 보이지만 괜찮은거같다  너무잘봤습니다. 4개의 이야기가 흔한이야기같지만 흔하지않는 기분좋은 끝맺음이있는 영화였습니다.  4가지 이야기뿐이라 아쉽지만 4가지라 다행이라는생각도 듭니다.  욕할정도는 아니고 볼만은함 권선징악에 세계정치조금  올만에 재난영화라 기대했건만 CG는 2012년보다 훨씬못하다.  재미는 더욱더 못하다. 4dx로 보면 그나마 커버는 될듯하지만 돈은 아깝다  잘 빠졌다...멋지다..  주님 저는 왜이리 나약하고 사악할까요...눈물이 나려합니다..  사다코 대 카야코가 100만 5천 3백배는 더 재미있습니다.  주성치다.  무슨말이필요한가?  지루하고 재미없음 코믹하게 연출한 편집방식도 계속되니 피곤함 별점2점은 그래픽때문임  재미없고 노래도 별로 .연기도 꽝..한국음악영화전설 와이키키브라더스의 발톱때만도 못함  상당히 유치하다. 캐스팅은 맘에든다.  홍상수감독 영화는 항상 끊었던 담배를 피우고싶게한다. 홍상수 그만의 영화매력은 아는사람만안다.  타이타닉 리코더연주를 듣고 이영화를 보기로 결심했다. 역시 후회없는 결정이었다.  망작영화일꺼라 생각했는데 예상외로 상당히 볼만합니다. 저예산 독립영화의 앞으로의 선전을 기대해봅니다. 박지영님은 나이가 무색할만큼 섹시하고 아름다우십니다.  혀 최고야!!!~~~  최고라는말밖엔없네요 10자 네이버페이500원  별 0개가 없는게 아쉽다 진짜 욕나오게 재미없다 진짜 욕나온다  니들 전부 영화보고 평점주는거맞냐?  배우가 아깝더라 뭔영화가 이렇게 재미없냐  주관적이라곤 하지만 너무재미없더라  나오면서 욕나왔다  2012이후 지구박살내는 영화가 이젠 나와본들..이라생각했지만 더멋지게 지구를 박살내버림  눈은 즐거웠지만...  수준좀 높히자 뭐냐이게  홍상수감독을 느껴보려했지만 철학만 가득했고 재미는 없었다 홍상수감독영화는 특유의 재미가 있는데 말이다. 영화제작이 꿈이라면 꿈을 이룬것에만 만족하는건 어떨까?  우리집화장실에서 내가 볼일보는걸 찍는것이 더 흥행할거같다  강인씨의 발연기 잘보았습니다^^ 앞으로 영화출연은 연기력을 더늘리고난뒤 출연부탁드려요 돈아까워서....  저도 크리스챤이지만 이영화를 보고 정말 반성해야할것들이 많았습니다 현재 많은 교회들의 부페와  상실되고만 기독교의  길이 정말 참담했습니다 물론 많은 교회들과 목사님들이 바른길을 걸어가고있지만 정말 기독교가 주님의 뜻을 다시한번 생각해보고 회개하여야합  평점높게 준놈들은 영화를 보고 주는건가?....  지루함을 연기로 충족시켰다 붕어빵에 팥이 부족한느낌..  내가 화장실에서 볼일보는것을 영화로 만드는게 이것보단 재미있을거같다  나의 일상생활을 촬영해서 영화로만드는게 이거보단 재미있을꺼다  2점이상준놈들 뭐냐? 아무리 객관적으로 생각해봐도 정말 재미없다 시간 졸 아깝..평점높힌놈들 평보고 영화봐라 후화한다  10시40분꺼보고 나왔습니다 극장에서 보세요 스케일 재미 정말 부족한거 하나없습니다  맛있는 돈까스에 소스가없는 느낌! 돈까스는 그나마 맛있다  솔직히 이정도면 꽤 재미있지않나? 반장의 카리스마는 짱짱  "
영화 쩌는구만 댓글알바들 평점 내리기보소  소문난 잔치에 먹을꺼 없다..라는 말이 생각나요줄거리전개가 너무 요약되고 빠르네요ㅠ재밌게는 잘봤지만.. 기대이하였습니다파트2 나오기전 앤트맨과 캡틴마블 나오는것으로보아 이 둘 히어로가 결정적인 요소로 작용 할 것으로 보여집니다^^  마블 시리즈를 보려면 빼먹지 말구 봐야죠ㅋㅋ 개인적으로 캡틴이나 토르보단 닥터가 낫다고 봅니다  별 높으신분들 알바인가요??? 중간중간 일본스러운 오글거리는 장면들 참 거슬리더군요..본사람들은 알겁니다  좀비분장빼곤 뭔가 일본스러운 영화라는걸...영화관 사람들ㅋㅋㅋ끝나고 어리둥절  포스터부터 진짜 재미없게 생겼다...  살다살다 이런 3류영화는 처음인듯....이게 미국에서 만들었다는게 소름이다....5침공은 이영화 개봉이 5침공인듯  
"어차피 총으로 죽일 거 뭐하러 감시하고 난리를 쳐댔는지  아...유치해  영화 제목이 무려 '재밌는 영화'라는 게 제일 재밌는 영화. 90년대 후반, 2천년대 초반의 감성을 공유하고 있는 나도 이렇게 노잼인데 하물며 그 감성이 뭔지도 모르는 사람들 눈에는 얼마나 노잼일까나  이런 영화에 10점 주는 애들 뭐하는 애들인지 진심 궁금하다. 연기 칭찬하는데 김래원도 이 영화에서 연기 그닥임. 여주인공은 말할 것도 없고. 흥행 참패한 이유가 다 있음.  하품 나올 정도로 지루함. 식상한 감동 범벅. 굳이 영화로 만들 필요가 있을까?  평점이 너무 높다. 마치 무슨 다큐를 보는 듯 뚝뚝 끊기고 캐릭터들이 다 밋밋하고 매력이 없음  지능 딸리는 애들은 평점 매길 때도 꼭 티를 내요. 영화 캐릭터에 감정 이입하는 애들은 가서 경찰청 사람들이나 쳐봐라  사실 영화 퀄리티만 보면 최소 8점 이상인데 감독이 대놓고 마지막에 역사왜곡을 해서 1점 준다. 차라리 이 영화로 광해군을 비꼬는 거였으면 더 명작 취급 받았을텐데. 감독아...대동법 실시를 오히려 반대한 건 광해군이었어 ㅜㅜ  지능 낮은 애들이나 좋아할 영화 ㅇㅇ  십거품 영화. 미디어의 과장 홍보가 만들어낸 거품 덩어리 그 자체.  이젠 면상만 봐도 웃음이 터진다 ㅋㅋㅋ  어이쿠 이게 누구신가? 평생 자기가 데리고 부려먹던 하인한테는 무임금으로 노동착취 하셨던 분 아니신가 ㅋㅋ하여간 좌빨들은 하나같이 위선적  반일장사 달달하다잉 ㅋㅋ  하려면 동양인 쿼터로 동양인 주인공으로 쓰든가  쫄딱 망한 영화는 다 나름의 이유가 있는 법  흥행 부도수표 자칭 월드스타  어휴 영화까지 만드네 ㅋㅋㅋ지겹다 지겨워  이딴 영화를 천만이나 보는 한국인들 클라스 ㅋㅋㅋ  드래곤볼 슈퍼 브로리 전세계 흥행 성적>>>한국 영화 흥행성적  간만 오지게 보네. 보면서 답답  자칭 한국 영화평론가(사실상 백수)이 특징 - 북한 관련 영화면 무조건 고평점 주고 본다  어휴 진짜 요새 대놓고 폭주하네  풉 ㅋㅋㅋ여기에 10점 준 애들은 후세들로부터 댕청한 조상이라는 치욕을 당하겠지. 이게 21c한국인들의 지력 수준.  그냥 흔하디 흔한 북한 미화 영화  차라리 환경 다큐를 만들든가  포스터 하나는 기가 막히게 뽑아냈네 ㅋㅋ일단 보고 싶게 만들잖아  여주인공이 너무 이쁘다. 전형적인 금발 미녀.  문신충들은 사회의 악이다  이쁜 스시녀들 보는 재미는 그래도 솔솔함  추억팔이가 아니라 진심 헐리웃 영화는 요즘 타락했다. 어차피 맨날 리부트, 리메이크나 쳐하고 있는데 가위손이나 리메이크 해라  96년작 치고는 너무 촌스럽고 조잡함  이 때의 헐리웃 영화가 그립다. 지금 헐리웃은 죄다 리부트, 리메이크, 마블 시리즈 ㅉㅉ  왜 하필 동생 이름이 박은혜냐 ㅋㅋㅋ  헐리웃도 이젠 바닥이네. 죄다 리메이크에 리부트에. 심지어 원작보다 재미도 없음  명작도 아닌데 사람들이 명작처럼 취급하는 대표적인 거품작. 미디어에서 하도 자주 언급이 되니깐 사람들이 명작인 걸로 착각하는 거 같음 ㅋ  일본 미화 영화라는 애들은 지능이 딸리거나 아님 반일 프레임에 휘둘리는 좀비든가  영화 잘 만드는 감독에 의해 리메이크 됐으면 함  재미 더럽게 없다. 이딴 걸로 힐링할 시간에 직접 주말농장에라도 가라 좀  설민석이 또 나대는 거 보니깐 뻔한 영화네  이딴 영화보다 유튜브에 있는 정규재의 '외환위기의 비밀' 시리즈 영상이 훨씬 재미있음. 영화의 강점도 못살릴 거면 만들지를 마  문재인 강점기 아니랄까봐 요새 한국영화들 참 ㅋㅋ  참 독특하긴 하단 말야.  믿고 거르는 거품 배우 공효진. 이딴 영화를 150만이나 봤다는 것도 웃기고 평점 10점 준 사람들이 있다는 것도 웃기고  한국 영화는 갈수록 퇴보하는 거 같다  영화 만드는 사람들은 사람들이 왜 영화를 보려고 하는지부터 생각해보도록  이 정도면 축약해서 영화로 잘 구현한 거지 뭐  하여튼 짱꼴라들 수준하고는 ㅋㅋ  나이 차이를 심하게 설정한 이유가 있음. 오히려 적었다면 결말이 이상해지니. 영화보단 애니를, 애니보단 만화 원작을 보는 걸 추천.  신세계가 무간도 짝퉁이라는 소리를 하는데 무간도가 대부의 아류작에 불과하다는 건 알고 하는 말인지? 르와느의 아버지격 영화라고 보면 된다.  대한민국 군대 지금까지 뭐했노 이기야  Fact- 요즘에 김지영처럼 사는 여자들 거의 없음  스토리는 나름 괜찮은데 너무 산만해. 보는데 집중이 잘 안 된다.  이건 단순한 영화 스토리가 아니라 지금도 벌어지고 있는 현실 그 자체  필름 아깝게 이딴 영화 좀 만들지 마라  평점이 왜 낮냐고 투덜대는데...영화 보고나면 평점 낮은 이유를 바로 알게 된다.  이 영화가 지루하지 않다고? 에이 거짓말^^  감독이 주식을 안해 본 티가 난다  스토리도 별로, 연기도 별로  믿고 거르는 이성민..  실화인 건 아는데 기왕 만드는 거 재미있게 좀 만들자  영화가 싸구려 티나는 건 어쩔 수 없다  도망가려면 그냥 곱게 도망 갈 것이지  너무 재미없고 지루한 영화.  나름 잘 살렸으면 괜찮았을 소재인데 아쉽다  바보들은 이 영화가 소련이 후원해서 만든 건 알까나 ㅋㅋ이걸 반미영화로 해석하는 클래스 참  TV판 소름 시리즈보다도 못한 영화  알고 보니 띵작이었음을. 당시엔 몰라봐서 죄송합네다 ㅠㅠ  중간까지는 볼만했는데. 결말 좀 신경 써서 만들지.  신세계가 단순한 뽀록이 아니었음을 입증하는 작품  인간 암컷의 역겨움을 엿볼 수 있는 영화  흡입력이 정말 대단한 영화. 영화인 거 모르고 중간부터 보는 사람은 실제 다큐로 착각하겠네.  영화가 현실감 없네. 이쁜 금발 백마가 달라드는데 그걸 거부해?  지금도 얼마나 많은 남자들이 무고하게 성범죄자로 낙인 찍히고 있을까나  쥐하다 추라기. 로봅캅이나 쥐라기월드나 전부 어릴 때의 추억으로 남았어야 했다.  역시 한국에선 반일코드 장사가 최고지 ㅋㅋ  꼴페미들이 보면 부들댈 영화 ㅋㅋ  죽음을 앞두고서야 자기 인생에 대해 반성하는 걸레에 관한 이야기  맘충들이 반드시 봐야 할 애니  형편없다. 앞으로 이 감독 작품은 믿고 걸러도 될 정도.  찌질한 여자 거르기엔 딱 좋은 영화  장진 영화 중엔 그나마 제일 나은 영화  왜 중반부까지는 명작으로 만들어 놓고선 후반부엔 졸작으로 만들었는데?  영화가 가오만 잡다 끝나네  못난이들 정신승리용 영화  그냥 전형적인 기집들의 판타지 충족 영화  베플 내가 쓴 줄 알았다 ㅋㅋ가슴 수술녀가 누군지만 궁금하더라. 여주인공을 차라리 그 여자로 하지 그랬냐. 그럼 관객수 2배는 더 나왔을 듯^^  어차피 영화 분량으로는 이 정도 이상 못뽑아 낸다  그 긴 지루함을 이딴 결말을 보고자 참았던 게 짜증날 뿐. 애색히나 엄마나 노답. 옆집 양아버지도 진짜 뜬금없고.  중국인과 한국인들의 일본에 대한 왜곡된 억하심정은 언제 없어지려나  여자가 저러니깐 그나마 매력적인 거처럼 보이는 거지. 남자가 주인공이라고 생각해봐라. 이미 현실에서 저러고 사는 남자들 많다. 전혀 새로운 캐릭터가 아니야.  처음부터 끝까지 너무 식상함.  전두환의 잘못은 저 때 제대로 청소 하지 못했다는 데에 있다. 그 전두환의 키드들이 지금 대한민국을 엉망으로 만들고 있다는 것에 전두환은 죄책감을 느껴야 한다.  여주인공 예쁜 애로 좀 쓰지. 저게 뭐냐 ㅋㅋ  계륜미 아니었으면 그냥 보다가 바로 껐을 영화  fps멀미가 없다는 게 큰 장점이 될 날이 머지 않았다  재미도 없고 감동도 없고 별 의미도 없고  마지막 여자 둘이서 싸우는 거 좀 웃겼다^^ㅋ  좌좀들의 흑역사 중 하나지 ㅋㅋㅋ여기 베플만 봐도 진짜 우리나라 애들 지력 수준을 알 수 있음  평점테러에 속지 말고 봐라. 꼴페미들 부들거리지만 않았어도 평점 8점 이상은 나올 영화다.  수사물은 너무 식상해서 개봉 당시에는 쳐다도 안봤는데 생각보단 볼만 했음  아니 아무리 영화는 픽션이라지만 뭔 납득이 가는 수준이어야지  좋은 소재를 가지고 이렇게 재미없게 만든 것도 능력이다  여주인공들이 섹쉬해서 7점 줌  이선균, 김혜수도 은근히 거품 덩어리. 운이 좋아 좋은 작품 만나서 연기 잘하는 것처럼 보였던 것 뿐.  인간 암컷의 본성을 잘 집어낸 영화  젊은 여자는 남자의 영원한 로망  그냥 딱 초딩용 영화 수준임  이 정도면 완벽하지 뭐. 결말까지 완벽했음.  구성은 독특하긴 했는데 기본적으로 너무 싸구려 영화 티가 남  우리나라 역대 최고의 사극이자 최고의 드라마  코알라 그만하고 이제 노알라 합시다  영화 자체를 평가하는 장소에서 감독 평을 하고 자빠졌네 ㅋㅋ수준하고는 ㅉㅉ  지나치게 과대평가된 영화  미개한 색히들아 영화평을 쓰라고  왜 흥행 못했냐고? 식.상.하.니.깐.  예상대로 망작 하나 추가됨. 사신부터 너무 못생겼음.  그래 이제 슬슬 영화 나올 때가 되긴 했지. 이 좋은 소재를 그냥 넘길 리가 없잖아? 좌좀들 주머니 털기용 영화.  개막장 드라마 중에서도 꽤 손에 꼽히는 작품. 이 드라마 나온지도 벌써 10년 다 되어가는구나. 그래도 예전 생각나게 해줘서 1점 더 올려준다.  문재인스러운 영화...  배우, 스텝들 친인척만 데리고 왔어도 몇 백명은 봤겠다  낙태충들을 정의구현 해줬던 개띵작  스토리는 괜찮은데 너무 산만해  머리 나쁜 애들은 이 영화 보면서 지루했을 거야  평점테러하는 좌좀들 손모가지 잘라야^^  그냥 애니는 애니로 놔두면 안 되냐?  60년대 작품인 것도 고려 안 하는 애들 많네  우리나라에선 반기업정서, 반일감정이야 말로 최고의 효자 컨텐츠 아닐까 싶네^^  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 남자...풉 ㅋㅋ  스시녀와 세일러복의 조합은 진리다  우리나라 개떡같은 영화들에는 평점 후하게 주면서. 이 정도면 괜찮은 작품이지.  한국 대중문화의 질을 낮게 만드는 빠순이들은 죄다 척살해야  전형적인 키아누식 유치찬란한 영화  확실히 거장은 거장이야  문재인 문재인 문재인 문재인  이 영화 나올 때만 해도 주걸륜에 대해 거는 기대가 컸지만 이 작품이 다였다  전형적인 여자들 자위용 영화  음모론 좋아하는 좌좀들이 즐겨 볼만한 영화. 그러면서 정작 좌파 정부야 말로 조작을 밥 먹듯이 한다는 사실은 인지 못하고.  워낙 촌티 나길래 옛날 영화인 줄 알았는데 무려 2005년 영화네  대놓고 믿고 거르는 배우 김!강!우!  원작 망치지 말란 말이야  여배우 몸매 보는 것만으로도 이 영화는 할 거 다 했다  이런 영화 찍으려면 여배우를 엄청 예쁜 애를 썼어야지. 별로 와닿지가 않잖아.  한국영화 염력이 6점대인데 크로니클이 고작 7점대라니 ㅠㅠ  크로니클 어설프게 따라 해보려고 했는데 그저 안습 ㅠㅠ  애시당초 이 시리즈가 이렇게 계속 나온 거 자체가 이해가 가지 않았다. 불미스러운 사건과는 별개로.  빠순이들 니들 그러다 벌 받는다. 평점가지고 장난치지마라.  마블 시리즈는 점점 산으로  암만 봐도 이병헌은 최민식, 송강호급  믿고 거르는 강동원 주연 영화  아주 그냥 역사왜곡은 우리나라 영화에선 기본이구나  연기나 열심히 하시기 바랍니다.  망하는 영화는 다 이유가 있다  배역부터 이 건 망할 수밖에 없어 보임. 한채영 미혼 리즈시절(있긴 있었나?)이어도 망했을 거 같은데 하물며.  성국이 형 그래도 힘내라고 3점 준다  창정이 형...형만 믿고 영화 보기엔 요새 너무 주춤해  정작 감독 자신은 망작이라 평가하는데 풉 ㅋ  뭔 서유기를 이렇게 울궈 먹냐. 최근에 본 서유기 시리즈만 대체 몇 편이야  말레나에서도 치명적으로 섹시하더만 여기서도 역시  영화는 보고 평점 쓰는 거냐? 뭔 여자가 불쌍하대? 스포가 될 거 같아서 결말은 언급 안 하마. 영화도 안 보고 평점 다는 거 대놓고 티를 내네.  혹시나 해서 오랜만에 한국영화를 봤는데 역시나다  왜 딸내미 타령하나 싶었는데 영화 보고나서 고개가 절로 끄덕여진다  진짜 우리나라 애들은 수준 떨어진다. 유아인이 싫다고 영화에 평점 테러 가하는 애들은 창피한줄 알아라. 어차피 영화 흥행과는 상관없는 떨거지들이겠지만.  진심 이 게 재미있니? 신기하네  포스터만 봐도 노답 ㅋㅋㅋ  그래도 아직은 설경구다  주목도 못받을만 하다. 반전도 90년대 후반에나 유행했을 법한 반전.  그만 하자. 이미 원작 뛰어 넘기는 글러 먹었다.  이딴 영화나 처보고 사니깐 한국인들의 정신병이 갈수록 심해지는 거지. 진짜 딱 한국인들 수준에 맞는 영화.  이야 재개봉한 건데도 관객수 보소. 멜로영화는 이렇게 만드는 거다 알겠냐?  평론가들 꼭 이런 영화에는 평점 후하게 주더라. 양심 좀 갖자.  고작 이 영화에 단 평가가 침략자 미화 타령 ㅋㅋㅋㅋ이 게 평생 찌질 노예국가로만 산 한반도인들 수준이지. 개척이라는 거 자체를 해 본적 없는 열등한 민족  그만 좀 울궈 먹자. ㅉㅉ  머리 나쁜 애들은 이런 영화는 보지 말고 걸러라 좀. 우연히 봐도 평점 남기지 말고.  유치뽕짝. 뭐가 역대 최고?ㅋㅋㅋ  이런 성찰조차 하지 않는 한국인들 수준은 대체  김수현 빠순이들, 평점 알바들이 아니고선 이 영화에 10점 주는 애들은 정신감정 받아봐야  이 건 ost만으로도 10점 줄 수 있는 작품임.  실체진실에는 전혀 관심 없는 한국인들  개봉 뜸들이는 영화치고 괜찮은 작품 본 적이 없다.  믿고 거르는 김명민표 영화  마블이나 dc나..헐리웃 영화도 갈수록 유치해지고 단순해진다.  평점보소 ㅋㅋ에라이 양심없는 것들아  이딴 놈 빨아대는 대한민국이 잘 굴러갈 일이 없지.  톰 크루즈가 주연 아니었으면 이 정도 평가조차 못받았다에 한표  전형적인 3류 쓰레기 영화  잘 살렸으면 나름 괜찮은 작품 나왔을텐데. 초반만 그럴 듯 하고 갈수록 어설퍼.  ㅋㅋㅋhttp://newstapa.org/40171  이 거 어찌된 결과죠?^^ 이 영화에 의하면 이번 대선 개표 문제가 많은 거 아닌가요?  속편이 원래 계획되어 있긴 했나 보네. 아쉽다 무산된 게. 잘 풀어 가면 나름 명작 소리 들었을 거 같은데.  만화를 참 재미있게 봐서 영화도 한 번 보고 싶은데 볼 방법이 없네  편견 갖지 말고 한 번 보시길 바란다. 요즘 코드에 맞는 코믹 요소도 꽤나 많아서 지루하지 않고 볼 수 있다.  포스터 누가 만들었냐?ㅋㅋ보자마자 빵 터짐  예쩐 sf영화를 보고나면 현재의 우리는 과거 사람들이 상상할 수 없을 정도로 더 발전된 측면도 있고, 기대만큼은 발전이 더딘 측면도 있는 것 같다.  인간 암컷에 대해 이 영화보다 노골적이고 정확하게 묘사한 영화는 보질 못했다  93년 영화라는 걸 감안하자  이딴 영화가 뭔 명작이야  이 영화 처음 봤을 때도 이미 개봉 10년 후였는데 그 후로 벌써 10년이 훌쩍 넘었네  이딴 영화를 70만이나 봤다는 게 놀랍다  이런 류의 영화 지겹지도 않냐?ㅉㅉ  소위 미국의 60년대 문화혁명 이후 세대의 위선적인 모습을 잘 담은 영화. 이런 정신 나간 모습이 서서히 한국에서도 보인단 말이지. 다만 70~80년대의 미국과 같은 경제적 뒷받침이 없어서 캐안습일 뿐 ㅋㅋㅋ  원미경, 황신혜의 미모에 감탄함  태어나서 죄송해야 할 사람들이 평점 1점 찍는 모습이 인상 깊네요^^  인간지네 시리즈 중에선 그나마 이 게 낫더라  엘리역 맡은 배우가 미인이라는 거 외에는 볼 거 없는 식상한 영화  그래 한동안은 형사물이 판을 쳤었지. 그 이전엔 조폭물,로맨틱 코메디물. 요즘은 정부비판성 영화, 사극물이 유행이고. 이 영화는 그냥 딱 평할 가치도 없는 식상한 형사물이라고 보면 됨.  이 영화나 예전에 디센트 볼 때도 공통적으로 드는 생각 : 대체 왜 동굴에 기어 들어가서 사서 고생하냐???  무슨 판타지 영화냐?ㅋㅋ그 상황에서 살아남고 복수한다라...현실은 죽고 끝나잖아  배우빨, 연기빨 제외하고 소오강호2인 동방불패에 뒤쳐지지 않는 작품. 개인적으로 동방불패의 임청하나 관지림보다 원결영이 더 예뻐 보여서 그런가 원결영 보는 재미도 솔솔함.  흑인+ 여성...피해자 코스프레 조합의 결정체. 20년 전에 이 영화가 나왔다면 나름 의미가 있었겠지만  나이 좀 있는 사람들은 알 거다. 쉬리 이전의 한국영화가 얼마나 허섭했는지를. 홍콩영화, 일본영화를 보면서 부러워 했던 그 시절. 충무로 사람들은 이 영화에 절을 수백번 해도 모자를 거다.  03년도 근처에 한국영화엔 대체 무슨 일이 벌어졌던 걸까. 지금은 몇 년에 한 번 나올까 말까한 명작들이 우수수 나왔던 시절.  03년도가 한국 영화의 최전성기가 아닐까 싶다. 명작들이 쏟아졌던 시절. 그 때를 기점으로 한국영화가 비약적 발전 할 걸로 예상했는데. 덩치만 커졌지 영화의 질적 수준은 03년도보다 못한 게 현실. 박찬욱,봉준호,김지운급의 신인감독도 안 보이고  평점이 왤케 높냐?? 난 나름 반전 스릴러물인줄 알았는데 어설픈 치정극이었네. 친딸이 예쁜 거 말고는 딱히 볼 것도 없는 스토리.  평점에 제대로 낚였다 ㅎㅎ  솔직히 영화가 크게 재미있지는 않았지만 주성치 서유기 시리즈를 봤던 사람이라면 이 영화가 나온 거 자체만으로도 높은 평점을 줄 수밖에 없다.  후카다 쿄코가 너무 섹시하게 나온다.  여자 주인공 예쁜 애로 좀 쓰지. 별로 예쁘지 않으니 와 닿는 것도 없고. 캐릭터들도 죄다 비정상적이고, 스토리도 갈수록 막장이고. 첫남편의 삼촌이랑 불륜 저지를 때 그냥 그만 봤어야 했는데...  제목만 보고도 감독 이름 맞췄다 ㅋㅋㅋ이런 3류 괴짜 감독도 한 명 정도는 있어야 재미있지. 그래도 다작하다 보니 램페이지 같은 괜찮은 작품도 하나씩 나오더라.  의외로 잘 알려지지 않은 명작 중 하나.  홍상수 영화 스타일을 별로 좋아하지 않지만 이 건 아니지. 이 건 수준 낮은 평점테러에 불과. 공과 사는 구별해야 한다. 홍상수 영화 중에선 세 손가락 안에 들만한 영화임.  우리나라 영화가 저질인 건 감독 문제보다 관객문제가 아닐까 싶다.  진짜 우리나라는 왤케 특정 소재가 조금 된다 싶으면 너도 나도 울궈 먹는 거냐? 범죄(수사)물, 로맨틱 코메디, (팩트왜곡하는)사극물. 이 거 말고는 찍을 게 없는 거야??작년부터는 슬슬 권력자들 까는 영화들만 우후죽순 나오던데 역시나 ㅉㅉ  모성애로 감성팔이하는 거 말고 대체 뭐 있는데? 중간까지는 나름 긴장감 있었지만 마지막에 참고인 말 한마디에 바로 사건 해결되어 버리는 어이없는 연출. 마지막에 애 돌려 주고 자살할 거 예측 못한 사람 있으면 손!! 스릴러로 갈 거면 끝까지 가보든가  과거미화. 나왔을 당시에도 평가는 좋지 않았다.  망하는 영화는 나름 이유가 다 있죠  오죽 한국영화들이 개판이면 한물 간 라라랜드가 다시 순위권 안으로 진입했겠냐 ㅋㅋㅋ  추격자는 개뿔. 그냥 시간 때우기용 B급 영화.  이딴 영화보다는 '조슈아'를 보길 강력 추천함.  한국영화는 잘 풀어가다가도 왜 마지막에 꼭 헛발질을 할까나?  사조영웅전 시리즈 중 이 게 최고라고 본다  어이가 없다. 대체 반전은 왜 넣은 거냐? 중간까지 잘 보다가 마지막에 하도 어이 없어서 1점 남긴다. 쓸데없는 반전으로 나름 괜찮은 작품에서 망작이 되어 버리는구나. 왜 이 영화가 망했는지 잘 알 거 같다.  평점 왤케 거품이냐? 그냥 평범한 작품인데 군중심리 때문에 높게 평가 받은 거 같다 암만 봐도.  518은 전면적 재조사가 필요하다  느낌은 좋지만 그렇게 재미있는 편은 아니고  꼴랑 3천명 관객영화 주제에 평점은 오질나게 높네 ㅋㅋ  사극, 로맨틱 코메디, 범죄 수사물. 이 거 아니면 한국영화는 찍을 거 없니?  둘째 딸이 예뻐서 그나마 끝까지 볼 수 있었던 영화. 식상 그 자체.  떠도는 짤보고 볼만한 영화인줄 알았는데 그 짤만 좋았음.  심하게 노잼. 단순히 야한 거 볼 바에 차라리 야동을 보고 말지.  이딴 영화에 상을 준 이유가 뭐냐?ㅋㅋ  평점이 너무 높은데? 이 영화에 10점 주는 애들은 알바라고 보면 된다.  x맨 시리즈는 이제 접자  08년이 우리나라 영화 전성기였네. 여려 명작이 이 때 상당히 쏟아져 나왔구만.  애니 드래곤볼z는 시간 질질 끌어서 별로지만 만화책에 줄 10점 만점을 애니에 대신 줍니다.  생각없이 보기에 좋은 작품.  '아는만큼 보인다'충들이나 재미있게 봤을 법한 영화. 걔들도 진짜 재미있게 본 건지 재미있게 본 척 하는 건지 모르겠지만.  그냥 여자들 보고 대리만족이나 하라고 만든 거 같은데 심하게 노잼  막장스럽지만 그래도 독특하고 한 번은 볼만한 영화  여기까지 와서 영화 까대는 애들 지극정성이다 ㅋㅋㅋ애시당초 관심도 없으면 오지도 않았겠지. 높은 확률로 현실 찐따에 한표.  여기 댓글들만 봐도 조선인들의 미개함이 엿보인다. 자기들 스스로 규격화, 표준화. 사랑은 이래야 저래야 한다라고 규정 짓고 거기에 스스로 얽매인다. 학벌,재산,외모 등 사람의 평가요소도 이러한 규격화, 표준화의 연장선상이다는 걸 깨닫지 못하고 자폭  이 영화 10점 준 애들 면상 좀 보고 싶다  망하는 영화는 다 이유가 있다  영화 내용은 뭐 같지만 서비스씬 많아서 평점 높게 준다  키아누는 언제까지 이런 식상한 이미지를 우려 먹을 것인가  믿고 거르는 고수. 설경구도 작품 고르는 안목 사라진지 오래.  왜 이렇게 전문가 평점이랑 네티즌 평점이랑 차이가 크나 싶었더만 여자 평론가들의 피해의식이 또..  내용도 그럭저럭 괜찮았고, 여 주인공이 너무 이쁨. 특히 가슴이 너무 이쁨.  70년 영화였으면 나름 이해라도 하는데 90년대 후반 영화이므로 그다지. 미저리 한국판 그 이상 그 이하도 아니지.  평점이 왜 이 모양? 조금 잔혹하면 평점 낮게주고 보는 경향이 있어 우리나라 애들은  이 영화에 높은 평점 주는 건 비꼬려는 의도인가? 이 건 사람이 볼만한 영화가 아님  대단한 작품. 인간의 폭력성을 다룬 영화를 많이 봤지만 이 영화만큼 뛰어난 영화를 본 적이 없음.  절대 높은 점수를 줄만한 영화는 아니다. 복수 하나만큼은 화끈했으나.  글쎄. 생각보다 난 별로였음. 실화를 바탕으로 한 영화는 역시나 나하고는 안맞나 보네. 근데 대체 왜 흑인을 쓴 거지?? 끝날 때 보니깐 둘 다 백인이더만  평점이 너무 낮은데???이 정도 평점 받을 영화는 아니다.  이 게 무려 2008년도 영화라는 게 놀라울 뿐. 80년대면 이해라도 하지. 옛다 불쌍해서 5점 준다.  도대체 왜 만들었니? 응?  전형적인 한국 로맨스 영화  평점 꼬라지 봐라 ㅋㅋㅋ우리나라 영화는 개떡같이 만들어도 최소 7점 이상은 뿌리더만. 이 명작을???  스토리를 식상하지만 여주인공 보는 맛이 솔솔함. 예쁘기도 예쁘지만 성격도 매력적  10점 주는 애들 정체가 궁금하다. 이 영화 저예산 영화라 댓글 알바는 안쓸 거 같은데 말이지.  어설픈 폰부스. 폰부스도 별로였는데 하물며. 중간에 꾸벅꾸벅 졸 수밖에 없을 정도로 지루하고 반전이고 나발이고 궁금해지지도 않음.  여주인공 얼굴-미드-하체까지 완벽. 정말 넋이 나갈 정도로 예뻤다. 영화 내용은 패스.  그냥 싸구려 조폭영화랑 다를 게 뭐 있냐. 친구2라고 해도 뭐라 할 사람 없겠네.  우리나라 코메디 영화는 더도 말고 딱 이 정도만 만들어라.  로맨스 영화는 네이버 평점에서 2점 정도는 빼고 보면 된다. 개나 소나 로맨스 영화는 평점이 고평가 되어 있음  무협영화 자체가 현실성 없지만 이 영화 속 메시지는 어느 영화보다도 현실적. 삶은 원래 고단한 법이야.  이 게 뭔 어려운 영화라고 아는만큼 보인대?ㅋㅋ과학적, 언어학적 지식 전혀 필요없음. SF색깔만 입혔지 주제는 식상한 편. 운명을 거스를 수 없으면 그 운명을 받아들이고 즐겨라. 언어적 소통 운운은 오히려 곁가지임. 너무 과대평가 된 영화.  있어 보이는 척만 하지 정말 지루하고 재미없는 영화  얄팍하게 월드컵 특수 노려보려다 망한 영화 ㅋㅋ  평점 꼬라지 봐라 ㅋㅋ우리나라 애들은 영화가 조금만 잔인해도 일단 평점 낮게 주는 버릇이 있다  원작은 원래 로린이 키잡물  '오텁시 오브 제인 도' 보고 나서 유사한 영화 같아 보여 봤지만 그냥 그저 그런 영화  더도 말고 덜도 말고 딱 이 정도로만 영화 만들어라. 결말까지 아주 완벽한 영화.  와 살다 살다 시체한테 반하긴 처음. 시체 주제에 너무 예쁘다  제발 명작 게임을 영화로 망치는 짓은 이제 그만  1편은 9점, 2편은 7점. 여기서 끝났어야.  여기 나오는 여자들 예뻐서 눈호강 했다  평점 적절한데 뭐가 낮다는 거야. 그냥 딱 6~7점짜리 영화.  감독 정신병자냐? 어휴  이 명작을 이제야 보다니. 나도 사교댄스에 대한 편견을 가지고 있었다는 증거겠지. 영화가 워낙 세련돼서 세월이 더 흘러도 명작으로 취급받을 듯  이쁜 여자들 보는 맛도 의외로 솔솔함  로맨스 하나만큼은 일본이 최고다. 되도 않는 로맨틱 코메디 영화나 처만드는 한국하고 비교되네.  믿고 거르는 강동원. 강동원만 끼면 영화급이 떨어져 보인다. 병헌아 이 영화 왜 찍었냐?  주인공도 답답, 영화도 답답. 너무 답답해서 오히려 현실성 없어 보이더라. 그 정도로 그리워하며 살 바엔 한 번 진작에 찾아갔겠다 임마. 떠나질 말든가 떠났으면 쿨하게 잊든가ㅉㅉ  잔인하다고 평점 낮게 주는 애들ㅋㅋ영화가 안맞으면 보질 말아  미친 OOOO들 평점 올려놓은 거 보소 ㅋㅋㅋ담팟에서 해주길래 보고는 욕나오더라. 이딴 걸 극장에서 본 애들은 정체가 뭘까나  뭘 또 시국타령이야 좀비들아 ㅉㅉ  뭐냐 평점이 왤케 높아. 그나마 이 감독이 만든 영화 중엔 나은 편이지만 평점 심하게 높다.  이 정도 평점은 아니야. 평점조절 차원에서 낮은 점수 준다.  한창 이 영화 인기있던 시절에 도무지 한국인들 수준이 이해가 안갔는데 그 때나 지금이나 수준이 비슷  역시 조센징들은 예술하고 거리가 먼 종족. 감독 사적인 일 가지고 작품까지 판단해버리는 미개함. 세상에 광대들한테 일반인보다 높은 차원의 도덕성을 요구하는 민족은 우리 밖에 없을 듯  아 왤케 웃기냐 ㅋㅋㅋ재임기간 내내 욕 처먹던 색히가 죽고 나서 미화되는 거 보니 역시 역사상 인물들 상당수는 거품이었을 거라는 확신이 든다  "
"역시 전라도는 위험하군요  쿵쾅이 한녀들이나 좋아하는 페미영화  한녀들은 그녀처럼 될 수 없다  토착왜구들이나 보는 왜구 영화  한녀들만 10점 주는 꼴페미 영화  에미야, 국이 짜다 10자  정말 감동적이네요^^ 마지막에 노짱 운지하는 장면도 나왔으면 완벽했을것같아요  정말 감동적이네요^^ 마지막에 노짱 운지하는 장면도 나왔으면 완벽했을것같아요  문재앙도 빨리 노짱 따라가라  별로 기대 안 하고 봤는데 CG가 할리우드 블록버스터 못지 않네요 ^^  키아누 리브스 형이 거기서 왜 나와?   걍 고어물이네 정신병자 선동꾼 예수놈 고문하는 영화  진짜 개노잼  처음으로 영화보다 잤음  그냥저냥 볼만했습니다  우리 폭도 아냐 xxx들아! 응 폭도 맞아~  조금만 다듬었으면 괜찮은 영화가 될수도 있었을거같은데 많이 아쉽다 특히 빌어먹을 신파  애색기 목졸라 죽이고 싶었음  쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅  일베충들이나 질질 짜면서 볼 쓰레기 국뽕 신파영화  영화의 완성도와는 별개로 유대인놈들은 너무 싫다  틀딱들이나 질질 짜면서 볼 쓰레기 신파 영화  남자를 성적 도구로 여기는게 불쾌하네요  마지막 택시 추격씬때문에 4점 깎음  일베충들이나 좋아하는 저급한 국뽕신파 영화  평점 6점 이하로 주는 애들은 영화 볼 줄 모르는 애들임 가서 신과함께같은 국뽕 신파영화나 보세요  라이언일병구하기 표절한 쓰레기국뽕영화  마지막에 람보인줄 알았음  클레멘타인은 재개봉 언제하나요?  촬영과 연출만 보면 잘 만든 영화이긴하나 기생충과 어깨를 나란히 할만한 영화는 아닌 것 같다  아줌마 연기 오지네 ㄷㄷ  해괴망측한 영화긴한데 재미는 있습니다. 취향은 좀 갈릴듯 하네요. 관람객 평점 너무 낮은거같아서 10점 드립니다  전쟁영화 덕후라 기대했는데 CG가 게임 그래픽수준이네요. 전개도 지루합니다.  개인적으로 책읽고봐서 그런지 좀 지루했다. 책이 훨씬 재밌다  진심으로 내가 더 번역 잘할 것 같다  개노잼 역겨운 국뽕신파영화  알바들 열일하네 ㅋㅋㅋ  언냐들 단합력 보소 ㄷㄷ 보려면 니들이나 봐라 남 돈버리게 하지 말고  명작인데 평점이 너무 낮네요.  알바들 열일하네 10자  전투씬'만' 볼만합니다 기름주머니 실화냐  내가 이걸 돈주고봤다니  한국영화의 쓰레기같은 신파보다 10000배는 슬프다  이런 영화를 또 천만이나 보다니.. 역시 조센징들 수준하고는  일베 벌레들 평점테러보소  일베 틀딱들이나 좋아할 OOO기영화  추천합니다 재밌네요 10자  내가 이걸 돈주고봤다니  평점 8.5는 넘어야된다고 본다  유치뽕이다   7세이하애들은 좋아할듯  좀 엉성하긴한데 볼만 했다  잔잔하면서도 여운이 남는 영화. 평점 너무 낮은듯  시리즈 중 최악  개인적으로 BOB보다 재밌었다  재밌네 ㅡㅡ 뭘 더바래  내용이 좀 지루하고 반전도 뻔했다. 약간은 감동. 할일 없을때 보면 괜찮을듯  진짜 재밌고 감동적인 영화!  최악의 전쟁영화  태극기휘날리며가 100배 낫다  중간까진 좀 별로였는데 갌수록 재밌고 감동적인 영화  용 너무 귀여워 ㅋㅋㅋ  1점 주는 인간은 뭐냐 ㅡㅡ 영화볼줄 모르는 것들  극장에서 보고 울뻔한 영화  고래가 왜 나와 도데체 ㅡㅡ  9.15는 너무 높고..  7점정도가 적당할듯 한데  걸레  알바들 역겹다 진짜.. 만화는 좋아하는데 영화는 똥  끝내준다  안습...  너무 긴건 어쩔 수 없지만 꼬질꼬질하고 허접한 영화  꼬질꼬질하고 지루한 영화.. 액션도 거지같아 그래도 시도는 좋았으니 3점  전개도 어색하고 재미없고 일본이 침몰하지도 않는 쓰레기 영화  재미없다. 엔딩도 허무하고 원작을 극한 압축한 쓰레기임 짐캐리를 생각해서 3점  그냥 그래  그래픽은 좀 구린데 재밌어요  재미는 있는데 거슬림  재밌고 마지막에 완전 감동 먹었음  그래픽은 괜찮았지만 내용이 별로였음  재밌겠다  용가리보단 낫겠지  재밌겠다  최고  최고  무셔  신선한 반전이 충격적이다  이 쓰레기를 1400원이나 주고 봤다 가문의 부활이나 볼걸. 늬미  잼 없다.  그런대로 괜찮은 영화.  굿  별로 기대 안 함  볼 만 하네  좋은 영화. 왜 이렇게 평점이 낮냐?  재밌던데.  머냐 시간 버렸다  중간은 괜찮은데 끝이 허무  보다가 잤다  뭐 그럭저럭 재밌게 봤다  뭐 그럭저럭  괴물이 훨씬 낫다. 한마디로 쓰레기  한국영화의 수치다.  10분도 안 돼서 잤다.  라이토절라못생겼네  일본놈들 내장터트려 주겨버려  일본망해라  interesting  "
난 재밌게봤는데 ㅋㅋㅋㅋ 시간가는줄 몰랐음  킬링타임용으로 볼만함 ㅋㅋㅋ 생각보다 스케일 커서 놀램  재미는.있는데 조선족 미화 불법체류자 미화 경상도 까내리기 너무 심한듯  배우들 연기는 좋음 근데 황정민은 종족이 테란이 아니라 저그인듯 칼빵 3번 이상맞고도 잘 뛰어다니는게 아무리 영화라도 말이되냐  정치영화 그이상 그이하도 아님존노잼  나도 군대가기 싫었어 왜 남자는 결혼할때 집해가야 하고 여자는 혼수해야 되냐 대한민국 사회 미친거 아니냐  그냥 킬링타임용으로 볼만한듯. 기대하고가면 별로고 기대안하면 재밌음  이거볼까 크롤볼까 하다가 이거 봤는데 한국영화는 이제 돈주고 보지 않겠습니다  진짜 개노잼 지루함 국뽕 빼면 시체  사자랑 이거랑 둘다봤는데이거 두번보세요 ㅎㅎ  ㅋㅋ예수쟁이들이 만든 희대의 쓰레기작품출연진들이 아깝다  그냥 자본주의 풍자한 영화임 관객들이 의미부여 많이 하지만 사실은 분위기에 휩쓸리는게 큼모순인점은 인간의 본성이랑 가장 잘 맞는 체제또한 자본주의라는점.  와 진짜 개연성 제로 막장의 끝 ㅋㅋㅋ 이딴게 평점 9점이라니 진심 알바 존나많다는거 느낌. 10대용 중2병 영화론 ㅇㅈ  북한 미화영화 진심 이나라는 끝났나 ㅋㅋ대놓고 북한이 설치노  그냥 돈 쏟아부은 할리우드 영화 좋아하는 사람에겐 강추 스토리는 ㅎㅌㅊ임  초반에 너무 지루함 그리고 반전도 예상가능함  진심으로 지금 문재인 보면 한숨나온다 전쟁때 저분들 다 모욕하는 짓거리 하는중이잖아  예고편이 전부인 영화. 예고편   말도안되는 이상한 반전 밖에 없음 내 2시간 존나아깝다  교통사고난걸 정치적으로 이용해먹는 역겨운 ㅅㅋ들. 어휴 진짜 좌파 존나 역겹다 ㅎㅎ  스토리 난잡함. 반전도 어이가 없음 ㅋㅋ  두번본다세번본다 개꿀잼   꿀잼입니다. 이런 스타일에 경찰이 더있어야나라가 바로설텐데... 좌파들때매 하  진짜 이나라는 좌파들로 장악됐구나....하... 진짜 미래가 암담하다 알고보면 자기네들이 더더욱 기득권.  진짜 OO노잼삼류공포영화 보는기분임  솔직히 재밌다 예고편은 개 망작인데.  선동영화입니다 보지마세요.정권에 힘입어 문재인 똥꼬제대로빠네  개노잼. 진짜 10점은 알바다  교훈이 많이 남는 영화였습니다.인간의 욕심은 정말 끝이 없죠  진짜 조작된도시도 삼류같았는데이거보니까 그영화는 초대작이엇음  정의구현 좋았습니다역시 더럽게 까지고 솔직해 보이는 사람들이 알고보면 제일착함  ㅋㅋㅋ스토리는 막장인데배우들 연기가 살렸다쪼여오는 맛이있음 현실성 따질거면 다큐를 보세요영화를 보지말고 ㅋㅋ난 만족했음  진짜 최악이었음헐리웃 스케일에 3류 스토리  진짜 흔하디 흔한... 할리우드 액션영화 킬링타임용으론 좋습니다  
"CG, 매드맥스 추격씬, 좀비배우분들 연기등 볼거리가 충분했는데 왜 마지막에 아역배우들 우는거 클로즈업하고 잔잔한 브금 넣어서 전형적인  한국식 신파극을 만들었을까요.  평론가 자칭하는 세상만고 불평불만이신분들, 비슷한 댓글쓰면서 1점 주시는 평점알바분들 제외하면 7점이상은 받을만한 영화인듯합니다. 최근 본 영화중에서는 액션씬과 cg가 압권이네요. 그리고 간만에 나오는 대작 SF같아 더욱 2편이 기대가 됩니가.  초반부에는 몰입했으나 후반부로 갈수록 너무 노골적으로 정치색을 드러내서 눈뜨고는 못볼지경이였던 영화.  1000만은 깔고가고 몇만까지 갈련지가 기대가되네  아니 중국인이 의리가 있다는게 말이됨? ㅋㅋ 보다가 웃었다. 그거 말곤 재밌었음  문화의 홍수속에 사니 자기들이 뭐 되는것마냥 눈만 높아져서 ... 원래 히어로 영화는 머리 비우고 펑펑 터지는거 보는맛에 가는건데  마지막 장면만 볼만했던 입꼬리가 미동도 안하던 영화  주인공은 무조건 장근석씨 아시죠..? 미리미리 말씀드려서 머리좀 길러놓게 하세요! ㅎ  편협된 시각으로 5.18 광주사태를 미화시키려 하는 전형적인 선동영화거따가 생각이 있는건지 없는건지 아무리 영화라해도 멀쩡하 살아계신 전두환 전대통령을 암살하는게 주 내용이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ  광우뻥에 선동된게 부끄럽기는 한가 1점주고 도망가넼ㅋㅋ  이 영화를 말로 형용할 수 있을까요? 나는 왕이로소이다,바람과 함께 사라지다,도둑들 알바님들은 양심이 있으신지 모르겠네요. 연출도 부족하지 않았고 특수효과도 이정도면 충분했는데  6점 밑으로는 알바라 봐도 되나요?  "
"더불어 쓰레기당 사주 영화  베플에 속아서 끝까지 봐버렸다...  영화 속 남겨진 자처럼, 뒤늦은 후회를 하지 않기를..  쓰레기 감독이 싼 똥 같은 영화  감상평을 한글로 적을 수 있는 것에 감사하다.  끝까지 눈을 뗄 수 없는 영화였다. 언제쯤 볼 만한 부분이 나오는지 궁금해서. 끝까지 나오지 않았다.  이게 영화?  영화가 끝난 후에 울었다  서사고 자시고 간에 액션이 겁나 어설프고 유치하다...  좌빨들이 빨아주는 영화마다 40대 여자가 좋아하는 영화  40대 여자들 사상에 문제 있네..  북한을 까는 건지 미화하는 건지 헷갈리는 영화. 미화하는 느낌이 더 강하다.  최악..어지럽고 산만한 전개와 허망한 결말기대가 컸고 실망도 컸다  전 너무너무 재미있게 봤어요.. 영상도 참 예쁘고 음악도 좋고, 영화내용을 전혀 모르는 상태에서 봐서 그런지 반전도 흥미롭게 다가왔구요.. 추천합니다  쓰레기  "
이게 진짜 재밌나요?? 잠실에서 시사회해서 공짜로 봐서 다행이지..예상가능한 스토리.. 마이너스 평점 가능하면 주고싶네요  흥미진진하게 봤어요추천함  자동차극장에서봐서 그런가? 재미없었음  어제 봤는데 그냥 7점이요...엔딩이 영화에선 진지한대 오글거려서 웃음이 났네요  이런영화 또 없나...  영화평점 처음써보네요 방금다 봤습니다. 재밌네요. 개인취향이 다르겠지만추천드려요  영화관에서 혼자봤다..ㄷㄷ  
"94년때 초딩이라 노잼이라 생각했는데 27년지나 다시보니 처음 깃털 장면에 눈물났다  감독이 정말 천재다.. 영화 제목 나왔을때 눈물 나온적은 처음입니다..  긴장감 한개로 7점 준다  여기 나온 개 뭔가요??전투력 장난 아니던데..연출인가요???  폴워커 죽은지 6년이 지났다..아직도 폴워커 폴워커...이제 그만 놓아줘라  그래도 우리 잘해냈지??판타지소설 좀 그만써라..그냥 잘먹고 잘살아라~~라는 눈빛이다..  평점이 무슨 폴워커 폴워커냐???그게 평점이냐??  미안해 형....고맙다...  영화는 좋았는데 평점들이 넘 가식적이다..손 발이 오글거린다  개꿀잼 허니잼..킬링타임용보단 재개봉이 맞는듯  이제 연기로 이성민은 갓성민이다  평점 믿지마라. 7점대는 절대아님  오구가 캐리했다...  볼만합니다..마블과 비교하는건 억지고  광주의 눈물 택시운전사가 닦아드립니다  3년마다 등장하는 폴워커충들....  제목부터 눈물이 나옵니다  감동적이고 슬픈부분에서 코찔찔거리면 우는소리에 감정 다 깨졌다.코막고 입막고 울어라  내 인생 최고의 으리 영화  배우들의 여기도 좋았고 예전 이끼같은 분위기에 좋앟습니다  이 영화를 보고싶어 국내,해외 모든 싸이트를 36시간 검색했다  억울하게 고통속에 죽어간 김일병땜에 못보겠다  TOP 니 연기는 아직 조승우 발가락 수준이야  TOP랑 조승우랑 동급이냐??  화려한 볼거리에 눈이 신났던 영화  멋있는 화면에 시간가는줄 모름  프로즌 한장이요??김치년이 장독대 깨는소리한다..한국이름으로 겨울왕국이다...  기대합니다..그리고 기다렸습니다  손가인은 절대 연기하지마라  재미있고 감동적입니다..  이런영화는 기대한다  으리으리으리으리  시사회 보고왔다..이 영화 관객 500만이상에 내 월급건다.잼있다..보고 원작은 2번봐라  으리 으리  이건 10점이지  ㅆㄹㄱ영화  호랑이의 으리 으리  으리 으리  뵨사마..으리없이 헐리웃 가지마라  스시녀가 좋아서 으리로 10점준다!!!!!!!!!11 으리!!으리!!!  특별히 재개봉해서 으리가 있다!!! 그리고 난 스시녀가 좋다  교도소에서는 ""의리""가없다  깡패들이 으리가 없으니!!!! ㅉㅉ  여성 감독은 으리가 없다!!  영화는 으리로 만들자!!  왕좌의 자리를 영웅(샐러맨더의 비밀)에게 넘깁니다...으리로  "
"개신교도가 만든 개구라 영화  장난하나... 윤아가 말아먹어 쓰레기가 되었다. 성괴시대빠들 별점작업 역겨움을 넘네. 샹  진부한 스토리의 진부한 결말인데. 여주의 마스크가 전형적이지 않음에 꽤 좋았어. 강간신에서의 슴가가 나를 이끌었지.  하.. 간만에 만나는 차승원 영화라 기대감에. 이 기대감이란건 평균치는 지켜줬기에. 난 인정. 외국 개폐급 영화에도 많이 희극임을 감안하며 4점 평점 밑으로 주지않고. 한국 희극영화엔 대부분 5점을 주는 양아치라는 소릴 듣고도 5점 주는데. 와.... 이 영화는 두사부일체2급도 안되는 허접한 스토리에 1급 배우들만 채운 한국판 인맥 OO이다. 평가합니다. 제가 나름 영화판에서 큰손은 아니라도 작은손은 되는 사람이고 저도 다른 투자자 움직이에 할 능력있는 사람이에요. 저와 싸우자는 액션 취하시는거 같은데. 거기 동조하신 배우님들. 기억합니다.  음... 처음 ip로 봤던게 3년전인가? 그 땐 별 4점. 근데 나이가 그새 더 들어서 그런가... 흠... 두 번째 봐서 그런가... 영화보면서 눈물 흘려본지가 OOO 가까이 된거 같은데. 눈물 나. 그리고 최고의 반전은 예능에서의 광수가 느껴지지 않음. 정말 잘 만들어진 억지 감동 추구 1도 안한 정말... 윌 메이드 무비. 인정. 이광수가 출연한 모든 작품들 보면 물론 다는 아니고 70%이상은 웰 메이드. 나 아직도 눈물 나... 42살 아저씬데ㅠ  아들의 이름으로 포함해서 좌좀영화 그만!!! 빨갱이 새끼들 색출해서 쥐도새도 모르게 죽여!!!!  음. 일베들이 당연히 싫어할 팩트 기반의 영화지. 일베 애미애비들 보면 근친강간, 근친상간으로 낳은 자식들이 대부분이잖아. 그러니 세상을 삐뚫게 보일테고. 그건 그렇고 내 자식이 죽었어. 국가권력에 의해. 그것도 쿠테타 종자들이 죽여... 눈알이 돌아가지. 일베충들이면 가서 쳐죽이면 그만인데. 다까낀 이미 재규어 열사가 죠졌고 전대갈 새끼 쳐죽이는거 재밌겠네.  이진리만 보이는 영화.  최고의 캐스팅과 스토리 그리고 지루할 틈이 없는 웃음포인트들. 감동과 웃음을 억지스럽지 않게 표현한 개인적으론 첫번째인 한국영화. 이런 영화가 한국판에서도 자주 등장해주길.  벌새 평점이 이리도 낮다고?  야. 평점 왜이리 낮아? 와... 상대측 알바들이냐? 아니면 드라마 나쁜 녀석들 안보고 이 영화만 본 녀석들이냐? 하... 막 꼴리면서 본 몇 안되는 영화였다. 후속작 소식이 없어서 아쉽다. 시그널도 영화로 번외든 뭐든 하나 나와주자. 응???  내가 이 영화를 30번 넘게 본 이유는 한석규의 연기력이 가장 낮을 때라 그래. 한석규는 쉬리 때까지의 연기력이 밑에서 놀았던 친구고. 그의 연기력은 김사부, 영화 천문? 거기서 꽃 피웠다고 생각해. 대부분 뿌깊나를 얘기하는데. 난 별로. 난 80년생이라 한석규의 모든 작품을 그 당시 봐왔는데. 보기 싫었던 연기자 중 하나였어. 근데 김사부, 천문?에서 그의 연기가 탑급이 되었구나. 맛깔난 연기와 그의 웃음이 매료되기 시작하더라고. 뭐 그렇다고.  한국 최고의 타임슬립 영화다. 단지 내용의 연결이 자유롭지 않다는 것이 흠. 김무열, 강하늘의 연기는 물이 올랐다는 것을 보여줌.  음.. 2020년에 본 사람인데. 이런 영화가 한국에 또 나올까? 네. 존나 많이 나왔고. 앞으로도 나올테죠. 헌데... 연출, 각본은 허접한데. 연기자가 하드캐리를 이만큼 하는 영화가 또 나올지는 의문이네요. 90년대 쉬리를 보고 뭐 이딴 영화가 있고 저런 배우가 다있나 했는데요. 2020년 천문, 뿌리깊은 나무, 김사부(전 이 드라마 당시도 유치하다 생각하고 걸렀네요...), 왓쳐 이 작품들을 보고 한석규가 얼마나 대단한 배우인지 알았네요.  드라마 스페셜급 촬영으로 티켓비를 받는다는 건... 너무 염치없지 않나???  김현주의 연기는 과연 대단했다. 그것 뿐이다. 초반스토리는 초딩이 써도 그럴듯 하다. 근데 중반부터 개차반이 되더니 결국 막장엔 개차반을 넘어 옆집 개가 쓴 시나리오가 펼쳐진다.  인간의 삶은 그 누구도 예측할 수 없음을...  나문희의 연기를 보면 항상 우리 외할머니가 생각나요. 집에 같이 살면서 우리 아버지가 싫어하는 티를 내 자신의 딸에게 화풀이 할까 있는듯 없는듯 구석방에서 사셨거든요. 대지 4만7천평에 건물 1100평이었던걸로 앎. 외할머니 보고싶어요...ㅠ 나문희 연기 최고!!!!  진짜 최악이다... 역시 김선아는 드라마용이야. 그나마 마동석 때문에 끝까진 봤네. 내가 본 영화중에 최악 맞아.  엄청난 감동을 주는 영화는 아니지만 우리 모두 힘든일을 겪어 봤잖아. 그 시련을 넘은 경험을 상기 시켜주는 영화. 시련을 겪고 있는 이들에겐 희망을 주는 영화.  영화같지도 않은... 송새벽 빼면 별 0개  영화가 내 속을 후벼파서 아팠지만 그 후로는 매우 편안한 마음을 갖게 되었다.  뭔 생각으로 영화를 봤길래 평점을 이따구로 남겨놓은거냨ㅋㅋㅋㅋ  그런데 현실은 자위대 행사가는게 정치질을 하고있다는거...  우리 인생에 이런 영회 몇 못 만납니다. 꼭 챙겨 보세요. 흑인같은 삶을 사는 백인이 어느날 지인의 추천으로 백인같은 삶을 사는 흑인이 만나 긴여정을 떠나는 영화 속에서 당신은 힐링이 될 겁니다.  보꼴들 종특이 여실히 들어나는 댓글들. 평가는 후세에 남기자며 가짜뉴스로 선동질하면서 남이 하면 OOOㅋㅋㅋ 천리마운동 전파하고 북괴뢰 삐라 만들어서 뿌린 다까끼가 반인반신.... 노답들  평점 알바썼구만...  내 똥꼬로 표정연기를 해도 저것들보단 나을듯...  우와 평점이 4점이나 되넼ㅋㅋㅋ  별1개도 아깝다. 역시 의지의 영화야.  이딴 삼류영화가 재밌다는 알바님들아. 니들 인생이 더 재밌어요^^  아는만큼 보이는 영화. 허나 알고싶지 않은 영화.  창피한 영화. 허나 2006년이나 지금이나 한국애니는 제자리.  다까끼 신격화하는 일베, 뉴라이트 새키들에겐 너무 부러운 존재지.  너희들의 너희들에 의한 너희들을 위한 너희들만의 영화.  그 좋은 대본으로 이딴 배우들을 캐스팅... 하늘은 제외. 정우라니 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 내돈 ㅅㅂ  김기춘을 언급하면서 박정희, 박근혜의 얼굴을 삽입하지 못하는 한계를 드러냄. 연출, 대본은 평균 이상이었지만 배우들의 연기력이 그에 못미침. 배성우 제외.  후반부터 참 어거지로 바뀌고 마지막 장면에서 확 깨네...  임팩트는 메트릭스, 영상미는 콘택트.  평점 뭐냐. 121212  평점이 어이없게 높게 설정되어 있어. 후기 남깁니다. 한국의 이미지를 깎아내렸다는 이유로 평점을 낮게 준다는 개솔은 하지맙시다. 그냥 각본, 연기력이 꽝 아닙니까.  나의 인생영화. 한국 영화계는 반성해라.  박근혜 대통령을 음해할려고 만든 영화? 즉, 빨갱이 영화라고 떠드는 보꼴들아. 헌데 2002년 박근혜는 김정일과 나눈 밀실회담 대화록을 공개 안하고 있으니 박근혜 역시 빨갱이다. 이말인 즉슨, 보꼴들의 논리는 개논리란거지. 닭사모 빨갱이 여러분~♡  역시 평점조작한 영화군. 책으로만 읽으세요. 후회말고^^  이름으로 영화팔아먹는 사기꾼.  짱깨 알바새키들 더럽게 많네. 이딴 쓰레기 영화는 별 반개도 아깝다. 3D? ㅗ쳐먹어.  송강호만 믿고 영화선택하면 후회할 일은 없다. 송강호 출연영화는 송강호만 보인다. 너무 특출나.  보는내내 뭘 말하고자 하는 것인지 이해가 가질 않았다.  기대이상이라 좋았던 것이 아니라. 그냥 좋았다. 연기력들이 다들 찰지고 스토리가 신선했다.  그냥 남자는 송지효 알몸, 여자는 조인성 알몸을 보기 위한 영화.  인천상률작전, 부산역 보고 이 영화 보니까 너무 차이나네. 당분간 한국영화 끊어야겠어.  뭐지? 이 애매한 영화는.... 뭔가 부족한데 잘 모르겠네. 감명깊은 무언가가 없어.  와~ 알바동원해도 평점이 7점대네. 내 평점은 4점인데. 과대평가 되어있어 1점으로 등록한다.  청룽아. 사생활도 더러운데 탈루까지하냐? 그리고 왜 한국을 좋아한다면서 한국이 추방시킨 스티붕유 끼고 도냐? 앞으로 너도 한국 쳐오지마^^  김성오 혼자 연기함. 나머지 배우들은 연기할 기회도 없음. 스토리도 후지도. 전개도 깔끔하지 않음. 이 영화 평점 10점 주는 알바가 많아 1점 줌.  본 사람만 평가하자 OO아^^  우리나라 허접한 드라마인 시그널에는 관대하면서 외국 영화에는 다른 잣대를 드리대는 미개한 놈들이 참 많아. 이 영화가 적어도 시그널보단 모든면에서 앞서.  알바 작업했나???? 이 드라마 평점 보소~~~  8.5는 이 영화에 알맞은 평점이 아니다.  내 인생 최악의 드라마 평점이 왜 이리 높은거야  평식씨. 어이 이봐. 정신차리라고.  나만 볼수는 없다. 니들도 봐라. ㅋㅋㅋ 성인이 되어 초딩시절을 되볼아 보며 아직도 미성숙해 있는 주인공들을 보게 된다. 참 무의미하다.  이야... 이런 배우들로 이런 영화를 만드는구나....  이해가 안가네. 난 재밌게 봤는데. 한고은의 신음소리는 정말 천상의 소리였다. 아흥~  박시연 이뻐서 차마 졸진 못했는데. 진짜 졸려웠던 공포영화로 기억됨.  무서운강도3점 여배우얼굴9점 스토리6점 약간의 반전이 있는데 엉성한 반전. 뭐가 무서운 건지 도통 모르겠음. 위자게임은 미국판 분신사바임.  이연희 연기 갖고 뭐라고들 말이 많은데. 내가 보기엔 보통은 된다. 솔까 연기가 뭔 필요가 있냐. 이연희가 있음에 이런 b급 영화가 그나마 선전하는거지. 이연희 없으면 이딴 영화 누가 돈쳐주고 보나. ㅋㅋㅋ 김명민 땜에 돈주고 보는 사람 극소수다  댓글 알바가 많다는게 사실인가.... 이 영화가 평점이 7점대라니. 원작이 일본만화인 일본제작 영화의 한계를 다시 한번 증명한 b급 영화. 그 이상 그 이하도 아닌 허접한 영화다. 기생수 팬들은 이 영화 보고 현재 방영중인 만화에 대한 사랑이 변치않길  영화의 스토리는 참 감동적인데 정우라는 배우의 거품이 드러나는 작품. 참.... 김유미 연기 반만 했어도 이렇게 아쉽진 않았을텐데.  ㅋㅋㅋㅋ 간통남의 얘긴가 ㅋㅋㅋ  디스커버리 채널같은 다큐 좋아하는 사람에게나 볼만한 영화... sf나 액션영화 좋아하는 나로썬 지루하고 따분했던 영화.  토니 자의 영화는 그냥 다큐다.... 지루함의 극치. 간간히 발차기하다 영화 끝-  진심 이 영화 강추!!!!!!!  "
왜이게 재밌다는거냐 진짜 진부한스토리..코로나때문에 영화못봐서 다 재밌단거임? 진짜 배우들만 좋지  둘째 없어진거 아무도 신경안쓰는게 웃기다..  별점도 아깝다 진짜 보는 내내 지루하고 시간이 가까워 미치는줄 뒷내용이 궁금하지않아서 중간에 보는거 포기하고 잠 진짜 보지마세요 노잼에 노잼입니다 이렇게 노잼인 영화는 첨봄 배우들은 근데 다 좋음  재밌었어요 반전에 반전 ㅠㅠ  정말 재밌게 일분 일초도 놓치지 않고 본듯해요  
"통찰력(Insight) 이 단어가 의미하는것을 정확히 알 수 있다. 추천해요  좀 더 시나리오를 탄탄하게 썼으면 이 영화를 살릴 수 있었지… 이게 뭐냐  아 긴장감 쫄깃쫄깃 이런 명작이 숨어 있었다니 추천합니다!!!  CG가 역대급이다 사람따로 공룡따로 따로 국밥이냐?? ㅋㅋ  희망 절망 극복 시작 인생의 희노애락에 다 담겨있네요. 연기 너무 잘 합니다. 추천요  기독교 고발 영화 인간이 가장 악랄함.  이게 인셉션 셔터아일랜드를 넘는 세계관이라고?? 웃기지마요. 마케팅에 놀아나지 마세요.  이영화를 왜 이제서야 봤을까 정말 잼있습니다. 추천작입니다.  아 정말 사이다 속이 시원함 시나리오 잘 썼네요  아 기발하다 추천합니다~~~~  이정도면 수작인데? 잼나요 보세요.  꼭 한번 보세요. 세상에 이렇게 망쳐 놓을 영화도 만들수 있다 싶을꺼예요.  평점 이거 왜 이렇지?? 시나리오 좋아요  아 이거 잼있네요~ 쫄깃쫄깃 합니다  서예지 서예지 서예지 서예지 서예지 서예징 붓글씨 종이란 뜻일까???  코로나라 보는 사람도 없는데 배급사 에이전시 댓글 알바부대 돈줄 여력은 되냐??이게 9점 대 영화라고?? 알바써도 관람객 2만명 실화냐? 보지마요.. 눈버려요..  흑백영화 영상미 다 포기하고 연기와 시나리오만으로 이정도의 감동을 받다니 추천합니다!!!  그냥 이제 영화 산업 흥해라 코로나 지겹다.  배트맨 시리즈 중에 역시 89년작이 명작인 것 같다. 잭니콜슨의 조커 연기도 환상적이고 특히 배트 모빌이 멋져  이 영화는 재평가 받아야 해서 10점 입니다.  아 정말 정글 대박 꼭 보세요  이 영화는 법정스릴러물의 최고라고 불러도 좋은 만큼 시나리오,연기,연출 모두 최고입니다. 꼭 추천합니다.  조셉의 연기는 탁월하나.. 너무나도 후즈했다. 감정 이입이 안되는건 나뿐인가..  감독님아 도대체 니는 왜 감독이란 직업을 택해서 이런 민폐를 끼치는거냐... 아무리 못해도 이렇게 못할 수가 없다..  이건 찐이다 꼭 보삼 이건 잼있음  이런게 스릴러이자 오컬트 물 아닌가? 잼있게 봤다. 역시 캐빈베이컨  연기 연출 반전 모두 좋았다. 무능한 감독들아 좀 보고 배워라  이건 정말 9점대 영화다. 미친 연기와 탄탄한 각본 긴장감 정말 좀 허접한 감독들 이거 보고 좀 배워라. 노인을 위한 나라는 없다 수준임.  영화 괜찮은데 평점이 왤케 낮아? 괜찮아요.  아 정말 긴장감 끝판대장임. 그리고 백인 혐오스러움 젤 무식한 놈들이 백인인데  정말 상상력에 엔진을 달았다. 전혀 다른 방식이다 추천함  와 이 영화는 정말 각본의 승리이다 끝까지 긴장을 놓지 못한다 최고다.  평점 알바는 이제 확실히 있는걸로.... 어떤 잣대를 들이되도 재미가 없다. 킬링타임도 안된다.. 걍 쓰레기다. 그리고 유아인과 박신혜는 각본도 안보고 출연 결정했냐? 아놔.. 내돈 아깝네..  아 코로나 뚫고 본 오랜만에 영화가 망작이라니.. 긴장감 제로, 연출 제로, 연기 제로  네이버 평점은 확실히 있다. 이게 9점대라고 OMG다 OMG  코로나 때 간만에 개봉해서 리스크를 안고 봤는데 더럽게 지겹다. 보지 마세요. 코로나 방역에 동참하는게 나아보입니다.  이영화를 넘어서는 좀비물은 언제쯤 만들어 낼껀데?  뤽베송이 이때까지만 해도 영화 잘 만들었다. 추천합니다.  소설의 원작을 정말 잘 살렸다. 잔잔하지만 끝까지 궁금증을 유발하게 하는 연출 탄탄했다. 캐빈스페이시 연기는 정말 대단하다. 명배우임  터미네이터 2를 능가한다 꼭 봐라!! 이건 봐야 함  조커는 이시대가 만든 악이라 말한다. DC는 심오해야 좋은거 같다.  반전 스릴러에 팬도럼이 없다니 이상하다. 내용도 좋고 몰입도 잘된다 추천!!  누가 이 예산으로 이 정도의 영화를 만들 수 있단 말인가?  이건 정말 명작 중에 명작 스릴러입니다  이게 안무섭다고?? 유전만큼 무섭다!!  리벤지 법정 스릴러의 수작이다. 토미리존스 연기 좋다.  영상혁명!! 조던1블랙토!! 그래피티!! 힙합!! 브룩클린!! 최고다.  컴퓨터 그래픽 영화의 한계 애니의 그 표정을 조금만 잘살렸어도 좋았을뻔 했다.  엄연히 학계에서 인정 받는 사실이 있는데 그 역사를 환타지 영화로 만들려고 하네.. 불편해서 보다가 나왔다.  와 어릴때 이해가 안됐다. 30대 후반이 된 내가 본 이 영화는 정말 최고라고 말하고 싶다.  와 어릴때 이해가 안됐다. 30대 후반이 된 내가 본 이 영화는 정말 최고라고 말하고 싶다.  각본과 연출의 걸작 영화다  뭔데 이게 저걸 용서하고 산다고? 말이됨? 보는 내내 화가남  예술을 표방하나 세계관이 너무 어렵고 러닝타임 3시간에 치즈늘어나듯 늘어난다. 별로다  디즈니 만의 영화 화려함말고는 다 똑같다.  휴.... 현란하다. 근데 그게 다야. 난 이런 히어로물 별로야  시간 가는 줄 모르고 봤음. 정말 각본의 탄탄함 배우의 연기 미장센 다 맘에 들었음  웃기고 야하다 좋은 거 같다  이 영화가 10점이 아니면 공포영화가 아니라는거지  괜찮다고?! 난 개인적으론 별로 였다.  이런 각본은 천재 아니면 어떻게 가능한거지??  아.... 각본 오진다. 전형적인 선과 악에 길들여진 관객은 빗장을 풀고 보시길.. 우리가 사는 세상에 일어나고 있는 사회를 보여줍니다. 그것도 위트 있게 말이죠.  와.... 이런 반전이 있나!!!!  무섭다 무섭다 무섭다 무섭다  무서워서 오금이 저린다.. 솔직히 8점 넘어야 할 공포감이다.  와 소름 돋는 반전 대박입니다.  와 소름 돋는 반전 대박입니다.  정말정말 저평가된 영화 쥬만지 리메이크 보다 훨 잼있음  이런 주제로 이정도의 각본이라니... 아쉽다  이 영화 정말 참신하고 감동적이며 스릴있다.  영화 샤이닝의 음악과 카메라 앵글이 상당히 유사하다. 분위기를 잘 살렸음  손나은씨 그냥 아이돌이나 하세요. 무슨 연기는 연기야.. 발로 연기를 하고 전혀 잼없습니다.  아놀드도 이런 호러물을 찍을 수 있다니 잘 어울렸다.  쏘우 시리즈 아류작인줄 알았는데 어깨를 견줄 만큼 수작이다. 추천합니다.  정말 화끈한 액션 영화입니다.  연기는 이런 것이고 각본은 이런 것이다.  잼있당 유오성은 넘 멋지고  이건 9점대 영화 입니다.  아... 가면말고 볼 거 없다.  이건 최고 아닌가요?꼭 추천합니다.  이것을 영화라고 앞뒤도 안 맞고 김선아는 쫄았다가 대담해졌다가 지 멋재로 연기함 젤 답답함  꼭 보세요 재밋습니당 연기 재미 굿굿  내 평생 이런 반전 영화는 처음 아,, 최고다!  벗겨먹기 좋은 정신병자 최설리를 외설의 바다에 신음하게 한 리얼리티 영화.  코믹요소에 스릴러요소까지 볼만 합니다.  이번 본시리즈를 보고난 후 평론가들 평을 내가 묘사하자면 골수에 후추뿌린 맛이 나는 푸딩을 먹는 기분이다. 정말 역겨운 직업군이다..   남자의 보호본능을 기본적으로 적대적으로 여자가 받아들임 둘이 안맞는이유  어떻게 이런 기발한 발상으로 심장이 쫄깃해지네여.! 정말 획을 긋는 영화 입니다  최고다!!! 음악을 이렇게 스토리랑 잘 버무려놓을 수 있는지  ""평론""영화란 스토리에서 정치적인 메세지까지논하는 미련할 짓을 하는 ""김수"" 학교에서멀 배운거죠??  흔하디 흔한 스토리마네킹 연기노출도 없음.손익분기점 못 넘을 영화   긴 러닝 타임동안 언제 끝나는지만 생각했다. 오락 영화지만 재미가 없고 지루하다. 각본은 어떻게든 빈틈없게 구성하였지만 지겨움은 이 영화를 시간낭비로 만들었다. 결론은 평점 알바가 있다는것과 평점이 높지만 아슬아슬하게 100만명이 넘었다는것  누가 상상이나 했을까!!문과 출신 평론가 따위가 상상이나했을까!!  개인의창작은 존중하지만 이건 한컷한컷 노력이없다.  역시 배역과 신존은 다르다는 걸 보여주는 영화  무슨 내용인지도 모르겠고 현실성도 너무 떨어지는 영화다  이건 꼭 봐야함!!!!  이게 영화라고... 중국에서 먹는 짬뽕.  재밋다. 사랑에 엇갈려 실패한 사람에게 강추합니다.  영화는 아주 만족했으나,작고한 노무현대통령의 일화를각색한점을 마치모든 부분을사실로 규정하고과거를 다 들쳐내좌/우, 흑/백으로 구별짓는이런 저질의 국민성 때문에연기한 송강호씨는입장이 난처 할 듯 하네요.블로그 조차 보기 싫음  한국판 본시리즈!!아 잼있게 봤네요.공유는 대사가 별로 없는데도캐릭터 아주 잘 살린듯 합니다.해외로도 많은 수출하길 바랍니다.  최고입니다. 마지막 감동  재밋는데.. 저마다 관점이 다를뿐8점대 초반 영화입니다  길이길이 남을 호러명작이 만들어 졌다.추천합니다.보통 공포물은 6점대에서 7점대이면 준수하다고생각하지만 8점대 이상은 명작입니다.  스릴러 장르에 끝까지 충실/후반부에 반전/약간은 도를 넘은 광적인 스토리를 연기력으로 커버/요람을 흔드는 손 미져리/손현주연기력/어디서 많이 나왔던 아파트/호구조사/동그라미세모네모/풀페이스헬멧/경찰은 철저히 배제  원작 정말 잘살렸고 초월리메이크 작입니다. CG그래픽 사용안해서 인정해줍니다.  저 알바아님!보세요 후회 안합니다. 한국영화 정말 손색없네요특히, 시나리오와 지루할 틈없는 전개가 일품입니다.  시간 가는 줄 모르고 봅니다!  절벽에서 닌자 액션, 영국 폭파장면 없었으면 2점짜리 영화.. 이병헌씨는 멋짐. 나머지는 패스-  이런 액션코미디 장르는 항상 스토리 전개가 억지스럽고 빈약한데 탄탄하다.감동과 눈요기와 웃음을 상당히 잘 배합해서 멋진영화로 만들어진것 같다.  영화보다가 평점 씀... 수레기.. 잡종 짬뽕 영화  최고의 영화 답다.  시각적 즐거움 청각적 몰입도 반전과 치밀한 줄거리, 미심쩍음 없는 최고의 작품  원래 평점알바 안 믿었다. 이 영화 보고 10점 준사람 알바생 맞구나 한다.  203특공여단의 임무와 아주 유사합니다.  김명민씨 이빨때문에 더 선해보였음, 붉은우산을 펴라 never give up!  스토리가 잘 전개된다. 이연희씨가 했어도 잘 어울렸을듯 하다.  진실된 헤리포터 정보(엉성한 스토리, 지루함, 무성의한 엔딩, 뮝미키스신) 실패작!!  몰입도가 상당하다, 음향과 분위기로 오싹하게 만드는 영화  최.고.의.스.릴.러.  whatever  수억명의 친구만들기의 가상세계를 만들어 낸 마크 결국 홀로남은 억만장자가..  영화의 시점 복선구조는 good~!! 좀비+악마=말하는 좀비 이건 좀 재미 반감  80년대 뉴욕의 할램가를 표현하려다가 실패한 97년 서울거리  역시 강호형님!!  무시무시한 관객 압도와 지울수 없는 찝찝함을 주는 영화  놀래야 공포인가? 변해가는 잭니콜슨의 광적인 느낌을 잘표현한 수작  정말 치밀하고 숨쉴수 없는 광적인 시나리오..  공포영화는 머니머니해도 원작 초판이 최고!! 요즘 주온이랑은 느낌부터 틀리다  연기짱!  재미없다  그냥 파워레인져다  반전이 최고입니다.  한국 최고의 성인영화다  스토리 좋고 무섭고 계속 움츠리게 만든다  정말 안나왔어야 한다.. 일본 공포영화의 최고봉이라 생각했는데  보면 후회 안합니다.  최고다~ 눈이 즐겁다 못해~ 화려함에 따라갈수 없을만큼 빠른 전개 재밋다!  소문난 잔치집에 먹을건 없다  보고 나서 기분이 묘한게... 볼만은 합니다.  떳다 소년 퀴즈왕~!!  그냥 식상하고 기승전결이 없다.  이거 평점 낮게 준 인간들은 동물사랑할줄 모르는 이기주의자들이다..  만점  굿~  공감해보려 노력하면서 보면 10점 줄만합니다.  1시간 40분동안 지겹고 따분하다.,, 감독이 이상함  나와라 무조건 10점만점에 10점이다  로망~~~  굉장히 독특하면서 무거운 영화  바이오해저드~ 그래픽의 승리!  굿!  쏘우보다 더 잔인 극악무도  꼭 봐야지  .. 허무  재미없고 감동 없다.. 그냥 무늬만 그럴싸한 전혀 비추영화  초반 20분의 선정성과 그후 모든것을 상쇄하는 강한 몰입도  저예산이지만 그래서 더 무서워 보임  쓰레기..  베스트오브베스트  액션하나는 최고입니다.!!  재밋는 액션 스릴러  주저 없이 올해 최고의 스릴러액션이다  이럴수가....  역시 한국영화의 최고봉  잼있다  잼있다  역시 쿠엔틴  기존의 3인칭시점에 식상한 공포영화 메니아라면 1인칭 공포영화에 빠져 보시길..  잼있다  먼데... 이거 영화 맞나 이거..  머야... 쓰레기다..  재밋다... 보면 돈 안아깝다 // 살인의 추억 이후로 재밌게 봤다  봐라 그냥 볼만함  재난에대해 체험하고 싶다면 영화관에서 봐라 그래야 정말 재미를 느낄수 있다...  최고다~ 눈을뗄수 없는 박진감  최고다.. 최고..  아... 흡인력 하나는 끝...  영화장르를 생각 하고 현실성이 떨어진다는 덜떨어진 소리나하길 잼있었다.  "
  옛날영화지만 헐리우드의 엄청난 기술..에 .. 놀랬다..  역시 자본의 막강함..  괜찬음  평점이 높아서 봤는데..달콤한인생이 진짜 잘만드거라고 느낌..  다행이 극장에서봐서 다본거임..dvd로봤으면 끔찍함..엄청지루함..  인간의 잔인함은 끝이없다..  내용은 좋은데 많이아쉽네요..잘봤습니다..  길지만 지루하지않다.  재밌어요~ㅋㅋ  "
"재미있구만 왜들 난리냐. 여기 친박 노친네 태극기부대가 왜케 많냐. 영화도 안보고 악플 달기 담합한 티가 너무 많이 난다.  타노스는 무적이다. 어떻게 죽이냐.  낚였다 .. 됀장.. 포스터 여주 없다. 뽀샵질에 속지 말아라. 눈만 버였다. 퉤 퉤 ~  여지껏 보아왔던 영화중에 최고였다. 젊은 사람들이 꼭 보았으면 좋을것 같다. 현재 우리가 누리고있는 자유대한민국이 하루아침에 만들어진것이 아니란 사실을 알고  지켜야한다. 박정희때부터 전두환, 노태우때까지 이어진 군부통치의 고통과 상처를 잊지말자  대박입니다. 강추..  간만에  멋진 영화 감상했네요  강추 .. 완전 엽기 코미디.. ㅋ 후회안함 ㅋ  자녀의 미래를 위해 기러기 아빠의 외로운 삶을 살게 되는 많은 아빠들에게 진정한 행복이 무엇인지 삶을 되돌아 보게 만드는 영화네요. 예상치 못한 반전에도 충격받았습니다. 정말 강추합니다.  대박. 역대 마블시리즈 영화 중에 완성도 높은 최고의 작품. 강추합니다.  못생긴 흑인머슴아와  백인미녀의 러브라인 속이 느글거린다. 그래픽만 화려했지 허술한 내용과 연출은 정말 아니올시다.  왠만해선 후기를 안남기는데 영화가 너무나 감동적이여서 이렇게 글을 남기네요. 보는 내내 웃음과 감동이 가득했던 영화였습니다. 가족의 소중함을 다시한번 일깨워주는 간만에 보는 가슴 찡한 멋진 영화였습니다. 만점에 100점. 진심으로 추천합니다.  포스터 보면 채닝 테이텀의 찌찌에만 눈이간다. 아무 의미 없다. ㅡ,.ㅡ;  만점 줄께요. 꼭 보세요.  너무나 너무 미치도록  재미있어요. 혼자 죽을순 없다.  진정한 액션영화 대작입니다! 안보시면 후회하십니다.!  (나만 죽을수 없다2.  -,.-;)  손발을 오그라들게 만드는 스토리에 배우들의 저렴한연기~평점에속지말자1점도 아깝다  그렇게 소재가 없니?저예산,조폭,저질영화 이젠 보기싫다.관객원망하지마  "
"눈뜨고 보기 힘든 스토리 차라리 일요일 아침 서프라이즈를 보는게 낫다  셅트리온 주주 새끼들 다 오함마로 뚝배기를 깨버려야 함.  좌파주주 셀트리온 주주 새끼들이 밀어주는 영화라서 안봄 ^^  북한미화 좌파영화는 믿고 거름  이런 거짓 선동북한미화 영화 볼바엔 스타워즈 두번보는게 나음  좌파정권에 좌파영화라. 이런 뻔한 구도 지겹다. 전형적인 선동 영화. 1점도 아까움 내로남불의 전형 전라남도 전라북도 전라북북도를 위한 영화 ㅋㅋ 안봄.  이딴 친일파 영화 줘도 안봄. 뉴라이트 식민사관이랑 일치하는 영화  조폭 검사 경찰 이딴 소재 지겹지도 않냐?? 황정민도 이제 딱 여기까지가 한계인듯. 히말라야 질질짤때 부터 알아봤어야 됐는데. 상투적인 연기밖에 안되는듯.  전라도 영화라서 1점 입니다.  영웅을 기억해야 됩니다.  머긴 머야 우덜식 선동 영화지  지금 케이블로 보고있는데 재미없노?? 감독 배우들 자다가 이불킥 할듯. 연정훈은 더럽고 못생기게 나오고. 제작자 돈 많노? 울 나라 관객 수준을 개호구로 본듯,,, ^오^  지미니뮤 ㅠㅠ 사랑함돠...  기대된다 좌좀들 풀발기 하는 모습  별로 뭔가 메시지를 찾고자 하지마라. 너무 지루하고 재미가 없다. 봉준호라면 빨고부터 보는 놈들이 잘못된것  이거 봤는디 지린당께요~ 폭도들 때려 잡는데는 계엄군이ㅊ최고랑께요~ 피떡갈비를 만들어 부려쓰야~~  영화를 보면서 분노가 치솟았다 폭도들은 계엄군이 진압않을수 없잔아?  전 어제 미국판 디워를 봤습니다. ㅠㅠ  기대만빵 김혜자님과 진구님의 연기가 기대되는군요 해외에 이미 선판매 되었다는데  실로 간만에 보는 쓰레기 영화 조미랑 금성무의 연기는 왜케 유치한지,,,  독특한 소재의 스릴러 다만 심심한 화면구성은 감점 요인, 연기좋다  "
"극한의 헌신과 극한의 살인본능을 가진 터미네이터간 경쟁에서 투박한 아놀드가 보여주는 극한의 헌신이 보내는 감동이 크다. For John~  하 씨발 OOO기 영화.. 부서회식으로 본 영화라서 끝까지 봤다. 개인돈 줬으면 바로 튀어나왔을텐데.. 흑흑흑  최근 5년 본 영화중에 최고임.  영화스토리는 단순하지만 볼거리는 많아서 좋아요.  좌좀 천국, 불신지옥, 백수나라, 부칸만세  일본영화는 재미없게 만드는 재주하나는 탁월하네.  감독아 제발 추리물이라도  사람 죽이고  특히 가족 죽이고  하는건 만들지 마라.. 이런 영화 만드니까 재밌냐? 영화본 관객은 무슨죄냐? 이렇게 사람 쳐죽이는 영화보고나서  똥같은 기분 느끼라고 만드냐? 제발 깊은 산속 절에가서 정신수양후 영화만들어라  칼로 찌르고 살인하고 하는 너덜너덜하고 지저분한 영화는 만들지 마라. 한국영화  보고나면 항상 돈이 아까워.  극장 에어콘 시원해자 잘 자다왔다  이렇게 잔인한 영화는 19금으로 해라.. 뭐냐.. ㅉㅉㅉ  영화 좀 잘 만들자... 앞뒤 개연성좀 맞게  영화구성이 치밀하지 못하고, 영화 마지막에 이건 실화라는 자막 제발 올리지 마라. 정말 한국영화는 안돼 라는말이 저절로 나온다.  한국영화 잘 만드네요. 헐리우드 스타일로 만들어진 한국영화네요.^^ 시간가는줄 모르고 잘 봤습니다.  주토피아보다 영어대사가 적어서 영어로 내용따라가는데 무리가 없다. 역시 미쿡 에니메이션의 상상력은 지존이지...  참다참다 1시간만에 튀어나왔다. 별점 높게 매긴 놈들 주기고 싶다!  아 무서워... 좀비영화중 제일 무서운듯..ㄷㄷㄷ  7년 사귄 남자 차버리고, 돈많은 하반신 불구에게 며칠만에 눈 뒤집히는 외국판 김치년이야기... 토나온다.  애플 광고질 하고 자빠졌네... 니네들끼리 잘 놀아라..  한 20분 정도 흥미롭고 나머지는 재탕삼탕... 빨리 끝나기를 기도하는 영화  뭐 이렇게 졸리는 영화가 있냐? 핵노잼  눈물만 나던데... 왜 X대중은 왜 이들을 기념하지 않았을까? 세월호는 10억 받았는데... X대중때는 얼마 줬을까?  죽이네요 죽이네요 꼭보자 김치년들 정신개조 영화  이게 영화냐 10자10자  뭐 이런게 영화냐? 감동도 재미도 없고,  무식하면 나대지 말아야지  감동도 없고 에혀... 3D  보고 나왔는데  어지럽고 피곤하고 돈 졸라 아깝다  이런 쓰레기 영화를15세 과람가로 하는 이유는 뭐냐? 이제는 도끼로 사람 머리자르고 칼로 쑤시는건 학생들이 봐도 된다는거냐? 한국 사회가 미쳐가고있다 점점 미친 또라이들이 많아지는 듯하다  이 영화감독 OOO야 잡히면 OO다. OOO야 이런 OOO기를 영화라고 만들었냐? 정신건강한 사람도 토나온다. 이런건 심의도 안하나?제작자, 감독, 배우 전부 깜방에 처넣어야 된다.이런거 보고 뭘 느끼라고 만든거냐 OOO끼야. 밤길 조심해라. 카악 퉤  참 잘 만들었어요 근데  영화  내내 긴장감이 높아서 힘은  듭니다  코미디라고 해서 봤는데... 웃을데가 없더군요.. 무당과 건달 사이를 왔다갔다 하긴 하는데, 긴장감이 없고... 영화 끝나고 걍 박차고 나와버렸습니다. 역시 한국 영화는 안돼라고 중얼거리면서...  이것도 영화라구.. 나참.. 이런 영화 만들기 전에 우리 동포 수백만 전쟁으로 죽이고, 굶겨 죽인 김일성, 김정일 죽이는 영화 만드는게 어떠냐? 아무튼 선거철 다가오면 꼭 이런 꼴통 영화 나오지...  원더걸스,갈비,박수미,영구 이건 한국영화다.미국에서 먹힐까?미친짓 그만해라 영구야  수백명 팔레스타인 애들이 폭탄에 죽었어요. 더러운 유태인의 돈  그냥 악플때문에 걱정..  뭐 그냥 쥐어터지게 싸우는 영화겠지..  "
영화내내아름답다 예쁘다 라는생각밖에안드네요 보는내내 행복했습니다 감사합니다 이런영화 하나하나가 앞으로 제가 살아가는데 (불행한인생은 아닌) 제인생에 자극과 더행복한인생을  꿈꾸게 해줍니다  나라가망할라나보다 친북영화에 언론장악에 정치가 언론장학하는순간 나라망한다는징조다  이영화보면서 가장재밋던건 중간에 손벌리면서 아오 하면서 나가는 관객한분이 젤웃겻음  누군가 그랫어 내일 OO다면 볼 영화는 라라랜드라고말야난 3시간뒤에죽는다면 사랑하는이들과 웃으며 이영화를 볼거같아  
하정우 딸 연기 진짜 소름돋음  시간 가는 줄 모르고 보다가 엥 끝남? ? ?  진짜 미침 개재밌음 보는 ㄴ내내 온 몸에 소름이 쫙 돋음  무더운 여름날 잘 자고 왔습니다.  
"최근 본 영화중에 제일 재미없었다 ㅠㅠ 이때쯤 빵 터지려나 하고 기대했다가 실망. 이때쯤 웃기려나 하고 기대했다가 실망. 이때쯤 감동적이려나 하고 기대했다가 실망...여러분 저를 전적으로 믿으셔야합니다그래야 단돈 만원이라돈 아낍니다ㅠ  김영광 박보영도 빛나지만 강기영이 유독 빛났던 영화  핵 노잼 1점도 아까움 영화보다가 처음으로 졸아봄ㅋㅋㅋ 김대중 당선 찬양, 북한 미화, 근거 없이 사실기반..?ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 불편 돈아까워서 참고봤는데 시간아까운거 생각 못함 중간에 나가서 쇼핑이나 할껄..  평점에 속아서 봤는데 영알못인 내가 봐도 스토리진행이 너무 어설프고 액션신도 어색하구..리얼은 피했는데 궁합에서 걸렸다.. 여러분 시간과 돈을 아끼세여..  "
 최고인영화더 현실을보라  별 반 개도 아  최고~  
배우들 연기 최고 긴장감 가득한 영화  최악 중에 최악 대사 왜 이럼 억지 설정 이게 영화가 다 완성된것도 용하다  힘들게 이뤄낸 민주주의  귀엽고 재미있네요 ㅎㅎ  
알바 너무 티난다 ㅋㅋㅋㅋ  자전차왕 걸복동!  인생영화입니다  ㅋㅋㅋㅋ부대차렷 좌향좌!  내래 당신을 사랑하갔어♥  
아주 재밌게 봤네요~~~  어떤 부분이 재밌는지...  1편보다 재밌네요~^^  내가 본 한국영화중 최고  
개쯘다 크으으으 어셈블!  개꾸루루으으잼알바들 테러하러와서 고생많으다  이 영화를 안본다는건 말이 안되죠  아오 이걸 뭐가 재밌단 거야 -_-;; 돈아까워 죽겠네  
"이거 보다가 잠..개노잼임ㅋ;  사람들 반응 왜이럼,,,?나 이거 엄청 재밌게 봐서 요즘에도 다시보기 중인데ㅋ  너무 재밌게 봤어요ㅠㅠ 윤아님 이쁘고 조정석님 너무 잘생겼고 내용도 몰입도 100%에 진심 인생영홥니다ㅠㅠ 알바 그딴거 아니고 친구랑 둘이 가서 봤는데 ㄹㅇ꿀잼보장!!  ㄹㅇ진짜 재밌게 봄ㅋㅋㅋ 친구들이랑 봤는데 다른 친구들은 지루했다는데 나는 너무 몰입해서 봄ㅋㅋ 인생영화!!ㅋㅋ  "
이거완전 민x당 이야기 아님??  북한도 김대중이 노련해서 당선되는게 싫었다고? 그렇게 노련해서 불법대북송금했어? 혹시 서해교전 사건도 총쏴달라고 부탁함?ㅋㅋㅋㅋ  진짜 핵노잼 돈아까워 언제까지 이런영화를 만드려는건지  아주그냥 제발 사고좀 나라고 고사지네냐?ㅋㅋㅋㅋ  
아무리 그들의 심리상태를 묘사한다고 하더라도. 전쟁신은 단 하나도 없더라도. 총이 빗발치고 엉성하지만 폭격기의.폭탄이 터지는데 단한명 피 흘리는 병사를 못찾겟네요. 그냥 고등학교 하나 잡아서 학생들로 찍어도 비슷하게는.나올듯  전형적인 집권여당 편들어주기 및 미화 영화 ㄷㄷ 와 보다가 초반타임 지루해서 잘뻔함 ㅋㅋ  최악... 결국 대화 대화 대화  정말..  현재상황과 너무부합되는 영화다.빨갱이라는 쓰기쉬운 칼날을 가지고 자신들의 목적대로 이용하는..  
평점이 왜이럴까 7.5정도는 충분한데  피로 입술 그릴 때 와...이 영화 위험하다.  사도도 왜곡하더니..왜곡하는 저의가 뭐요?  공부가 필요한 사람들의 평점이 많네..  
운동권 비하하는 애들아 운동권이 뭘했냐고 자주 떠들고 하는데 뭐했냐면  대통령이 맘에 안들어서 밤잠을 설치고 두통을 앓는 당신이 투표로 대통령을 바꿀수 있게 했단다  미군 철수시키고 북괴와 맞짱뜨는데 72시간인가?서울과 남한 대부분이 먹힌다고?그반대 겠지 우리가 다 점령 하겠지  이런 남북한 군사력 차이를 모르는 허구 영화 같으니  10my평점 그시절 가진자들 담보 보증같은거 없이도 은행대출 그냥 됐지 그돈으로 얼마나 뻥튀기 했누 가진자 기득권들의 주머니에서 다시 대출금 받아야하니 굽신굽신 또 나몰라 대출의 연속그냥 일본 따라간거야 거품 무너지니까 별수있나 국민들은 금모으기등 으로 빚갑고 대기업 많이 살린거 다국민이 한거다 그리고 서로 다르다고 외치는 한솓밥 먹는 여의도 애들과 빌붙어 선동질 하는 애들 빠지시고 이나라는 오로지 국민이 살린거다 기억해라  좌빨은 공식적으로 만나고우빨은 숨어서 만나노평화적으로 우리가 주도해서 북한을 변화시켜 가야할 목적을 보여주는 영화갓노  
 감동의 연속이였습니다  빨갱이 영화 구만..너무 노골적이다  인생영화 하나 생겼다..  
너무 재미없드라...황정민의 연기력만 아깝다옥구슬을. 똥위에 굴리는듯한. 그런영화였다  맘이 찡해지네요오랜만에 감동적인영화 잘봤습니다  몰입도 최고! 공포영화 인줄  뭐죠... 나만 이해못했나요....? 진짜... 캐스팅만보고..ㅜㅜ .gg  
"엔터테인먼트보단 정치색이 강한영화  cg기술력이 대단합니다좋은영화입니다  아이들 때문에 봤지만 어른에게도 가족애와 꿈, 열정과 사랑이라는 커다란 메세지를깊은 감동과  함께 전해주는 수작입니다신파 어쩌구하는 평은 이 영화를 안본 사람이라 확신  내 삶이 언젠가 평가받고 회자되는 날이 온다 생각하니 좀더  바르게 살아야 겠구나 하는 생각이 드네...  "
이거 진짜 재미있어요숨어있는명작이죠.이때 만났던챙팅녀 다시보고싶넹 색기돌았는데....아숩  극장에서3번봤다소풍왔냐?소풍왔어?그때만나던여친 보고싶네  인권변호사문재인대통령님.외국보다 우리북한의 인권에도신경써주세요김정은이독재살인마인데 북한인권은신경안쓰시네요?  좌좀들의영화~~김정은세습이 먼저댜~~?  
처음으로 평 쓰는데 ㄱㅐ 노잼 네이버 진심 알바천국임 재미 감동 스토리 하나도 없음  김자홍이나 김수홍이 환생한다면 중위 아내가 굳이 임신한 설정으로 나오던데 그 부부 자식으로 환생하지 않을까요? 부모자식은 전생에 원수지간이였다고들 하잖아요 그래서 부모가 자식한테 지은 빚을 갚는다고....  굿굿짱재밌다엔트맨스파이더맨개웃김  너무 재밌었다  네이버 포인트 주세요  
도둑 미화 영화 ㅋㅋ 하도 80살까지 자전거 훔쳐타니 빠르지 ㅋㅋ  심형래의 디워 2 제작한줄;;;  정치색을 떠나서 잘 만들었긴하지만.... 너무나 좌향좌다 . 하지만 정말 잘만들었다  봤으면 스포하지말자  ㅇㅈ? ㅇㅈ  
 내가 좋아하는 결 의 옛날 한국 영화요즘엔 쓸데없이 진지하고 교훈을 줄려고 함 겉멋만 기본도 못하면서.게다가 이 영화 총 제작비 5억 말 다 했지  모든 것에 대한 완벽을 요구 하는 세상에 조금은 얼렁뚱딴 전개되는 연출과 스토리가 더 마음에 든다.막장으로 보이지만 사실은 누군가의 일상 누군가의 인생이겠다.사실 현실은 비하면 영화가 너무 행복해 보이긴 하지만  제작의도가 적화통일에 앞서 국민여론 선동인가요...?황정민과 조진웅의 말다툼 장면에서의 클리셰는 나치독일의 괴벨스 영화가 떠오르더군요..  영화는 시리즈중 역대급으로 재미있게봤으나 신림 롯데시네마의 서비스는 역대최악  
관객들은 향한 엉터리 공작  이런 액션 이런 오락 영화 또 있을까?  이보다 더 좋을 순 없다.  아들과 같이 손잡고 보러갈 수 있는 영화라는 것 만으로도...  
진짜 핵노잼입니다 댓글알바들보고 보러갔다 속았습니다  다 좋아하는 배우님들이네요 연기는 믿고볼수 있을듯 흥해라!!  배우분들 연기가 너무 좋았습니다  조진웅배우님 유해진배우님...보라고만든 영화군요  
"통계조작으로 선동한 레디컬 페미니즘의 바이블을 가지고 만든 영화인데 문제가 없다니? 여자임에도 이 영화는 거부합니다  원작을 최대한 반영한 최고의 실사다. 물론 다소 표현에 어색함이 있긴 했지만, 심바와 날라를 실사로 볼 수 있다는 것 자체가 감동. 기술력에 놀랍다.애니메이션과 비교하는 사람들이 있는데 애니를 이긴 실사는 한 번도 보지 못했다. 그 알라딘 마저도.  아역 진짜 미스캐스팅... 몰입감 너무 떨어지고 전체적인 영화의 흐름을 망친다. 의젓하고 순수한 아이가 전반적인 영화의 분위기를 더욱 감동적이게 만드는 윤활유였는데. 여긴 웬 떽떽거리는 버릇없는 애만...  좌빨선동영화. 영화가 언제부터 정권의 이데올로기를 반영했는가  "
" 개념은 안드로메다로. .이들이 말하는 진실은 사실이 아니라 이들이 원하는 소설.  안타까운건 부족한 시간으로 그들의 이야기를 더 풀지 못한것.  완전히 노아의 가족들을 쓰레기 인성을 지닌 사람들로 만들고, 노아는 잔인무도한 사람으로 표현하는 등 안티 노아 영화인듯.  "
"별루 진짜.왜 봤을까 원을 못따라오네  한번쯤 꼭 봐야할 인생영화~ 재밌어용> <  소피 너무 좋아 그리고 스토리 너무 좋아~ 최고담  평점 조작하지 말고 ~  본 사람만 평점쓰자  화이팅  아 이게 영화야 ㅡㅡ ?  재밌어요 ~ ^^ ㅎㅎ  정말 재미 있어여,,^^ 슬프기도,,ㅠ  "
"어휴 욕도 아깝다  남주 목소리 뭐라고하는지 안들림  차라리 맨데이트를 볼걸  조두순이 성범죄 영화를 찍으면 딱 이정도 사이즈일듯  똥  또 박지훈 번역인가요? 자막이 개판인데  충무로 대개문 새끼들 답도 안나오네 진짜  개꿀잼 ㅋㅋㅋ 미쳤다 진짜 빵빵터진다  어휴 보는 내내 암걸리는줄. 페미니즘이 왜 정신병인지 더 확실히 느꼈다  미안하지만... 보면서 히스레져는 잊혀졌다.  달창들이 조직적으로 10점 박아댔으니까 난 1점 ㅅㄱ  페미니즘은 정신병이다  거품임. 특히 송강호 연기는 거품  응 주작 ㅋㅋ 까봤는데 아무것도 없었쥬?  이딴걸 내돈 주고 보다니... 지금 10점 주는 20대 여자들 제정신 아닌듯. 상영관에 갑자기 테러라도 일어났을때 여경들이 뭐하는지 봐야  제대로된 평점 줄만한 영화. 1.5UBD 예상해본다  ""이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다."" 응 개노답 인증  퓨리 만든 감독이 이걸 만들었다는게 놀랍다.  페미니즘은 정신병이다 ㅇㅇ  노란리본 니들은 적당히를 모른다는게 문제야 ㅇㅇ  강추. 스크린 쿼터 없어졌으면 좋겠다. 극한직업따위랑 비교가 안됨  송강호 연기를 왜 그리들 빨아대시는지 모르겠다. 무슨 영화를 봐도 연기가 다 똑같은데  전라도 카르텔의 역사왜곡 대체 어디까지 가냐  '그 번역가' 였으면 망했을 영화.  메시지를 담든 뭘 어떻게 미화하든 신 따위는 없다.  1편 마지막에 카르텔 보스의 두 초딩 아들들을 망설임 없이 쏴죽인걸 기억해보면 이번에 이사벨을 어떻게든 살리려고 시도하는 알레한드로의 모습은 고개를 갸우뚱 하게 만듬. 자신의 딸이 떠올라서 그랬다기엔 너무 개연성이 떨어짐.  응 총기를 들고 일어난 욷눞이야  대학생 과제 수준 자막 보다가 데드풀 2 자막을 보니 암이 나았어요  아아 쿵쾅이들이 별점테러한거구나. 봐야지  평론가들이 5점을 준 이유는 그저 미국 이야기라서일걸? ㅋㅋㅋ 주인공이 김일성이었으면 아마 10점 쳐발랐을듯. 영화계 정신좀 차려라.  얘들아 고맙다 - 문재앙  다 된 밥에 박지훈 뿌리기.  쓰레기같은 선거용 영화 ㅋㅋㅋ 좌파에서 아무리 사건이 터져도 영화를 보면서 우파 정치인이라고 생각할 개돼지들을 위한 가축용 그 이상도 이하도 아님.  군더더기 없는 영화. 심오한 메시지는 덤.  꼴페미들은 눈깔 뜨면 안불편한게 보이긴 하냐?  문재앙 하는짓 보고도 반미를 외치고싶냐 ㅋㅋ 진짜 방산비리 관련 적폐는 전라도와 좌파라니까  또 반미냐 ㅋㅋ 지겹지도 않냐 평신들아  저 좋은 배우들 데리고...  역사왜곡이라 1점 준다.  예수가 실존했던 인물은 맞지만 신은 절대 아니고, 사기꾼이거나 과대망상증 환자였음. 약간 맛이 간건 확실함.  518은 총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야. 진압을 하지 않을 수가 없잖아?  전라도 공무원에 의해서 일어났고, 우덜식으로 썩어문들어진 전라도의 사건을 그리는 영화인데 왜 영화 변호인과 결부되어 설명되고 왜 우리나라 공권력 전체가 욕을 먹어야 하는지 의문이 들 수밖에 없는 영화. 영화가 문제가 아니라 썩은 평론가들 해석이 문제.  왜 설명에 <혹성탈출> 에서 영감을 얻었다고 써놨는지는 의문... 분명히 미국 드라마 <배틀스타 갤럭티카> 가 맞는데 ;;  별로..././././  곽도원나오니까 최소 8점 ㅇㅇ  씨네21 종북평론가들이 평점 1~3점 남발하니 저는 10점 드립니다 ^^  한효주가 그런 것도 아니고 한효주 동생이 노답인데 왜 그걸 문제삼지?.... 이해 불가.  "
구웃 완전기대 만땅ㅈ입니  정말 액션은 말이 필요 없습니다  진짜 볼만함...첨으로 평 달아봄이게 신과함께에 밀리는게 안타까워서훨씬 잼잇는데  잼 있었슴...장르도 신선하고 마무리도 좋고  기대하고 봤는데 기대 대로군요  이런 영화가 만들어질 수밖에 없는 현실을 비꼬지는 맙시다  낚였 슴 그이상 할 말이 없네요  일본 니들이 지옥이다.평점이 너무 OO이라 남긴다  예술성영화 이런 감성을 툭툭치는 영화 갠적으로 좋아함니다  승준이 땜에 키아누가 아숩다  성룡씨 승준이 쓰고 우리나라에서 쪽박차 봤잔아요...우린 개 얼굴보기 싫어  이번엔 까메오로 썼다....꽁짜로 나와도 안봅니다....우리 정서를 무시하는건가  
"수애가 제일 극혐아님?ㅋㅋ 영화시작부터 끝까지 지밖에모르고 남들 죽던말던 개극혐 거기다가 아무리 전작권이 미국에있어도 총리지시에 대통령을 못움직이게 막아서냐?ㅋㅋㅋㅋ 개판도 이런판이  총풍사건. 역사를 잊은 민족에겐 미래란 없다  인터스텔라식 시공간 초월 모드까진 참았는데 썸도 안타본 것들이 갑자기 좋다고 쫓아다니는 순간부터 망작스멜  오늘 개봉하자마자 조조로 보고 바로 남깁니다. 더 일본의 만행을 잔혹하게 그릴수도 있었지만 영화의 초점은 귀향하지 못한 그 영혼들에 온전히 맞춰져있습니다. 슬픔을 극대화하기보단 절제의 기법으로 더 가슴아프게 만들어졌습니다. 눈물을 가슴에 품고 봤습니다  영문학 기법으로 표현하자면 paradox, 우리나라 표현법으론 역설이라고하지요.. 거짓말이 거짓말이 아닌 세상을 작가는 풍유하고 있는 겁니다. 놀라운 그 문학적 기법에 찬사를 한 명의 사람이 진정한 자아를 발견하는데 까지 이어지는 스토리가 매우 훌륭  시사회보고왔는데 가슴따뜻해지고 좋아요~  이순신의 이름만으론 커버될 수 없는 영화..원피스보다 더 훌륭한 소재를 가지고 이렇게 재미없게 만들 수 있나...  '시간여행'이라는 것때문에 박진감 넘치는 전개를 생각하시는분들 때문에 영화의 입소문이 너무 안좋군요. 당부드리지만 커티스의 영화는 깊고 잔잔한 여운을 곱씹어보는 영화입니다. 과거로의 여행이라는 판타지를 기대하지마세요.. 이영화는 아름다운 사랑이야기입니  원피스는 이미슬램덩크와 드래곤볼을 뛰어넘은 역대 최고의 명작  진심..열정..우정..사랑.. 이 영화에는 인생이 있다... 알 이즈 웰  남는건 천만관객을 두번이나 겪은 설경구와 깊은 발연기 선보여주신 박중훈정도?  해운대 따위와 비교거부  추격자따위와는 비교도 안되는 진정한 싸이코패스의 진수  광고만보고 블록버스터인줄 알았다 현실은 수면제^^ 카아아아아악퉷  여친이랑 조조로보다가 둘이 서로 졸다가 마지막에깼다뭐이런쓰레기같은  예스맨보기바로전에본영화가 해프닝이었다..깜놀랐다..쥬이디샤넬진짜이쁘더라..최고  감독의메시지는 과잉민족주의가아니라 썩어빠진 윗대가리들의 이기심에대한 고찰이다.  영화를보면서 SAW가떠올랐다. 한국영화도 많이발전했구나..자랑스럽다  그냥단순에로물인줄알았는데,볼수록 빠져드네요  운명은,, 노력하는자에게 우연이라는 다리를 놓아주지..  "
"스피드 이후 이렇게 쫄깃한 영화 처음이다  노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  부산행보다 노잼, #살아있다보다는 꿀잼  2월달부터 기대해왔던 영화였지만, 생각보다 너무 재미가 없었다. 넷플릭스 개봉은 좀 너무 아니었다고 생각하는 부분이다.  모든 것이 좋았다, 이 영화는 진짜다  마동석의 박정민 키우기... 한편의 성장영화를 본 듯 하네요  마동석과 윤계상의 특별출연이 빛을 바랬다고 생각함  라미란의 연기가 너무 좋았다, 하지만 그렇게 웃기지 않은게 아쉬웠다  생각보다 좀 그랬음... 무섭지도 않고  제가 각하 옆을 지키겠습니다, 여기 중정이야 소름...  최민식 한석규의 연기 잘 봤습니다. 또 두분이 만날 수 있는 영화가 개봉했으면 좋겠습니다. 잘 보고 갑니다!!  이병헌, 하정우, 마동석 나온다길래 기대하고 봤는데 감동은 전혀 없고 어지러웠음. 최악임 차라리 좀만 기다렸다가 남산의 부장들 볼껄...  cg가 이렇게 강렬할 줄이야  송강호 박해일의 연기가 아까울 정도;;; 감독은 세종대왕께서 내리신 천벌을 받아야 마땅하다.  말이 안 나오는 최고의 희대작이다  빈부격차에 대한 생각을 다시한 번 하게되었다.  생각보다 지루했음... 하지만 킬링타임으로 볼만함 할 짓 없을 때  이 영화를 보고 이해가 되지 않았다. 웬만하면 영화보고 무엇을 말하는지 대충 이해는 되지만, 이 영화는 무엇을 말하는지 이해가 되지 않는다. 심지어 자막도 잘 못 알아먹어서 답답했다  공효진 류준열, 조정석, 염정아, 전혜진의 연기는 좋았지만 감독의연출은 좀 아닌 듯 싶다  무섭고 재미는 없었음, 돈주고 안 보길 잘했다  진영도 좋고 박성웅, 라미란, 이수민 다 좋다  소수의견 이후로 다시 만나는 유해진과 윤계상의 연기가 너무나도 멋졌습니다. 배우가 꿈인 저로써는 감탄이 절로 나온 영화입니다. 역사공부도 할 수 있어서 좋았습니다.  더테러라이브가 훨씬 재미있다...  진짜 최고라는 말 밖에 나오지 않는다  긴장감 고조 내가 생각했을 땐 스릴러다 드라마, 코미디는 아니다.  물괴보다는 아니지만 그래도 재미가 없네요;;; 현빈과 장동건은 잘생겼는데  생각보다 기대 이하였습니다;;;  여태까지 봤던 범죄물 영화 중에서 가장 최고네요.  진짜 최악이네요 보지마세요 10자 넘음  현빈형님은 저의 롤모델입니다. 진짜 최고에요 손예진 너무 예쁩니다.  안시성 진짜 재미있게 잘 봤습니다. 액션신이 너무나도 멋지네요.  진짜 드럽게 재미없네...  김윤석, 주지훈, 진선규를 욕하는 사람들이 간혹 가다가 본 것 같은데... 이번 유가족 허락 안 받은 건 감독의 잘못입니다.  이병헌 연기는 진짜 최고다... 롤모델로 삼고 있다.  마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영마동석김영광이유영  조승우 + 지성 + 백윤식 + 김성균이면 믿고봐야죠  협상 배우들은 좋은데 감독과 jk필름이네요... 볼까 말까 고민 중인데...  저는 재미 없어서 잤지만, 그래도 친구의 동생이 재미있어라 해서 좋았습니다  재미없다... 10자  박보영에 반해서 나왔습니다.  재미있겠군 빨리 개봉날이 와라  클레멘타인=세일즈맨의전설 똑같네  영화배우라는 꿈을 키워준 롤모델 송강호, 박해일 나오는 영화니 믿고 봐야될 것 같네요. 빨리 개봉해주세요.  이 영화는 또 뭔 영화래? 재미없겠다 믿고거름  안기준안기준안기준안기준  제 개인적인 생각이지만 47미터보다 재미가 없습니다...  그냥 킬링타임용으로 봐도 된 듯한?  원신연감독x유해진x류준열이면 당연히 믿고봅니다. 역사왜곡만 하지 말아주십시요!  이승기 이거말고 신서유기 찍었다면 어땠을까?  과속스캔들 때부터 좋아했던 박보영 믿고보겠습니다  응 안볼꺼야 짜증 10자  10살 짜리 동생은 좋아하지만, 내 생각은 투니버스에서 하는 것보다 재미가 없다...  영화배우의 꿈을 가질 수 있었던 이유는 바로 이성민 영화를 많이 관람했기 때문에 저는 이성민이 롤모델이여서 목격자 기대하겠습니다.  1편보다는 약간 부족한 것 같지만 그래도 최고였습니다.  액션 없는 총싸움 그리고 배우 4명의 연기는 좋았지만 중간에 잤습니다...  제 생각이지만 차태현 나온 1편보다 마동석 나온 2편이 더 재미있네요.  재미있게 잘 봤습니다.  박해일배우님을 롤모델로 삶고 있는데 감독 때문에 이번 작품은 걸러야겠습니다. 청불이기도 하고;;;  증인 기대하겠습니다.  믿고보는 톰크루즈!!!  기대를 하고 봤더니 너무나도 재미가 없네요... 참고로 원작 보고 봄  맘마미아 음악시간에 1을 봤는덷 2는 과연 어떨까?  전편에 오달수 나와서 믿고 거름  2004년에 나온 인크레더블도 재미있었는데 2도 재미있는 편이다  일본이 사과하는 그날까지 위안부는 절대로 잊지 않을 겁니다.  진짜 최고라는 말 밖에 안 나온다  봉준호 감독님 작품은 진짜 마더 빼고 다 봤는데... 기대됩니다!  류준열과 유지태 그리고 조우진의 조합이 너무나도 좋네요 빨리 개봉해주세요  박정민 형님 진심으로 롤모델로 삼고 있는 배우입니다.  빨리 2편이 기대되는 1인입니다. 김다미 누나 겁나 예쁘다  1편보다 더 재미있는 것 같음 권상우x성동일 흥해라  무섭지는 않지만 신선하지도 않았는데  재미는 보통 연기력들과 라인업은 최고 소재는 영 아님  티베트 관련된 다큐라 더욱 기대된다  이걸 핸드폰으로 봤는데 배터리 덕에 시간 조금밖에 낭비 안함  짜장면이 한도끝도 없이 리필해주는  느낌이 든다  보면서 사랑에 대한 많은 것을 느낄 수 있었던 영화  박수칠 때 떠나라... 그게 답이다...  제 롤모델인 유해진 형님보고 1점 드립니다.  옆에 분 코고는 소리에 집중이 안됨;;;  진짜 영화는 재미있었는데 번역가 새끼 때문에 다 망치네...  마동석을 좋아하긴 하지만 솔직히 영화는 골든슬럼버보다는 재미없음...  진짜 최고에 최고이다 더 바랄 것도 없다  이세영 누나의 작품은 무조건 봅니다  임수정 나와서 믿고봅니다 하지만 남주 처음보는 이름  제라드 버틀러 영화는 무조건 보죠 하지만 시간이 날지...  진짜 최악 내 돈을 갈기갈기 찢어 바다에 버리는 느낌  내일 4주기인데 내일 학교가서 오늘 봤는데 최고였습니다  드웨이 존슨의 영화는 무조건 믿고 보는겁니다  故 김주혁 삼가고인 명복을 빕니다.  시얼샤 로넌 예쁘다 앞으로 멋진 영화에 나와주세요  최고입니다 이순재 할아버지 너무 멋져요  노잼이다 장동건 좋아해서 봤는데 너무 심했다  진짜 최고에 최고의 명작이다 말할 필요가 없음  오늘 중국어 방과후 시간에 봤는데 감동적이었습니다.  지금봐도 7광구보다 훨씬 낫다는 생각을 하게 된다  최악 최악 최악 최악 최악 최악 최악 최악  오달수가 스스로 성추행을 인정했기 때문에 영화 안보고 망하기를 기원하겠습니다 제발 10명도 안되었으면 좋겠습니다.  재미있을 것 같으니 일단 10점  오달수가 성추행해서 안 볼껍니다 성추행 안했으면 볼 겁니다  오달수 때문에 안 봅니다  장동건x류승룡x송새벽x고경표 힘내세요  진짜 봤는데 너무나도 재미있음  이승기 드디어 영화로 나오는군  내가 좋아하는 김상경행님 나와서 본다  마지막에 진짜 흐지부지 했음 노잼임  조근현 영화는 믿고거른다 26년도 재미없었음  애들은 청불이라고 그러는데 저는 15세라고 믿겠습니다!!  음악을 좋아하는 사람으로써 진짜 최고라고 생각함  박평식 그렇게 평점 매길거면 평론가 하지마  성룡 형님은 진짜로 나이가 들어도 액션은 쥑입니더  나만 당할 순 없다 모두 보세요~~~!!!  블랙팬서 천만까지는 아니지만 흥행성공했으면  태리누님과 준열형님 그리고 기주누님 믿고보겠습니다  정은이가 보고 무슨 반응일까? 이런 영화 자주 나왔으면  나 혼자 봤는데도 진짜 최고였음  밀리터리 소재 좋아하는데 진짜 믿고보겠습니다  다시봐도 꿀잼 오브 꿀잼이더라 오씨엔에서 겁나 많이 봤는데  故 김주혁 배우님의 삼가고인 명복을 빕니다.  여자 + 곡성? 믿기지 않지만 손나은 나오니 기대해보겠습니다  안볼거야 안볼거임 안봄 안본다 안봐요  믿고보는  강동원! 김의성! 김성균! 유대명!  개봉 얼마 안 남았으니까 김주혁 배우님의 유작 진짜 기대하겠습니다  처음에는 존나 유치할거라고 생각했는데 지금은 아님  이번 시리즈도 역시 재미있게 봤습니다  나만 당할수는 없다 무조건 관람강추!!!  영화가 개봉됨으로써 군 비리가 해결되었으면 좋겠습니다  느와르 같지 않는 느와르 성훈은 존잘 매치 불일치  진짜 신과함께2 기대하겠습니다  전편보다는 노잼임 1~2편만 계속봄 진짜 생각보다 노잼  진짜로 부산행은 괜찮았는데, 염력은 진짜 아니다 실사판을 만들꺼면 똑바로 알고나 만들기를;;;;  처음에는 고등학생이 보면 좀 유치할 것 같은 느낌이었지만 갈수록 최고였던 영화 신과함께를 안 본 것이 다행  초반부터 노잼 진짜 괜히 봄 8000원 개 아깝다  강동원 죽을 때 내 양 옆 내 뒤 내 앞 다 커플이었는데, 다 펑펑우심 그만큼 우리는 역사에 대해 모르고 있었다. 하지만 이번 영화를 통해서 1987년에 무슨일이 있었는지 알 수 있었다. 이런 역사영화 만들어주셔서 감사합니다. 장준환 감독님  그냥 딱 5점정도가 적당한 영화. 재미있는지도 재미없는지도 모르겠다... 그냥 볼만했지만...  우도환 나온다! 황정민, 유아인이 했던 베테랑보다 더 재미있게 만들기를 기원합니다.  믿고보는 정우성 기대됩니다.  믿고보는 이정재, 김의성, 김우빈. 그리고 여전사 염정아까지 너무나도 기대되는 최동훈 작품.  믿고보는 이정재. 진심으로 기대됩니다.  배우들의 연기는 말할 것도 없고, 진짜 내 롤모델이다.  영화 사극은 별로 안 좋아하는데, 이렇게 재미있을 줄은...  대한민국은 앞으로 영원히 민주주의로 가야한다. 아니 간다.  믿고보는 양우석 + 정우성 + 곽도원 + 김갑수  군함도처럼 역사왜곡을 해서 손익분기점도 못 넘는 영화보다는 왜곡을 하지 않고, 영화를 보면서 역사에 도움이 될 수 있는 영화가 될 수 있으면 좋겠고, 특히 고구려랑 백제역사는 너무나도 좋아하니까 더 잘 만들었으면 한다.  진심으로 재미있게 봤습니다. 재미있게 본 역사영화. 군함도와는 차원이 다르다.  마약을 소재로 한 영화라서 청불일까 생각을 했지만, 아직 등급이 나오지 않았고, 15세면 무조건 극장에서 볼겁니다!  황정민 군함도의 실수를 공작으로 만회할 거라고 믿습니다!! 그리고 이성민, 조진웅, 주지훈 너무나도 좋은 배우들이니 멋진 영화를 만들어주시길 바랍니다. 윤종빈감독도 멋진 감독님이시고!  임창정과 정상훈 그리고 공형진이 빛나보였다!!  마동석, 조재윤, 최귀화 형님을 좋아하니까 무조건 볼 것이고, 무엇보다도 청불만 아니면 무조건 보러 갈 겁니다  제발 청불만 아니기를... 청불만 아니면 제일 먼저 극장에 가서 볼 겁니다.  <숨바꼭질>을 재미있게 봐서 <장산범>도 기대하고 있습니다.  별로 그냥 이성민과 조진웅이 내 롤모델임이라는 것만 보여주는 영화.  이선균 좋아서 봤지만, 그저 그랬던 영화. 웃긴 장면은 있었지만 그저 킬링타임용일 뿐  현빈과 박성웅 좋아서 보고 싶었는데, 설마 청불은 아니겠지?  설에 만원주고 다운받아서 봤는데 진짜 다운로드비가 진짜 아깝다.  공조처럼 흥행유도 뻔한 영화가 아닐까 싶음.  군함도도 보고 덩케르크도 봤는데 객관적으로 덩케르크가 훨씬 재미있고, 느낌이 있었다.  보나마나 청불이겠지... 그레이의50가지그림자부터 시작해서 50가지 그림자: 심연도 청불이었으니까... 어차피 평점보니 재미없을 듯 하다.  짧게 평점달고 갑니다. 밀정보다 재미없어요.  캐스팅은 좋지만 엑스트라가 사실이라면 저 택시운전사 볼꺼고, 사실이 아니면 보겠습니다.  흥행 유도 뻔했고, 액션 하나는 죽여줬습니다.  야해서 처음부분부터 나와서 화장실에서 있다가 들어왔음... 그래도 정치 관련된 영화라 재미있었고, 신선했다.  광주사람으로써 군함도 보다는 택시운전사를 봐야되겠다.  박훈정 감독님의 영화 기대를 하고 있고, 신세계가 청불이고 그래서 이 영화도 설마 청불 걸릴까 의심이 되긴 하지만, 잔인한 장면이 있다면 편집하고 나서 15세 관람가로 등급이 되었으면 좋겠다는 생각을 하면서 개봉 전 평점을 올려봅니다.  원래 박열 안 볼려고 했는데 최희서 때문에 봤다. 최희서 덕분에 박열 재미있게 봤다. 이제훈도 멋졌고...  이 영화 청불인가요? 언제 등급 나오나요?  "
"흥행 영화 속편은 망한다는 정설이 있지만, 그걸 보기좋게 깬 개띵작 중 최고는 단연코 터미네이터2. 그 밖에 어벤져스 시리즈, 킹스맨도 있고..그중에 이 영화 매트릭스가 있다. 매트릭스 2,3편은 세계관을 확장하고, 기승전결이 완벽했던 시리즈라 생각한다.흥행도 대성공. 하지만 4편은.. 이건 정말.. 할말이 없다. 팬심으로 봤지만, 그래도 이건아니지.. 그래도 액션과 영상미는 매트릭스만의 색깔이 살아있어서 5점. 혼자만의 역량으론 이 시리즈를 이어나가긴 힘들었다는게 역력히 느껴짐.. 그들은 형제일때가 가장 완벽했다.  몰라 참신하긴 한데 좀 어설프고 재미가 떨어짐..  결국 아이들이 다했다.  그러게 칼로 찔러죽이지 전기로 지지니까 그 사단이 난거아냐  머? 즐라도를 배경으로? 믿고 거르는 0점짜리.  피닉스가 승천하며 내 시간과 돈도 함께 승천했다.  알바들 왜이리 많냐..에일리언을 기대하고 가면 폭풍실망한다. 일단 재미가없다. 크리쳐가 어떻게 생겼는지도 모르고 왜사람들이 죽는지도 모를만큼 묘사가 상당히 부족하고 전투씬 또한 없다. 여주얼굴에 포커스만 맞춰지다보니 공포나 스릴은 찾기힘들다. 대실망  재난 상황에 말장난들이나 하고 개연성없고, 어디서 본듯한 클리셰들 여기저기서 끌어와 짬뽕시킨 개잡 B급영화..북한미화영화로 좌좀비들과 알바들 10점테러..인간도 아니다 진짜 ㅡㅡ  국뽕과 반일 분위기를 등에 업어 개봉한 기회주의 선동 영화. 최악이다.  그 많은 좋은 배우들 중에 왜 하필 이런 애를 캐스팅했지 ㅡㅡ  악당도 어느정도 개연성이 있어야지 그렇게 사랑해주고 아껴주던 가족들을 이렇게 잔인하게 설득력없이 죽이냐ㅡㅡ물론 싸이코패스라서 그렇겠지만..이건 머 빌런이 극강이라 맞서 싸울수있는 긴장감도없고ㅡㅡ  좌빨들이 자기들의 폭정과 무능, 미친듯 종북해서 나라팔아 버리려고 할때 단골손님처럼 찾아오는 반일감정 물타기 영화 ㅋㅋ한국엔 반일감정만큼 움직이기 쉬운게 없거든 ㅋㅋ  네이버 정치베댓을 없애버리고 https를 규제하고 언론노조와 손잡고 정부편향적 뉴스만 쏟는 문재앙과 청와대가 꼭 봐야할 영화. 그래봤자 변할건없겠지만.  주사파 좌빨 선동영화가 나타났다! 반일감정 이용해서 민주당에 힘실어주기 세뇌영화ㅋㅋ근데 민주당에 친일파가 제일 많다는거 관객분들 꼭 알고 시청하세요~ㅎㅎ선동당하면 개돼지입니다 얘네들 위선가식내로남불 종북주사파인거 이제 다 아시잖아요?ㅋㅋ  국가 부도의 날2 : 안보경제적화 대재앙.  2022년 대개봉  한국영화에 이런 작품이 나올수있다는게 놀랍고 소름이 돋았음. 두번 세번 보세요.  조인성 좋지만 안시성은 안씨성을 가진 사람이 주연해야지 깔깔  정치적 주입의도가 너무 불편했다. 좌우 떠나서 좌측의 영화들이 변호인, 택시운전사 1986등등 너무 많이 나와서 대중미디어로 한쪽 사상만 정의라는 느낌을 너무 강요받는 느낌이고..좀 질린다 우측영화가 전무하다시피해서.. 이젠 중립적 시각을 갖고싶다  핵꿀잼ㅋㅋMI와 헌트는 역시 실망시키지않는군ㅋ  제작사 알바도 문제지만 요샌 경쟁사 알바들 1점테러가 더 많아서 일단 10점 박아준다. 영화 안본사람은 댓글 못달게해라. 예매인증으로.  꼴페미들이 유아인땜에 영화 안봐도 좌표찍고 평점 테러올거 알고 일단 10점 박는다. 유아인 화이팅  마동석이 로맨스같은거 찍는게 이젠 상상조차 안됨 아이언맨=로다주이듯 ㅋㅋㅋ  우리나라 느와르는 4가지로 압축된다. 해바라기,달콤한인생,아저씨,신세계. 나머진 조폭 싸구려영화나 흉내내는 수준이지. 조폭미화? 그건 친구고. . 저4개 영화는 남자 인생의 고독,의리,희망,절망,잔혹,감성 제대로 표현한 대표적인 느와르 수작이다.  해바라기 하나만으로 ..끝난 감독인가.. 명작은 처음이자 마지막이었나...너무 아쉽다..  내가 이영화 이후로 10년간 기다렸는데 꼭 그렇게 쓰레기 영화들만 나와야만 했냐!!!  이런 느와르... 해바라기 신세계같은 느와르.. 꼭 그렇게 다 안나와야 ..속이 후련했냐!!  봄..무명시절 노승 이윤택의 가르침 아래 천진난만 성추행을 배운다 여름..더러운탐욕의 절정.발정난 괴물이되어 출연 여배우들을 무자비하게 성희롱폭행한다..가을.. 전자발찌를 차고 슬기로운 깜빵생활. 겨울.. 영화계로 돌아오려하나 그 누구도 찾지않는다..  김기덕 넌 니 영화에서처럼 니 거시길 가위로 싹뚝 짤라야돼 이 더럽고 추악한 짐승만도 못한 ㅅㄲ  겁간, 강간, 겁간 그리고 강간  -김기덕-  여주 출연료 7배 줘라....  토르의 강력함을 못보여준듯.. 끝판대장과의 싸움도 흐지부지  애국심과 역사학적으로 보는것외엔 전개가 너무 산만하다..이사연 왔다가 저사연갔다가..등장인물도 너무 많고..마지막 실화장면 인상적인거 말곤 영화자체로는 그닥이었다 솔직히. 알바와 민주당원들이 밀어주는 영화인듯.  결국 끝판대장은 슈퍼맨이었다..  곽경택이기에 말아먹을거라 당연히 생각했다ㅋ 영화계의 회생불가자 곽경택 ㅋㅋ  1점 테러 쿵쾅충들 때문에 10점. 재밌기만 하구만.. 딴 영화사 알바란거 다 티남  난 총으로 죽이지 않는다 심장으로 죽일뿐이다... 으아아 시공간이 오글거린다ㅠㅠ  시체가 이쁘다고 계속 생각하면서 본 내가 너무 싫었음 ㅠㅠㅠ  쿠키영상에 내년에 개봉하는 어벤져스3 5분 가량 예고랑 신규 히어로 나오네요 안봤으면 진심 후회할뻔  이정도면 졸잼인데 ㅋㅋ 한국영화 알바들인가 ㅋㅋ  덕중의 덕은 역시 양덕. 아쉬운건 완전체 로봇씬이 너무 짧았다. 좀 더 화려한 액션을 후속편엔 추가해주길.  원칙도 개연성도 없이 그냥 사건만 쭉 나열하고 구성이 어색하고 주제의식도 없고..이건 100퍼 감독의 역량 부족임..연기자들만 열일함 ㅉ  좀 SNS나 이런데서 말 조심을 하던가, 아님 그냥 하지를 마. SNS는 인지도 있는 사람들에겐 무조건 독이야. 니 생각은 혼자만 생각해. 그짓꺼리만 안했어도 3백만은 기본 넘었을꺼다 ㅉㅉㅉ어리석은 인간  그럭저럭 평타수준. 반전이 애초부터 예상되는 터라.  평점 테러 하는구나 진지충들ㅉㅉ 이거 아주 잘만든 오락영화입니다. 임금님이 졸 매력캐로 나옴 ㅋㅋ  박수칠 때 떠났어야지. 다른거 다 말아먹은 감독이 원히트무비 하나로 드라마에 영화에 집착한 결과는 결국 쓰레기라는걸 여실히 보여주는 영화.  살아생전 김영애님의 연기를 보기위해 암 생각없이 본건데 재밌네요..가끔 말도 안되는 장면이 있긴한데..김영애님 투병중인데도 역시 연기는...이게 진정한 프로정신이 아닌가.. 배우고갑니다...  역시 총알은 앨리스만 다 피해가는구나.  사기? 그게 조단위가 되면 뭐라고 할것같아? 순실아 뭐라고 해?  한매가 불쌍하다는 생각만 내내 했네  아따~ 브라라라아아아더~  팀버튼은 천재인가.. 뛰어난 상상력을 바탕으로 한 동화, 특유의 기괴하고 조금은 잔인한 설정이 섞어 어른들이 보기에도 괜찮은 동화.  특유의 예술적인 맨손격투씬이 거의 없었고..스토리도 이전에 비해 흥미진진 하진 않았지만 역시 본은 본이다. 차량 액션씬 지렸다.  네오가 개사기캐라는걸 가장 잘 보여주는 시리즈 ㅋ  아쉬운점..송강호의 내적 변화를 설명할 수 있는 설득력이 부족했고.. 중간중간 설명없이 넘어간 장면이 많았다. 갑자기 의열단이 전멸위기에 처한 이유.. 김지운 감독이 명감독임은 부족하지만 이런 부분은 보완해야할듯. 그외에 연기등 아주 만족스런 영화  와 우사인 볼트가 물리면 이건 답없다 ...  거참 영화 더럽게 찝찝하게 만드네 이 감독 참  마지막 반전도 그렇고 참 재밌게 봤다. ㅋㅋㅋㅋ 비행기 씬은 근데 무도가 따라한거야 아님 우연의 일치야?ㅋㅋㅋㅋ  가만 있는 인류는 왜 맨날 영화들한테 최후를 맞이하는가 ㅠㅠ  그래픽은 일취월장했고 눈호강 하는 작품. 마지막 장풍 멋있었어 푸~~ ㅎㅎ  괴벨스 썩은 표정 ㅋㅋㅋ  대한민국 로맨스 영화 중 약속과 더불어 탑중에 하나라 칭송하고 싶다. 근데 곽재용은 클래식에 영혼을 모두 소진한듯 이후 영화는 쓰레기만 찍어댔지..  아씨 난 또 공화당 트럼프 전기인 줄  간만에 다이하드류의 정통 아날로그식 액션영화. 스토리야 기대는 그닥 안했고 ..그래 액션은 이런 맛이지 ㅋㅋ  젠장 마크화이트라는 ㅅㄲ 당장 잡아와  한정된 공간에서 자아낼 수 있는 최대한의 스릴. 예전 폰부스라는 영화가 생각난다. 그리고 애널들 조심해라. 고객 돈가지고 함부로 하다가 니들도 저꼴날 수 있다. 쥐도새도 모르게  제목은 로맨스 실상은 잔혹스릴러  무난무난한, 모난점도, 그렇다고 특출난 점도 없는 심령 스릴러.  다 좋은데 의리있는 대장이 죽어도 슬퍼하지도 않고 총알받이로 또 쓰고.. 그 대장은 글래스를 위해 목숨까지내놨는데.. 무조건 아들아들아들..아무리 아들이 좋지만 너무 인간미 없더라  영화를 보기 위해 드라마를 다 복숩하고 가야한다.. 그건 말이 안되지. 내 돈 주고 2시간 동안의 쾌감을 위해서 가는거다. 이런 영화는 드라마와는 완전히 단절된  새로운 사건. 절대 이전 스토리가 개입되면 안된다. 처음 접하는 관객도 설득해야 명화다.  개꿀잼 허니잼인데 한 8점정도는 된다. 근데 자기 취향에 안맞는다고 몰상식하게 1점준넘들 땜에 10점으로 맞춘다. 아 먼가 흥미진진하게 보다가 마지막에 나이에 안맞게 울었네  푼돈 처먹고 평점 알바하는 넘들 에프킬라로 다 쏴 죽여버리고싶다. 벌레같은 넘들  근래에 보기 드문 수작. 로맨스,신파 따위 없어도 충분히 좋은 영화를 만들 수 있다는걸 보여준 작품. 가슴이찡하다. 흥행은 안됐지만 이런 영화 많이 나왔으면 한다.  타란티노는 정말 피비린내나는 영화의 미학을 안다. 예술가라고 칭하고 싶다. ㅋㅋ 딱 타란티노 스러운 영화 ㅋㅋ  CJ 평점조작 알바 생퀴들 작작 좀 해라 너무 심하다 매번 ㅡㅡ  와 이거 완전 꿀잼인데?ㅋㅋ이선균 원맨 영화 ㅋㅋㅋㅋ  이병헌이 정면 돌파한 이유가 있었네.. 역시 프로 연기자는 연기로 말하는구나  아놔 액션영화마다 왜 총알은 주인공만 피해가는가  다시 한번 생각하게끔 만들어준 영화. 왜 걸어다니면서도 안맞냐 ㅡㅡ  제작비 회수가 걱정될 정도로 재미없다...  혼자 가서 편안한 마음으로 잔잔한 웃음을 짓기에 좋은 영화.  이 말도 안되는 호평과 10점 테러가 먼줄아냐?ㅋㅋㅋ쇼박스 주주들이랑 알바들이다. 90%이상은. 아니면 내 오른쪽 새알을 건닼ㅋㅋㅋㅋ  회사에서 단체 관람갔는데 다들 개욕하던데. 머 할려고 폼잡으니까 끝난다고. 3편 예고한다고. 겁나 지루하다는말들만. 이 평점 우찌된거야? 알바?  신선한 소재, 빠른 전개.. 주인공 할아버지가 멋진 마인드를 가진 사람이네  어떻게 이런 제한된 공간을 이용해서 이정도의 몰입도를 끌어낼수있을까..연출이 놀랍고..기발한 상상력이 놀랍다. 그리고 주인공의 입장이 되어 몰입하면 한없이 쓸쓸하고 공허하고 슬프다..  솔지 재미나 감동은 별로.. 재미는 배테랑이 2.5배는 재밌음..그냥 국뽕 맞고 볼만한 명량수준 영화  음..댓글에 둘의 사랑에 대한 영화라는 게 있는데..관점의 차이겠지만 이건 인간의 아주 기본적인 인권에 대한 두사람의 진심어린 교류와 이해의 과정을 담은 영화라고 봅니다..  1점 주는 인간들 100프로 평점 알바입니다. cj, 쇼박스 알바들..생각보다 상당히 많습니다. 안타깝네요 돈받고 문화를 모욕하는 인간들 천지인 이 나라가..  이티..쥬라기..마이너리티..쉰들러..라이언일병..스필버그다. 더이상 자세한 설명은 생략한다  처음부터 끝까지 정말 몰입하면서 봤다. 아픈 가정의 아픈 얘기지만 생각하면서 보면 몰입도 하나만큼은 끝내준다. 8.5점 정도 주고싶지만  평점이 터무니없이 낮아서 10점 줌.  연평도 바닷가 뱃놈들 점수테러 알바하러 침투했다는 소식듣고 일단 10점준다. 존코너의 설정이 좀 맘에 안들지만 그래도 1~2편의 추억도 느낄 수 있었고 좋았다. 터미 팬이라면 꼭 보길.  진짜 범인은 감옥탈출을 잘해요  액션이 없다길래 기대없이 봤는데 액션도 출중하고 특히 로보캅 시야로 보는 연출은 정말 기가막힘.. 뭔가 말을 할수없는 감정이입이 되는데 인간적인 감정과 기계적인 범죄 검거 사이에서 갈등하는 로보캅 그리고 그걸 안타깝게 바라보는 가족의 마음. 최고였다.  ..영화 제목을 보고 누구나 생각할법한 그 드립.. 인간적으로 그건 치지말자  킬링타임용이지만 잘 만들었다. 끝판대장이 너무 싱겁게 끝나서 아쉬움 ㅡㅡ  CJ 배급이잖아? 그럼 댓글알바 기본으로 깔았을거고 스크린도 점령했을건데 평이 왜 이따위냐?ㅋㅋㅋㅋ왜? 명량처럼 해보시지?  아 이런 센스 넘치는 꺠알 개그,  이런 연출 이런 각본이면 3편도 환영이다!!  와 진짜 어떻게 이런 상상을 다했을까..대단하다 진짜  참 멀리도 돌아왔고 마침내 진짜 행복을 찾았는데 그 순간이 너무 짧아서 가슴이 먹먹해진다  CJ CGV 배급이 워낙 깡패처럼 하니까 CJ 영화는 기본이 1000만이다 아무리 재미없어도 언플하고 댓글알바 풀고 타 영화 평점 무조건 까고 영화관에 온통 지들영화만 걸어놓는데 안되는게 이상한거지.  햐 로다쥬는 작품 고르는 안목도 참 좋단말야.. 넘치지도 모자르지도 않게 참 잘만들었어 영화  0점은 없나? 우빈빠들이나 볼 우뢰매만도 못한영화 퉤  재미도 없고 감동도 없고 내용도 없고 전개도 엉망이고 아오  올해 본 한국 영화 중 가장 명작 중 하나다.  재밌다. 장진감독 아는여자때의 감을 조금은 찾은듯  로저스의 대체배우로 크리스에반스 외에는 떠오르지않는다. 잘생긴얼굴 압도적 등빨. 캡틴아메리카 그 자체다. 난 갠적으로 총보다는 이런 맨손격투 위주의 허슬액션이 맘에ㅇ들었음.  난 평점보고 기대안했는데 진짜 올해 한국영화 중엔 최고였다. 유쾌상쾌통쾌. 스토리는 권선징악이지만 연출 무난한 흐름 위트 연기 나무랄데 없었다. 경쟁영화사들 평점 하락조작 하지마라..  난 젤 이해 안됐던게 루랑 주인공이랑 감정선이 전혀 안만들어진 상태에서 루가 죽었을 때 갑자기 그렇게 오열하고 분노하고 시민들이 반란을 일으키고..-_-; 루라는 캐릭터가 그렇게 중요한 인물이었으면 사전에 좀 더 캐릭터를 부각시켰어야 한다.  CJ 가 밀어줘서 국내에서 재미 유무를 떠나서 광고빨 알바빨로 성공은 하지만 해외에서는 참패할 듯.  세물간 왕년의 배우들의 향연. 이병헌은 액스트라수준. 전형적인 질낮은 b급 액션. 유치한 유머.  평점이 놀라울 정도군..ㅡㅡ;; 레드1은 보신 분 있을지 모르겠지만 정말 쓰레기였다. 한물 간 배우들의 총집합. 이병헌 만으로 보기엔 좀... B급 무비의 전형.  솔직히 1편은 좋았다. 신선했고. 근데 그 뒤편은 진짜 졸작이다. 우려낸 느낌이 너무 남. 스토리를 그닥 기대하고 본건 아니지만, 스토리는 뭐 그렇다 치더라도 로봇들간의 싸움이 그냥 고철끼리 맞대는 느낌. 1편의 전율이 없음. 이런건 재탕하면 안됨.  글쎄요.. 볼만한영홥니다. 스릴있고. 근데 평점수준은 딱 7점 정돈데 너무 고평가되있네요. 이런 더운날엔 걍 아무생각없이 cg도배한 퍼시픽이 낫죠. 헐리웃이 괜히 헐리웃이겠습니까?  솔직히 로봇으로 사람을 끌어모으는거 그만하자.. 트랜스 포머 2,3는 솔직히 망작이다. 그냥 로봇들 좌르륵 나열하고 로봇끼리 싸우는게 뭐가 재밌나? 영화가 뭔가 스토리가 진득해야지..스토리 개연성 완전 없고.. 그냥 로봇 전시회 보고 나온 느낌.  그놈의 로봇로봇로봇... 그래픽그래픽그래픽 타령하는 후진국 마인드..스토리가 있는 영화를 보고싶다..  보기도 전에 1점주는 딴 회사 알바 땜에 얄미워서 10점  "
많이 실망했다 대사가 유치해 눈살찌푸리게한다  이게 재밌다고? 존나 용두사미 그 자체였는데?  이딴 졸작이 9점?  미치겠네  평점이 너무낮네...  평점이 너무 낮네ㅁㅁㅇㅁ  오래만에 좋은영화 보았다  나는 좋아는데  재미있었음  ㅂㅅ들 박근혜 정권때 만들어진건데  이게 어떻게 8점짜리영화인가?  평점7점주고싶지만 테러가많아서10점준다  이게 재밌다고? 엄청 어설픈추리영화  큰 선물상자을받아 열어보았는데 쓰레기가 들어있는기분이다  스릴러물중제일 좋았다  굉장히 흥미롭게본 작품  이런 영화을 이제알게됬네  이게왜6점대여?  ㅅㅂ  반전이 꽤지밌었어 좋았음  
"이건 뭐...!!! 조스웨던이 초밥이란걸 깨닫게 해주네 4시간이 짧게 느껴진다  기대를 져버리지 않았음간만에 보는 수작  하~~~ 젠장 -_-할말이 없다  이런영화가 많이 만들어지기를  다행이 엄복동은 피했는데 이걸 못피하는구만  언제나 믿고보는 마블...  1년의 기다림 눈물 감동 여운  실로 오래간만에배잡고 구부러지고웃다가 눈물 질질흘려보네이영화 진심 대박ㅋㅋㅋ  기대이상!dc가 변했어요  많은것을 생각하게 만드는 최고의 영화  의외로 꿀잼이었던 영화...기대없이 봤는데 대박...  대놓고 북의 세습독재정권을 찬양하는구만  역시 나만 재미없었던게 아니었어  평점때문에 실망할꺼 같았는데...역시나 재미있었음...  가히 역대최고라는거 인정할수밖에 없음...  이영화가 왜 평점이 높은지 이유를 모르겠다  영화 끝나고 화가나면서도 평점 10점 줄수밖에없는 마블 최고의 수작  10점 이상을 못준다는게 너무 억울하다  믿고보는 마블...추천합니다...  시리즈 세편중 젤웃겼음추천  예고편보고서 기대가 너무컷는듯그냥 다큐  별기대없이 본 영화폭풍눈물 쏟아내고서 엄마가 보고싶어졌다  베트맨의 초능력이 가장 부럽다  나무랄것 없이 유쾌하고 재밋는 영화  믿고보는 마블리 강력추천...  암유발 제대로지만수준있는 영화인듯  건강한 유쾌함재밋다  그냥저냥 볼만했습니다서너번 심장이 멈춘것 빼고는  영화의 주제부터국민분열을 조장하는듯  시저와 대령 둘다...선도 악도 아닌...생존을 위한것임을 느낄수있는듯...  재미는 그닥,몰입도는 최상  개실망이영화보고 어떻게 10자이상의 평을 할수있단 말인가?  우상화를 위한 영화일뿐평할 가치가 없다  간만에 영화보면서 눈물을...  처음으로 영화평점 해봅니다...이런 영화 10점 안주면...어떤 영화가 10이란 말인가...?  "
분노의 질주?ㄴㄴ 분뇨의 질주 ㅇㅇ  노잼이구요 처음죽은 여자 비키니 팬티가 작아서 그나마 6점..  국가부도의 날을 보고 이 영화를 보았다. 국부날의 내용이 기억나지 않는다. 영화가 부도난것 같다.  김혜수연기가 초반에 좀 오글거리는 감이 있지만 요즘 그나마 볼만한 영화인듯  이겹다 이런 레파토리 다음은 뭐냐? 성난  젖소냐?  포스터 딱보니 알파치노 주연 스카페이스 아류작이구만  명당은 피했는데 이걸 못피했네  시간가는줄 모르고 잤어요^^  평점조정용 댓글. 다른 말은 필요없다  개10노잼. 영화관이 잠들기 딱좋은 명당으로 만들어줌  공작(역공작): 부칸에서 만든 대남선전물  평점조절하자 7.5가 딱임  이런 한국영화도 있눼??  알바들 쩌네 이게 왜 8.95냐?  아주 칙칙한 분위기에 OO력이 느껴지는 영화! 한번 볼만한 영화다..ㅋㅋ  최고의 영화!  
"단순한 내용이지만 연출이 좋아 몰입감이 높음. 한국영화의 고질적인 억지 신파가 없어서 담백하게 감상함  참신한 영화  이런 영화를 다 만드네. 액션이 매우 참신하고 인상적이다  정말 유치하고 엉성하다.  아무생각없이 봤다가 완전 감탄했음!!남자라면 어릴적 한번쯤은 상상해봤을 판타지  초반부는 신선했지만 중반이후로 연출이 늘어지네요. 만화에서 변신중엔 적이 공격 안하는경우 많던데, 이 영화에선 울었다하면 적이 공격안하네. 그리고 작작좀 울었으면..  초반부는 나름 몰입감 있는데, 뒤로 갈수록 영화 만들기 귀찮아서 대충 막 찍은 느낌  국뽕 신파 억지개그 아쉽고 개막장으로 가는 스토리는 참신함  비슷함을 넘어 거의 같은 영화가 계속 나오네  어떻게 이런 분위기의 영화를 만들수 있는지 감탄하며 봤음  너무나 어렵고 난해하다. 전문가 아닌 일반인이 보기에 무엇을 말하고자 하는지 전혀 이해 되지 않는다.  서정적이고 몽환적인 분위기는 괜찮은데,전개가 계속 제자리걸음이고 무엇을 말하고자는건지 의문  시도는 좋았는데,  겉만 번지르르 속은 텅텅   진짜 제임스카메론이 관여한거 맞나?  이런게 영화지 !   참신한 코믹영화 !   이런 시바 이것도 영화라고   뻔한 스토리지만 배우들 연기가 정말 훌륭하다. 단역들까지도.  오버연기 때문에 정우성 싫어했었는데 이 영화에서는 다르다.  몰입감이 상당한 영화  유치의 극치 진부 식상 허접  하도 조커이야기뿐이라 너무 기대를 했나. 주연배우 연기력은 인상적이나 전개가 지나치게 느리고 연출은 진부하다.  너무 엉성하고 허술하다.연출로 놀래켜야지 사운드로 놀래키기 너무 진부하다  극단적 퓨전영화의 극치 ^^호불호 쎈 영화일듯.  개인적으로 참신해서 극호  시간가는줄 모르고 봤다.봉준호는 천재다!!  갈때까지 간다!!!!   등장인물 후덜덜하다!!!  진부하고 식상한 영화. .라기 보다 드라마에 가까운  벼르고 아주 끝장을  보자고 만든듯함 ㅋ   문어 북치는장면에서 빵터졌음  개연성 제로. 연출 한숨만 나온다.부족한연출을 시끄러운 음악으로 메우려고 쓰잘데기없이 시끄럽네  이웃에게 무관심한 요즘 사회를 비난하고 싶었나.. 개연성 없고 모순점이 많다. 김상호배우 연기만 볼만하다  알만한 사람은 다 알지만, 그 누고도 건들지 못했던 얘기를 가차없이 풀어나가는 정말 터프한 영화  허접한 티비드라마보다 못하다명배우들 데려다가 어떻게 이런 쓰레기를 만들수있나..  크로니클 , 아이언맨  허접하게 표절  너무 기대했나.. 식상하고 지루했다  공공의적 투캅스 정도의 영화.지금은 2017년인데  간만에  역대급 영화 나왔네요. 매우 진지한 영화 , 엄청난 몰입감에 기분나쁘지 않은 피로가 밀려옵니다. 김윤석  연기가 언제부터인가  다소 비슷하다  생각했었는데,  그  생각을 깨부수어 주었습니다!  사극에 정말 잘 어울리네요.  진부한 스토리, 연출, 음악..    하지만 한효주 소지섭 케미가 빛나고,  한효주의 섬세한 연기력이 돋보이는 영화.  개인적으로 젊은 여배우중 연기력과 미모탑은 한효주라고 봄.  아따 간만에 영화보고 펑펑 울어뿟네  엉엉엉  다소 진부하지만, 또한 완벽한 하이틴 음악영화~시스터액트에 버금가는 완벽한 뮤지컬(?) 영화 ^^  '클라잉 프리맨' 의 어설픈 표절작  평들이 좋지않아 기대 안했는데 정말 재밌게 봤네요. 주연배우들 연기력 좋고 액션신  완전 인상적이고 군더더기없이 빠른진행에 참신한 연출이 돋보이는 영화입니다. 간만에 정말 좋은 한국영화 감상했네요.  최악의 괴수영화. 진부한 장면으로 질질끌다가 영화 다 끝날때즈음 괴수 잠시 등장하고. 그 잠깐의 CG에도 그리 자신없는지 화면은 너무 어둡다. 진부하고 식상하고  단조롭고 형편없는 쓰레기영화  한국형 로맨틱코미디의 최고봉~ 다시봐도 명작  흔히들 말하는 배우의 열연에 소름이 돋는다'는 걸 이 영화를 보며 처음 경험했다.송강호.. 최고의 배우다 !!!  "
"괜찮네요. 성훈인가? 유령이 되서 수찬이를 구했더군요. 볼만했습니다. 드라마 코믹은 어설픈데.. 재난이 살렸어요.  이념적으로 치중된 한국 영화판도는 분명히 문제. 거기다 영화 완성도 면에서도 바닥을 치는 영화들. 그 가운데 장사리는 영화적 완성도가 훌륭합니다. 거기에 실화라는 힘이 영화를 가득 메우고 있네요. 꼭 봐야 할 영화입니다.  말로 설명이 불가 일단 영화관가서 확인..  경고무시하고 영화촬영. 환경파괴 팩트네.  환경청 중지명령 무시하고 벌금내면 그만? 이거 서류까지 확인된 팩트라는데?  감독의 베짱이 대단하다. 이런 배우들로 이런 영화를 시도할 생각을..  일본제품 불매운동 중.. 스파이더맨은 일본회사인 소니 배급작품. 우리 가족 모두 오늘 보러간다. ??? 뭐 문제있어?  이...게... 15세...관..람..가..라..고? ㅎㄷㄷ... 급식들 절대 보지 마라.  이러면 더 보겠지? 하튼 멘탈 박살날 각오 하고 보든가. 니들 생각하는 그런 영화 아니다. ㅎㄷㄷ  좋아하는 배우들입니다. 연기달인이죠. 그러나 세월호는 시기상조입니다. 과도한 설정과 인위적인 감동강요. 상당히 부담스럽다는 느낌입니다.  영화 안 본 분들 중 생일 쪽 분들이 평점 테러하는 걸로 보입니다. 요즘 보기 드문 가족영화로 최고입니다. 히어로영화로서의 기본기가 탄탄합니다. 히어로가 되는 과정과 익숙해지고 빌런과 대결하는 구도. 거기에 진한 가족애, 개그코드까지.. 최고네요.  박평식 평론가 뼈를 때리셨네. 소신이 아주 그냥..  이게 사실 추모라는 이유로 얼마나 상업적으로 이용하는거냐.  그것도 모르고..ㅉㅉ  스토리 부재, 히어로 매력 부재, 완성도 부재, CG 부재, 액션 부재, 몰입감부재, 떡밥 회수 약간 인정.  안봐도 엔드게임 지장 전혀 없음. 관람객 폭락 중  영화 소재나 내용은 좋아요 다만 지루한 전개 갑작스런 분위기 전환 매끄럽지 못한 반전이 아쉽고요연기는 김향기 90점 정우성 40점 겉도는 정우성의 연기가 내내 몰입이 안되고 거슬렀어요  민변은 정의로운 집단. 로펌은 악의 집단... 이러한 이분법적 잣대를 가지고 있는 감독의 편견에 믿고 거릅니다.  기대없음. 마약왕 전철을 밟을 듯..  이상하다. 한국영화 보면 연출력이 증명되지도 않은 거의 신인급 감독에게 턱턱 대작을 맡긴다. 그러니까 연출이나 개연성 스토리가 이 모양이지..돈만 쏟아붓고 배우만 좋으면 되나? 참..  지금까지 이렇게 화끈한 코미디는 없었다 이것은 코미디인가 액션인가  영화가 이 지경인데... 국뽕 언론플레이.. 스크린쿼터에 기대는 안일한 제작과 영화판의 자세. 이런 식의 영화는 이제 그만 찍어내자. 등을 돌리련다.  그냥 10점입니다. 뭐 다양한 장르가 다 들어있어요 어드벤쳐 액션 환타지 공포 스릴러  끊임없이  몰아치는  영상의 폭격!! 평점 테러 하시는 분들  어떤 맴인지 이해는 되지만.. 되돌리기엔 무립니다 무리  정치적 의도가 다분한 영화. 국가발전이 마약밀수꾼 덕분이라고? ㅋ  진짜 현실감 최곱니다 진짜 이럴수도  ㅎㄷㄷ  정말 흥미롭습니다 많은 부분에서 여러가지를 생각하게 하는 영화입니다어느 한쪽만 바라보면 괴물이 되고마는 현실을 잘 이해하게 되었습니다  일단 지루합니다.  그리고 지루합니다. 어렵습니다. 그리고 북한미화오집니다. 모든 게 남한의 사주였군요. ㅋㅋ  실제 관람객입니다. 많이 실망스럽습니다. 대사와 상황은 대단히 유치하고 전개는 고리타분하고 웃음도 감동도 어정쩡하네요. 신선도가 0%에 수렴합니다. 식상한 전래동화가 반복되고  마지막 반전도 그냥 그렇네요.  이건 뭐 말이 필요없다 최고다마지막 절벽씬 실화냐?쫄깃쫄깃  이제 정우성 영화는 믿고 거르는 걸루...  나름 괜츈.. 몰입도도 좋고.. 단  좀 싼티나는게 흠. 스포 한방이면 끝인 영화.  오랜만 가족끼리 재미있게 볼 수 있는 영화. 특히 김명민 오달수 케미 쩐다.ㅋㅋ 그런데 평점이 왜 갑자기 폭망이냐? 무슨 이유가 있나?  기자 평론가들은 도대체 뭘 기준으로 삼아 평점을 주냐. 변호인, 1987 평점은 우주를 뚫을 기세드만 그런 영화 아니면 죄다 5점 근처야. 아주 그냥 신파,  애국 이런 건 아주 증오하지 아주. 뇌 구조가 궁금하다..  잭 블랙 이제는 옆집 형처럼 평안하다 ㅋㅋ 엄청 재미있네. 정치 영화 이제 지겹다.  기자들하고 반대로 가면 되는 것.  상업영화에 대한 반감이 있는 분들이 1점을 줍니다..  19세 이상 영화로 큰 문제는 없습니다.  여성에 대한 지나치다시피한 잔혹한 폭력이라.. 새삼 유난스럽다 싶군요.  남성에 대한 지나친 폭력도 얘기하시죠  재미있어요 킬링타임용 굿  액션이 갑스토리라인과 드라마 디테일이 약간 아쉬움  잘 봤습니다 가슴이 먹먹하네요 역사미화애 대한 우려는 있네요  그지같네 기자 평점..저렇게 하면 너무 티나지 않나?  우리 이렇게 생각하자 625전쟁, 가난의 아픔을 지고  지옥같은 파독광부, 월남전 참전이 우리 자녀들 때 일어나지 않고 우리 때에 있었던 것이 얼마나 다행인가하고..  뭐.. 하하 솔직히.. 작품성은 있겠지만 엄중한 시기에 중요한 사실 왜곡이 있는 영화는 안보는게..  왠만하면 예의상 최하점은 안주는데..이건 완전 밟아야 할 영화!  재미있었습니다. 약간 이해가 어려운 면도 있지만 얼마든지 커버되는 스토리라인.. 실감나면서도 거친 액션. 좋네요.  많이 아쉽네요. 원작을 제대로 살리지도 못했고 대단히 편협한 시각이 아닌가 하는 생각이 듭니다.  기대반 우려반....일단 대기중..  개념없는 1점이 많아 만점드립니다. 영화 쫄깃하네요... 출연 배우이름처럼 정겨운 영화입니다. 비난댓글에 영향받지 마시고  가족나들이로 볼만한 영화입니다. ^^  이런 영화 넘 좋다.  논리마왕글 읽고... 생각을 바꿨다..  우리 아이들 데리고 갔는데 아주 즐거워 하더군요. 우리4가족평점  아~정말 최곱니다. 볼거리와 깊은 울림이 있는..무개념댓글에 속지 말고 꼭 보세요.  안티들은 가라. 그냥 영화로 보라. 매우 상당히  볼만하다.  개념 댓글을 달자.. 깔 생각만 하지 말고.. 크리스천만이 이해할 수 있는 감동~  글쎄~ 이런 영화가 매력적이라면... 병원에 가봐야 할듯..-_-;  흠... 뭐랄까.... 대견한 작품이라는 느낌..  "
진짜 볼꺼없이 봤다가 올해 최고의 영화봄  하..이영화를 못피하네..  기대이상이었음 아쉬운건 핀트가 약간 안맞는거..  9점줄까했다가 공포임에도 S급 배우가 없음에도 예상보다 만족해서 10점줌  재밋음.10점쾅...  ㅋㅋ 네 보세요 딱 1주일만 후에 네이버 영화  와보시고 그러고 볼맘있으면 보세요  30대후반으로서 저 시기 어린이 그리고 청소년 시기를 보낸 국민으로 정치적으로 이해안된 부분이 영화를 보며 공감되는 부분이 많았음..물론 픽션이 어느정도 있겠지만..  이거 혹시 감독이 김성모 냐  말이 필요없다  보고 이야기하도록  나쁘진않았다 그냥 낫쏘배드정도 전편 더 울어버린   보다  낳지만 화려한 액션신은 예고편이 다라는게 좀아쉽고 러닝타임이 좀 길었다는게 아쉬움이 큼  엑스맨씨리즈 좋아해서  난좋았지만 와이프는 지루했다고 4명이 보고 2은 잼  2은 별로  정말 누구라도 다음컷을 예측할수있는 영화  지루해서잤습니다 영상과스케일은큽니다   뭉클하다 저널리스트는 저때부터 개가되었구나 외국의 저널리스트들이 부럽다 소신과 신념으로 글을쓰고 불의에 타협하지않은 그런저널리스트는 언제쯤 나올까 우리나라신방과 반성합시다...  
별하나도 아깝다 .이게 .영화인지 뭔지 할말이 없네 좌파 우파 이런거 싫어하고 우리나라 좋은나라 되었어면 하는 맘인제 이건 아니죠 국민선동하여 지지율 어찌 해볼려고 참나   좌파 홍보용 영화 이네요 너무 실망 입니다.  재미가 있어요 좋아요  추천합니다  아주볼만한 영화다. 헐리우드 괴물과는 차원이 다르다..  
ㅋㅋㅋ볼만해요 결말이 아쉬움ㅜㅜㅜ 초반이 재밌었는데  말도안되는ㅠㅠ..스토리도 실망이고 지루했어요  부모님이랑 재미있게 봤어요  
진짜 개지루하다 ㅋㅋㅋ배우 연기야 믿고 보는거였고...  내몸에 힘들어가서 쥐날뻔  5점대는 좀 애바 아닌가  
그냥저냥 쏘쏘임그렇게 많이 긴장감은 없음  긴장감 제대로 입니다리얼액션  올해본 가장 재미없는영화~노잼입니다별점이 0점이없는게아쉽네요  예스잼~ 볼만함~ 이종석이 좀아쉽~  최정원은 안나오니만 못하다  소름돋았음-_-)b  안보면 후회!!!! 30년간 본영화중에 최고!!!!-_-)b  애니메이션보고 처음 눈물을 흘린영화..  게이와..스와핑.. 간통에.. 트랜스젠더.. 이모든게 나오는영화-_-  비추...미스테리도아니고 공포물도아니고-_- 재미도없고 스릴도 없다  한번보면 멈출수없는 영화...오랜만에 좋은영화를 본것같다  1점도아까운영화...쓰레기가 따로없네  OOO기같은 영화다 감독이ㅂㅅ이다..  빨리보고싶다  
"전세계에는 동포가 참 많다. 하지만 어느때는 그들이 더 무섭다 ㅋ 위험을 무릅쓰고 봐서 그런지 더 재밌네요. 대박 !! 오늘도 전투민족의 피를 느끼고 왔다 ㅋㅋ  어캐 싫어요 갯수가 40개로 똑같냐? 1점 비공 알바들 40명 댓글 올라오면 누르기 바쁜가 보네 ㅎㅎ 요즘 들어 영화평 댓글창이 쓰레기가 됐다 ㅉㅉ  롯데배급인 천문은 상영금지처분 내려야한다. 어떻게 조선의 태황 세종이 지방 번국인 명조 신하앞에서 무릎을 꿇을수 있단 말인가? 이거 치욕이고 친일세력의 의도된 조선 깍아내리기다. 당장 상영을 막아라~  평점 테러중. 제발 고만좀 하자!  그냥 여성신장의 분기점에서 겪는 어려움을 이야기 했을뿐이다. 뭔 페미라고 비난하나? 지금은 당연한 권리지만 김지영과 여성들은 변화의 과정에서 참 힘들었을거다. 그들보다 10년 빨리 대우받고 살았던 남자가...  우리의 주적은 왜구다.  와우~ 박사장이 코를 잡고 썩은내를 맡을때.. 모든 관객의 시선을 봉감독은 생각했던건가? 아직도 풀리지 않는다. ㅋ 최근에 보기드문 밑바닥 극사실주의를 보았고 생존표현은 잔인했다. 내몸에서도 냄새가 나는걸까? ㅜㅜ 봉준호 당신은 최고다.  돈 리 한국에서 영화 그만 찍고 미국돌아 가지? B급영화 동일패턴 지겹다. 왜 자꾸 피곤하게 국적버린인간들 영화를 우리가 계속봐야 하는데ㅡㅡ;;  이 영화가 실화가 아닌것을 고마워해야 하나? 정말 최악의 설정을 최고의 반전으로 그린 최고의 작가라 칭하고 싶다. 근래 보기드문 명작이네요 ㅋㅋ  영화 개 재밌네 ㅋ 와우~ 미국 초능력물 보다 한국산 디테일 쩌는데.. 2편 나오면 대박이다. ㅋㅋ 이런영화인줄 알았다면 영화관에서보고 홍보도 해줬을텐데.. 2편은 확실히 밀어 드릴께요 ㅋㅋㅋ  불량 코미디로 끝내 이병헌 감독이 제대로 한방 터뜨렸네 ㅋ 도대체 코미디에 드라마 액션 스릴러.. 장르가 몇 개야? 정신없이 웃고 재밌게 봤네 ㅋㅋ 코미디 최초 천만 한번 찍어보소,,, 그냥 쏴~ 쏘라고!! ㅋㅋㅋ  두번째보면 이해해서 우니.. 첫번째  볼때 이해해서 울지마소 ㅋ 겨울연가의 한국적 연예감성이 전달된 영화? 남주인공 욘사마인줄 착각이 들 정도로 비슷 ㅋㅋ  중국매체 '엔터테이먼트주간'은 보도를 통해 화이브라더스픽처스와 미국 DC와 합작을 통해 2020년전까지 <원더우먼><플래시><아쿠아맨><그린랜턴> 등 매년 2편의 신작을 선보일 계획. 짱개공산자본이다 짱개 댓글알  송강호를 받쳐줄 수 있는 주연의 부재가 아쉬웠던 영화? 이병헌은 있는데 조승우가 없어 이병헌 바라기가 되어 기대치만 높아가는 영화? 그냥 송강호보다 수많은 명품조연들의 캐릭터 위주로 보면 괜찮았던 영화! 지루함 NO~  나에겐 아직도 믿음이 안가는 미국시민권자 마동석이다. 지금 하는 행동보면 죄다 미국식 B급 폭력영화로 들이밀고있고.. 본인도 얼마안가면 꺼질거품이라고 아는것 같은 최근의 행동.. 미국인이라면 더 우리와 천천히 호흡하며 믿음주며 다가올수 없었던걸까?  신비한 동물은 없고.. 인간과 억지스런 짜맞추기식 스토리밖에 없었음. 난 판타지 광인데.. 이렇게 퍼 잔건 처음. 그냥 1편처럼 신비로운 동물들과 어우러지는 판타지 세계를 그리지 ㅉㅉ  이태리 원작을 한국문화처럼 가장해  보여준영화? 그냥 이태리 영화로 상영하지 ㅉㅉ 제발 말도안되는 설정에 헛웃음만 나온다.  메리와의 만남이 머큐리일생에 얼마나 중요한 순간이었는지 새삼 알게됐고 ㅋ 남자를 알게되면서 천재의 음악도 인생도 멈춘게 넘 아쉬웠다 ㅜㅜ 다소 그의 남자들로 인해 불편한 장면은 있었으나...나에게는 모처럼 즐거운 시간이었다. 마마 우후후~~  현재 볼게 이것 봤게 없다. 명당 졸 망함.. 다소 미흡하지만.. 역사가 없는 100년 된 중공의 동북공정에 맞선 첫 번째 영화가 되길~~ 다음에는 연개소문이 중원 대륙을 짓밟는 판타지를 만드소~~  완존 사극 드라마 한편 보고왔다. 넘 조선황실을 동네 노인정처럼 그렸고...보는내내 불편했음 ㅡㅡ  애나가 살아난 기적은? 미국이 아니고 의료시스템 아닌  주변사람들의 선의가 살린거라고 간접적으로 말한다. 미국은 가장 발달된 나라인데.. 삶은 원시생활에 의존하며 자연치유로 살고 있는것이 안타깝다. 종교의 기적은 없기때문에 평점 1을 준다.  정말 북한방송도 지긋지긋한데 영화까지 징글징글 하다. 배우들은 이런영화 섭외들어오면 보이콧해라 !  명량 1등에서 내려와야 것다. 스토리, 교훈, 민족적 자긍심, 재미 모두 10점이다. ㅋㅋ  다행이 애들 없는 심야에 봤다.ㅋ 1편 이후에 오랜만에 느껴보는 압박감 최고~ 블루 랩터의 진화가 기대된다.ㅋㅋ  예측할수 있는 아쉬움은 있지만.. 나름 잘만든 영화. 김주혁 연기 넘 좋았음..ㅋㅋ  역대급 마블시리즈 ㅋ 헐크가 쫄아 변신을 못해?! ㅋㅋ 완전 새판 짜는 냄새나네요. 기대 즐~  아직 세월호 외부충돌 가능성과 해경투입 후 급격히 배가 침몰한 의혹도 있습니다. 김어준이 제작한 <그날바다> 상영금지를 요청합니다. 아직 때가 아닌것 같고..진장조사도 잘 안되고 있는 상황입니다. 이건 슬픔을 이용한 개인의 사리사욕으로 보입니다.  행복의 기준은 우리가 꿈꾸는 물질이 아닌 내가 가질수 있는 행복한 일상 인 것을 깨닫게 해주는 영화인것 같다..ㅋㅋ  왜? 류승룡 영화에만 평점테러가 일어나지.. 어떤세력일가? 소속사일까? 영화사일까? 좋은 영화인것 같은데 안타깝다. 절대 영화를 본사람은 1점을 주지 않음을 참고하세요.  우선 평점테러 맞고요. 재밌고 시간도 빨리가요..ㅋ 단 핸콕처럼 아무이유없이 히어로가 되는 오락성이 좀 강한영화입니다. 힘없이 당한 용산참사의 희생자들을 위해 대신 센형이 나타나 날려버린다는거..ㅎㅎ 비현실적이만 꼭 있으면 좋을것 같은 히어로? ㅋㅋ  뻔한 배다른 형제 영화? No!! 박정민이라는 ㅁㅊ연기자가 피아도 선율을 강하게 그려 내 가슴에 꽂아버린 영화..ㅋ 6개월 연습해서 대역없이 차이코프스키 피아노 협주곡 1번이 이렇게 멋진곡이라는 것을 처음알게 해준 당신이 진정 천재다. 와우~!!  택시운전사는 5.18 일반시민들 위주로 그린 영화라 성공한거다. 1987은 6.10 항쟁을 일반시민들이 아닌 운동권 위주로 그린 영화로 만들어 실패할것이다. 운동권 정당 홍보용으로 밖에 안보인다.  주체사상파 운동권 미화 영화아닌가? 6.10항쟁은 일반 시민이 이룬 업적이다. 왜곡하지 마라..!!  와우~!! 스토리는 노멀하지만..ㅋ 감동적인 것은 우리가 가지고 있는 전설(판타지)의 스케일을 우리의 기술력으로 완벽하게 표현했고.. 서양과 중국에 뺏긴 고대 판타지 역사를 되찾을 수 있는 계기가 됐으면 좋겠다. 세계적인 감독에게 찬사를 보낸다.ㅋㅋ  배우연기, 시나리오, 편집은 환상이었다. 근데 스릴러치고 넘 착한결말이다. 왜 진석을 잔인한 악인으로 안만들었을까? 왜 죽였을까? 기억의밤이라는 영화는 넘 완벽하고 재밌었지만 대박 스릴러에 필요한 잔인한 임팩이 없어 아쉬웠다..ㅋㅋ  섹시 뚱보 브루스의 초절정 살사?! 와우~ 보고만 있어도 힐링이 되고 심장이 요동치는 영화인것 같다. 지치고 힘들때 한번보세요~^^  인생은 반복적인 삶이지만 굴곡진 삶도 있다. 하지만 굴곡진 화려한 삶보다도 사계절의 반복된 삶에서 소박한 인생을 즐기며 행복한 가정을 꾸려가는 것도 옳은 선택이라는 것을 보여주는 맑은 영화인 것 같다..!! 마지막 유타의 모습처럼.. ㅋㅋ  그냥 무심코 보는 편한액션인데.. 요소요소 잔인한것 같은데.. 묘하게 웃기고 통쾌하다 ㅋㅋㅋ  뭔 액션씬이 이리도 아트한지 흠잡을데 없이 디테일 쩌네.. 2D인데 깜짝놀라기는 처음 ㅋ 묘하게 올드한 느낌인데.. 표현은 세련된 영화?! ㅋㅋ  스토리는 마음에 드는데.. 뭔가 영화의 장면들이 매끄럽지 않고 부자연 스럽고.. 멋만 부린 영화처럼 보였다.  VIP는 청년경찰 알바들이 테러한거 같다. 내가본 올해 영화중 최고였다. 어떻게 이런 상상을 할 수 있는지 감독에게 찬사를 보낸다. 신세계2를 보는것 같이 긴장감? 몰입감도 최고 였다. 하나도 안 잔인하다 그냥 현실감을 느낄 정도다. ㅋㅋ  문재앙과 문주당이 버려논 광주의 정신을 김사복이라는 서울 택시기사가 진정한 민주 광주의 정신을 살렸다. 자기들의 이익을 위해서는 수단과 방법을 안가리는 문주당패거리들은 가슴깊이 새겨라..!! 영화내내 안철수 정신만이 생각났다.  슬프지만.. 그 속에서 행복을 찾으려는 일본 가족의 일상을 보아 좋았다.  흥미로 보다가.. 묘하게 빠져들어 흠뻑젖는 잔잔한 영화? ㅋ  도대체 뭐가 행복이지? 아플 때 함께 있어주는 게 행복인지.. 그냥 안 만나고 희망의 집에서 있을 때가 행복인지.. 뭐가 행복이었을까? 묻고 싶다. 마지막 황정민이 희망의 집으로 살려고 걸어들어갈때 확 깼다. 죽었으면 10점짜리다ㅋ  대체적으로 만족했으나.. 마지막 대립군처리가 좀 아쉬웠음.. 왜! 우리는 임진왜란 일제강점기 등 패배주의 영화만 찍나? 광개토대왕 근초고왕 같은 대제국을 건설한 영화는 못 만드나? 중일러 눈치보느라 못 만드나? 신하국 처리에서는 기분이 별로였다.  깨끗하지 않아보입니다.. 예전에는 존경했지만 지금은 존경하지 않습니다. 바르지 못한 부분이 있는데 미화하는것은 잘못 입니다. 저도 속았구요.. 왜 이런 영화를 만들었지? 이해가 안되네..  지금보고 왔는데.. 색다른 빠른전개로 지루하지 않았고.. 무슨 편집이 이상하다고 하는거지? 참신하구만.. 악평이 넘 많아 내가 좋아하는 환타지 못 볼뻔했잖아..ㅋ 돈 안 아까우니까 보세요.  "
"이상하네.. 방금 넷플릭스로 봤는데 영화 잘 만들었는데요? 왠만하면 칭찬 잘 안하는데  어떻게 표현이 안되는데.. 먹먹하다는 표현이 딱 맞네요. 최민식은 말할것도 없고 특히 분량은 짧지만 이하늬 최고의 연기작이 아닌가 싶습니다.  대작 하나 나왔네요. 감독, 연기자, 스토리, 영상미... 긴박감 넘치는 액션이나 전개의 강약이 많지않아 잔잔하게 흐르지만 몰입감 최곱니다. 전 국민이 봐야할 듯.  물론 특급영화 수준에는 못 미치지만..엊그제 개봉한 ‘신의 한수’ 같은거 보다야 1000배는 낫구만. 지난번 하정우 망작 ‘PMC:더벙커’ 보다도 낫고.  이런게 영화지. 서양 추리소설 스타일의 탄탄한 스토리와 연출..  헐 당했다 ㅋㅋ스토리가 대체 뭐야? 그냥 바둑두다 싸우고 죽이고 또 밑도끝도 없이 바둑두고 싸우고 죽이고... 바둑지면 또 죽고.뜬금없이 아무 연관성없는 신인 배우들 한번씩 나오고..댓글 알바에 돈 쳐 쓸일 있으면 영화에 좀 투자해서 잘 만들지 ㅆ아무리 욕해도 화가 안 풀리네.역대 최악의 영화  이걸 돈 주고 보다니.. 욕도 안나오네 젠장  간만에 수작 하나 나왔네요  뭐냐.. 대체 이게 ㅜㅜ  아무리 송강호라도 아닌건 아닌거지  감독 천재인듯. DVD 풀리면 소장해야지  한 번 봐볼까.. 하고 여기 왔다가 고구마 100개라는 말은 진짜인거 같아 포기합니다ㅎㅎ. 아마도 현실성 없이 답답스럽게 행동하고 신고하거나 쉽게 해결 할 수 있는 문제들을 굳이 사서 고생하는거 보다간 욕만하다가 나올거 같아서  방금 보고 나왔습니다. 꼭 보세요. 간만에 정말 잘 만든 영화 봤습니다. 액션이 없어서 지루했다는 얘기있는데 그럴 틈이 없었습니다.활개치는 알바들 믿지 마시구요. 북한 미화나 억지스러운거 1도 없습니다.  간만에 수작을 만났습니다. 장면 하나하나에 엄청 공들인 티가 나는게.. 감독이 누군지 다시 봤습니다. 그리고 그 많은 배우들이 분량에 상관없이 왜 출연을 했는지 이해할 수 있었구요.  평점 남기려 로그인 합니다. 재미는 진짜 없어요. 정말이예요..  한참 지났지만 어제 IPTV로 봤습니다. 그런데 이게 스토리가 없다는 사람들은 대체 먼가요? 무슨 기준으로 영화를 보는지...잘 만들어진 영화입니다. 수위가 좀 있지만 이런 장르에, 스토리, 연기, 영상미, 음악 등. 박찬욱 정도 되니까 만들었을법  세상에... 이렇게 엉성할수가  자막이 올라갈때 누구 하나 먼저 일어나지 못하고 한참동안 앉아있었음. 감동이라기보다 먹먹해서..어떻게 이런 내용을 음악과 함께 풀어냈을까요.  도대체 이 영화 평점을 5점 준 사람은 뭔가요 라며 10점을 준 사람이 있습디다. 영화로만 얘기합시다. 헛웃음이 수십번 나오더군요. 평점을 주기에 너무 엉망인 영화입니다. 주인공 이현우의 발연기는 딱 국군홍보영화 수준이고요.  잘 만들었습니다. 근데 스토리가 너무 부실해요 ㅜㅜ 역시 전쟁영화는 아무나 만드는게 아닌듯  영화를 볼까... 하고 리뷰 및 평점을 보는데 솔직히 대부분의 글이 알바에 의해 작성된 티가 나네요. 재미있고 없고를 떠나 비슷한 길이의 문장과 별로 주관적이지 못한 비슷한 내용의 리뷰들 ㅎㅎ 이젠 나름 신공을 터득한듯. 나중에 다운받아 봐야겠어요.  "
"한권의 멋진 책을 본 느낌  한한령의 중공냄새 이리 많은 영화를 어떻게 한국에서...  일본에게 자신들의 조상들이 우리에게 어떤 끔찍한 짓을 했는지 깨닫게 해줘야 한다  배우 정인선의 순수한 표정을 보니 영혼이 맑아지는 느낌. 어쩜 그리 예쁘냐  이런게 진짜 영화지~ 고증, 감동, 역사적 인식 최고  비슷한 시기 실화를 짜집기 한 영화지만, 그래도 잘 만들었음  오랜만에 삶에대한 진지한 각성을 하게 해주는 명화  대한민국 영화 걸작선에 꼭 들어 가야하는 명화중의 명화  시대극은 고증을 보는 재미인데 고증이 좀 많이 엉망인 게 아쉬움.  이 멋진 영화를 보고 우리나라 영화 수준을 앞으로는 의심 안 하기로 했다.  역사 왜곡, 고증 엉망, 더러운 중화 사상  더 이상 이런 내용이 극화 되는 일이 없는 세상이 오길  이게 돈 걷고 보여줄 영화냐? 그래서 지난 6년간 뭐했는데?  김재규 열사 - 박정희 죽이니 전두환이 나타나는 지긋지긋한 역사  제목만 알았지 처음 보게 되었답니다. 과연 명화입니다  저 시대를 산 사람으로서 공감지수가 매우 낮은 스토리  영화 제작 정말 날로 먹으려는 거 아니면 어떻게 이런 장난을... 평소 좋아하던 배우들까지 괜히 싫어지네  이런 사회 고발적인 내용도 고마운데 재미까지 있어 감독님께 ㄳ  인종차별, 과도한 징계, 미국 우월주의, 개연성 부족  이영화의 별점을 보면 우리의 우경지수와 진보지수를 알수있다  참 잘된 영화다  삶의 성찰  코메디로 만든 사극이지만, 현 정치판을 정말 잘 표현한 작품  이런 사회고발적인 내용 좋습니다  2천년 전  로마에서 방영되었다면 좐심정도는 끌었을듯... 베우들도 할일이 없나보다  사투리 완벽 연출 최고입니다  진짜 열심히 노력했다. - 그러나 끝까지 다 보는것을 세번 실패했다.  자유당부터 자한당놈들에게 속아온 무식한것들은 생각좀 하길  권력에 이용 당하는 종교의 소모품 신도들 ...  노뮤현 임기중에는 그렇게들 씹어 대더니 이젠  국가 종교로 만들 셈이네 - 노무현 그만 팔고 정치나 잘해  지금 장난하나.... 이런 허접한...  아직도 세월호 사건의 본질을  외면하는 분들이 너무 많다  학생부군신위 와 맘먹는 명화의 전당으로 모셔야 할 작품  남북한 정권의 민낯을 보여주는 실화를  용기있게 잘 묘사함  과연 이 세상에 좋은 변호사는  있기나 할까?  지저분한 현실의 세상이지만, 그래도  인간에게는 휴머니즘이 있다~ 감동의 눈물  와~ 정말 이런 명작은 재개봉을 해도 충분히 흥행을 할듯...  반전과 교훈과 연출과 기법이 매우 참신했음  장자연 사건의 진실을 쫒는 이상호 기자의 이야기  스토리나 장면에서 무서운게 아니라 음악으로 사람 놀리는 시간 아까운 영화  이건 영화를 넘는 명상에 가깝다 최고의 작품  마음속의 샹그리라스를  찾아내세요  일본은 난징학살을 아직도   인정 안한다  이런 영화는 연출의 완성도 보다는 메세지를 파악하는 의미로...  미국은 이래저래 곪은 나라다. 미국의 방향성에 역행하는 트럼프가 된게 뭐가 나쁜가?  재개봉을 해서 흥행을 꼭 해야하는 영화  우리말의 소중함과 감사함에 대해 보는내내 울컥거립니다.  hyduif;gh'giuhp98gyufgkufj7uyfglbouyjfulgho  청소년들에게 범죄 수법을 교육하는 영화  영화의 기획 의도가 맘에 들었어요  권력이 얼마나 사람을 짐승으로 만드는지 잘 보여준 실화  도를 넘은 악당들을 용서하는것은 타인에 대한 죄악이다 - 동생 연기한 배우연기 감족쪽같았음  연출도 좋고 대체적으로 좋은데 , 배우들의  리액션이 좀 지나쳐 자연스러움은 많이 떨어지네요  좋은소재로 잘 나가다가 애로 삼천포로 빠진 망작  특히 배우들 연기 좋네요~ 이세상에 진짜로 이런 좋은 형사들이 있는지 의심스럽지만, 있기를 바랍니다  보는 내내 속이아주 후련~ 엉터리 세상 그냥 확 쓸어버려라  이정현의 영화라면 예배처럼 믿고본다  가슴에 꽈아아아악 밀려오는 감정 - 이런게 진짜 영화지 - 이정현의 연기는 정말이지... 국보급  이시영이라는 진짜 실력파 액션을 영화로 했다는 점이 매우 기대 됨  이 극본 쓴 사람 재능과 위트가 참으로 뛰어나도다  이사회의 메크릭스를 우회적으로 참 장 표현한 영화  일베와 똥파리들 그리고 적폐와 싸우는 변방의 장수  이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ이런 영화 좋아ㅡ  이런 유치한 히어로 영화에 높은 점수를 주는 정서가 아쉽다  초등학생 방학숙제로 낸 시나리오도 이것보다 낫겠다  색다른 세상을 통해 많은 생각을 하게하는 좋은 영화  뭥미 이 조잡함은 헐.ㄴㄷㄱㄷ?ㄱㄷㅂㄷ?  다소 늘어지긴 했지만....  기대 한하고 봤다가 감동먹은 코메디  좋은 영화 - 리얼리티 그 자체  스페인 따위 나라에서 영화를 만들어?  재밌다. 주인공 여자아이 연기 정말 잘합니다  지금의 한국을 보는것 같다  고증을 무시하는 역사물은 아무런 가치가 없다  뭐냐 2017년에 이런 영화가 다 나오다니 어이없네  이런 명작을 이제야 알게 되다니  괴물을 불러 내더라도 내안의 진심을 확인할수 있었으면...  한국, 북한 사이에 미국이 어떤 존재인지 리얼하게 은유를 했네요~  광주의 진실을 조금이나마 알게하는데 보탬을 주어 감사합니다  헐~ 지금 시대가 어느때인데 이런 사기극을 아직도 영화로 만들다니  참나  내가 올 해 본 최고의 영화~ 그리고 정겨운 가사의 LP  새로운 방식의 전쟁 영화  이런 고증 영화가 많이 나오길  5.18의 진실은 아직도 시작되지 않았다  사람들의 구분을 정확하게 정의 한 영화네요  삶의본질에 대해 성찰하게 해 주는 최고의 영화  최근 몇년간 본 미국 영화 중에 가장 영화다운 영화 - 진짜 영화  영웅적인 해직 기자들로 인해, 이 나라의 진짜 진실들을 많이 알게 되었습니다  아침 드라마를 영화관에서 한다고 영환가? 3가지 쟝르로 된 막장  세월호 못지 않은 살인을 정권에 의해 평점 조작이 된느낌때문에  원전이라는 시한부 인생 - 대한민국  삼성, 재별, 정권, 갑의 사회 그 정나라한 실화  관계의 모순을 나름 흥미롭게 그린 영화  모방 범죄를 우려하며....  확실히 한국여성들이 예뻐~ 유럽여자는 남잔지 구분이 안감  열자의 압박 열자의 압박열자의 압박열자의 압박열자의 압박열자의 압박열자의 압박  바로 이런 영화를 학수고대하고 있습니다~ 이건 정말 고증이 참 잘된 진짜 영화네요~  고증은 약간 아쉽지만 많은걸 느끼고 깨닫게 해준 영화  내용은 좋은데, 너무 잔인하다  진실을 알리는 영화가 많아 지길 기대합니다  경복궁 자리에 조선 총독부자리 생생하게 기억이 나네....  총을 5발 쏘는데 10명이 죽는 영화~ ""배달의 기수"" 를 돈주고 극장에서 하다니... 이런 영화에 출연하는 배우들은 또 뭐냐~?  이런 용기있는 영상물을 만든분께 감사의 마음으로....  보고싶은데 시간이 없다  코메디를 진지하게 하네  티저만 봐도 혈관이 팽창하는듯  참 중요한 포인트 한개만을 두고 깊게 생각하게 만드는 영화  서양의 해적질로 시작된 식민지 파괴과정에 대한 미화  한국 사회의 리얼함을 잘 표현한 시대극  아 가여운 이산가족~ 우리동포~ ㅠㅠ;  학수고대 했지만 고증도, 방향성도, 작품성도 없는 애국팔이 갑 에 대한 미화 코메디. 이건 영화가 아니라 민족 세뇌다~  우리 사회의 부조리와 모순을 절묘하게 비꼬고 있군요~  이사회의 근본적인 문제점을 좀비에 은유하여 정말 완벽하게 묘사한 걸작 - 최고입니다  줄거리를 다 알고 봤는데도, 정말 아슬아슬 조마조마~ 감독 센스 맘에들어요  종교적 명분이 생산하는 끔찍한 고통  네 양심 지키다 죽을래? 아니면 애국할래...  능숙한  제작 기법으로 잘 만든 불편한 영화  연상호 감독이라는 사람을 기억하게끔 하는 명작입니다  힐러리같은 정치인을 지지하는 멜 스트립같은 여자가 정의의 사도로 나오는게 X같지만...  배우들이야 무슨 잘못이 잇겠냐만, 출연배우들까지 재수없어진다반공주의와 영웅주의로 범벅된, 맥아더에게 바치는 헌사  어쩌다가 전쟁이 이렇게 불공평하게 되었는가? 이게 전쟁인가? 골라 죽이는 학살이지  뭐라 한두가지로는 표현하기 힘든 멀티적 요소로 인간 세상을 너무 잘 표현 했네요  평점이 너무 낮네요 - 방송 현실에 대한 솔직한 고백인데  평점이 너무 높네요~ 이런게 영화라니....  이젠 '헬국' 에서는 희박한 이야기지만, 오랜만에 휴머니즘의 감동을 맛보게 한 영화  허황된 헐리우드 영화 따위와는 격이 다른 리얼리티와 휴머니티~ 역시 노르웨이 최고  누군가는 미래의 행복을 위해 저장을 하고, 누군가는 현재의 행복을 위해 자유를 행한다~ 그 대가는 서로 반대라 할지라도...  실화를 배경으로 한 영화라 그런지 우리 사법기관의 추악함이 그대로 전달 됩니다  목적 이익집단 경쟁사회의 현실의 모순을 과감하게 표현한 리얼리키가 있네요  레이건오믹스와 함께 신자유주의(=뉴라이트)의 스위치를 켜 중산층을 몰락시키고 글로벌 경제를 천민 자본주의로 되돌린 대처를 미화하는 프로파간다가 이렇게 높은 평점을 받는다는 것은 우리 고육이 얼마나 OO 삽질하고 있는가를 보여 주는 증거이다  스포츠의 감동을 미끼로 지나친 미국우월주의의 프로파간다~  짜증 이빠이  야~ 예술 영화란 이런거구나 싶네요~  열정이 느껴지는 영화라 공포영화라도 좋았음  고증은 약간 아쉽지만, 두번째 보고서야 이 영화의 깊이를 알겠네요~ 정말 멋진 영화였습니다  멋진 영상과 인간애... 그리고 삶...감동  뭔가 감동같은게 지인~~~하게 올라오네요  내가 본 단연 최고의 영화 - 예술의 극치  예수는 요술장이였다. 아니면 마술장이거나...  중국자본에 의해 한국 영화시장마져 하청업체가 되는구나  와~ 이거 진짜 양심을 어긴 인간세상에 대한 경고다  45년 뮤지컬 버젼보다 더 잘된 영화다마치 200년 전의 디스토피아를 보는것 같다앞으로 50년 후에 오게 될 미래를 보는 듯 하다다른게 있다면... 기게들이 발달 해 있겠지...헬~  미국이 하는 악행은 임산부까지 동원해 합리화 되고, 아시아인이 복수흐려하는건 다 악의 축이니 미국인이 다 죽여버린다 - 그리고 미국인은 이상없이 휴가를 간다  배우의 길을 열정과 겸허함으로 가는 모습이 멋집니다  정신만 사납고  이유없이 잔인한 난잡한 영화  지긋뻔한 유치빤스 미국 영웅주의의 CG ...  정말로 이런걸 영화랍시고 개봉관에서 상영을 했나? 유명한 배우들을 농락하는 영화임 - 줄거리 : 북한에서 좀비를 만들어 남한을 불바다 만들려 시도 한다는 내용 ㅎ  가장 오래된 창조신화를 디워 수준으로 만든 어느 그래픽 매니아의 그래픽 낙서  이런 영화를 만들 생각을 한 사람은 위대하네요  이 나라의 진정한 주인들이 나라를 지키기 위해 하셨던 숭고함에 경의를 드립니다  어린이들이 어쩜 그렇게 연기를 잘하는지 계속 울면서 보게 되네요. -  정치인들의 이념분쟁에 민간인들이 죽는 전쟁은 없기를 바랍니다  우리가 이해하기 힘든 우리 사회의 모순이 어디서부터 출발하게 되었느를 집작할수 있게 해주는 좋은 영화  영화속 생존자들은 왜 서로를 죽이는걸까요? 보면서 도저히 이해가 안가네요  상업회된 영화계의 패턴화된 기획이 느껴진다  현승이 캐릭터 정말 멋지다~ 고독고 있고, 정의감도 있고, 사색도 있고  그러니까 늘 자기 진심이 뭔지를 늘 스스로에게 물어봐야지~ 사랑하면서 왜 헤어지고 GR 들인지... 보는 내내 스칼렛이 미워 혼났음  죽이고 죽는 관계가 아닌 서로 공존할수 있는 조화로운 세상이길 바랍니다  미국 식민지 전쟁을 핵폭탄으로 종결한 코드명 리틀보이를 합리화 하는 느낌이라 기분 더러운 결말을 보았다 - 재수없는 영화다  영화 시나리오 쩌네요 연기들도 예술  재벌들의 변태성욕을 미화 시켜보려 시도한 불결한 영화  다들 정의를 핑계로 죽이고 뺏고 약탈한다  연출이나 완성도는 약간 아쉬워도 스톡홀름 신드롬 현상을 강력하게 잘 표현 했다고 생각 합니다  정보를 가진 국가나 단체가 얼마나 치밀하고 세세하게 개인의 정보를 취합통계하는가를 잘 보여주는 좋은 영화  유럽문화에 대한 이해를 많이 올려준 좋은 영화  좋은영화란 바로 이런것  70년대 엑소시스트 어설픈 아류작. 돼지가 무슨죄며 한강은 또 무슨 죄인가?  이 영화를 보고 감동 먹은자는 역사에 대해서는 일자무식  연출이 아주 엉망~ 서편제를 고등핵생들이 흉내낸 느낌  오늘 상영하는 날이군요  감동도, 개연성도, 아이디어도, 설정도....  아 수운 선생님 ~  인간을 동물에서 승격시켜주신 그 숭고함이여  인간과 로봇의 차이는 뭔가?  외계인을 악당이고 공격자로 묘사하는 거 너무 유치하지 않나?  칼릴지브란을 영화로 만날수 있다니  기발한 모티브에 현실성있는 강정동선 진짜 흥미롭게 봤습니다  친일 한국의 지나친 양극화  세상에나~ 인간이 어떻게 이런 영화를 다 만들수가 있지? 완전 감동 + 웃음 + 기발  암살에 견줄만한 대단한 영화 입니다. 어쩌면 그 이상일수도 있습니다  베스트 of 베스트 10101010  고증 최고~ 같은 민족끼리 누굴위해 싸우는 것인가?  이런걸로 유사범죄 창출하지 마시요  노론들에 의해 적혀진 역사에 사도세자의 누명이 벗겨 질수 있을지...  숨어있는 진정한 좋은영화~ 제작자에게 감사를 드리며  감독님의 용기있는 작품에 감사 드리며  우리 민족국가의 슬픈 사건  가슴이 미어지는....  *연평해전의 역사왜곡1. NLL 을 북한이 인정했다는 거짖말2. 김대중이 연평해전 장병들의 영결식을 무시하고 일본 축구장 갔다는 거짖말- 당시 일본에서 개최국 정상으로서의 국제회의가 있었음- 대통령은 장병 영결식 참석못한다는 박정희의  영화로라도 친일파들이 제거되는 모습을 보고싶습니다  아직 보기 전이지만, 사도세자의 누명과 억울한 죽음 그리고 잘못된 평가가 위로받을수 있는 영화가 되길 기대합니다  친일당들의 극성속에 용기있게 이런  영화를만들어주셔서 감사합니다  단군의 어원인 탱그리 대사가 많이 나와서 감격스럽게 보았습니다 ^^  우리가 모르면 당할수밖에 없는 어두운 진짜현실  비록  전설이지만, 문학 작품으로서  참 추천할만한 좋은 영화이다  내용이 정말 좋습니다. 비록 만화화 된 에니메이션이지만 실제 세상의 돌아가는 형상을 너무나 잘 묘사했네요  험한세상 아름답게 만들어봅시다  교수를 욕해야 하는지 칭찬해야 하는지 모르겠다는 분을 보았느데, 엔드류는 복수를 한것이다. 고의로 피해자를 만들었다면 그건 다 나쁜것이다  제목이 환태평양인데 미국의 개 일본과 홍콩만 있을뿐 한국은 없다  행성들까지도 식민 시장 논리로 보는 제국의 오만함  이런 자본가 예찬하는 영웅영화는 별로  상투적인 지루한 미국 영웅주의 영화이며 미군만 사람이고 적은 아이건 여자건 민간인이건 그냥 표적이다  그때나 지금이나 청소가 안됬으니 똑같음  히브리인들이 신이라고 믿는 악행들을 보았다. 사람인 람세스 한명을 바꾸지 못해서 아들들을 죽이고, 수천의 군인을 수장시키는 싸이코 패스 하나님  이런 영화좀 많이 니왔으면....  별이 100개면 100개를 주고싶다. 권력자들이 착취를 위해 만들어 놓은 종교적, 정치적 시준들이 이 세상을 얼마나 지옥을 만들고 있는가를 역사적 고증과 함께 문학적으로 참 잘 연출했다  자본주의 미국청년이 어째서 공산당을 위해 나찌파쇼와 싸우러 가는지 지금보니 참 영화가 정치에 이런식으로 쓰이는구나 라는 생각이 듬  완벽한 줄거리 스릴 심오함 교훈 와 최고급 영화입니다  친일정권과 서북청년단이 독재를 계획하며 양민을 학살한 사건을 소박하고 감동깊게 잘 표현해서 감사합니다  조선 왕의 권위를 너무 무시한 각본조선의 예법을 너무 무시한 각본민족혼의 격조를 상업성으로 경망스럽게 만든 졸작연기자들의 연기가 아까운 영화  양극화 되어가는 현대사회의 디스토피아적인 미래상을 다룬영화가 쏟아지고 있다. 정말로 세상은 이영화 내용대로 되가고 잇는것 같으며 없는 자들은 좀비영화의 좀비들처럼 학살 당하는것이 합리화 되도록 미리 세뇌를 당하는 것은 아닐까?  구지 일본을 겨냥한건 아니지만, 인간끼리의 잔악함은 여기서 끝내야 한다  말 한마디가 얼마나 중요한가  저 소돔과 고모라 같은 건축물을 저주한다  저희가 외치는건 대단한게 아닙니다. 이렇게 외치는 저희를 좀 봐달라는 겁니다. 저희의 얘기를 좀 들어 달라는 겁니다  황우석 박사가 오해를 받기 충분한 영화인데  문제가 좀 있지 않나요?  best of best~! 정말 최고다  이안감독은이왜 이런 저질 영화를 감독 했지?  모든 항목에서 만점주고싶은 영화  무슨 작품도 실적제인가? 30년전 홍콭영화 아류같다  모든 점에서 All 만점  제 삶은 어디 있을까요? ... 지난 몇일을 제외하구요  종교와 믿음이라는 이름으로 행해지는 악의 근원... 인간의 그림자들...  노아의 방주를 이성적 시각에서 진지하게 생각해볼수 있는 좋은 영화  0 점을 줄수 있는 방법이 없네  경찰조사의 허점이 잘 드러나 있군요  예수의 가르침이 무슨 요술이나 마술에 그 초점이 있나? 아직도 근거없는 에피소드를 위주로 감성에 호소하여 인간을 신격화 하는 영화가 나오다니 참  전재가 깔끔하며 조여정 연기 좋았고 시대에 맞지 않은 소품이 다소 아쉬움  특히 요즘 정세에 때맞추어 나온 나에게 큰 감동을 준 영화  실화를 바탕으로 한 대니얼 디포의 소설이 원작입니다. 내용 너무 좋습니다  일본영화보고 멋지다는 생각 첨한다  마지막 장면은 무슨뜻일까요?  만감이 교차하는 영화입니다. 이런 영화 많이좀 나오길 바랍니다 감독이름 기억해 놀께요  그러니까 결국 미군이 왜 깡패인가를 잘 보여주는 영화라 이거죠 작전을 위해서라면 민간인도 빨리 죽여야지 안그러면 장엄하게 돼진다는... 전쟁이 없는 가치를 보여주는 영화를 만들어 주세요  이건 뭐~ 아무리 칭찬해도 부족한 엄청난 영화예술  좀 힘들어도 사랑했다면 믿자~ 부정적인 주위 사람들 이야기는 한귀로 흘리자  헐 지금 시대가 어느때인대 이런 히어로 물인가  시나리오 도 느낌도 최고의 영화  재혼남은 어디에둔지 모르는 전처와 전자오락하듯 적을 죽이는 전남편이 딸때문에 재혼한 전처와 함게 식사를  한다는 내용  코믹물이 연출 구성 연기 모든 면에서 이렇게 완벽하고 재미있는 거 처음봤다 ㅎ^^  눈깔아~ 씨~ ...우리  눈깔자  디느로같은 배우가 어찌 이런 미국식의 껄렁대는 영화에 나온건지 아쉽다...  잘된 영화에요 추천 합니다  난 니말곤 되고 싶은게 없더라~ 그래서 인자부터 찾아볼라고  헐~ 보다 중간에 지웠다  모든 면에서 최근본 최고의영화~  어린애들이 정말 멋진걸 만들었구나~ 멋지다  극본이 맟 좋습니다~ 좋은 영화입니다  이 영화를 선동이라고 말하고 다니는 알바들에 있다는게 슬프다  오산 에서 공군을 1990 년에 제대했던 사람으로... 공군의 군 위계를 아주 방위병만도 못하게 묘사한걸 보니 답답 하네요화려한 캐스팅으로, 겨우 시동을 꺼서 저공 침투한다는 말도 안되는 아이디어로 만화영화 만들었네요  김민희씨 다시보게 되었어요~ 연기 정말 너무 잘하네요 그냥 이쁘기만 한줄 알았는데...  영화예술~ 무얼그리 보고 있소~  왜 이런짖을 하는거죠? - 잔인함을 과시 하려는 거야  서로가 서로에게 의사이다....  소재 배우 연출등은 좋은데... 미녀에 환장한 남자의 객기가 주 내용인듯 해서 씁쓸함  ""막장드라마의 완성"" 하지만... 부럽기도 하다  진정한 영화의 가치를 올려주는 훌륭한 영화 위대한 영화  나로선 이게 왜 좋은영화로 소문이 난건지 이해 못함  초등학생 시절 전조작기단계의 인간의 아름다움을 느낄수 있음 추천  이 다큐를 꼭 보고 싶은데, 어떻게 하면 될까요? 아시는분 방법좀 부탁 드립니다  정말 잘 만든 영화  시대의 아픔을 용기있게 잘 그린 영화  달리기 친구가 있어 좋았어  바람의파이터 이후 최악의 영화  잔잔한 감동 잔잔한 행복  모처럼 참 좋은 영화  내가 원하는 형태의 바람직한 남북소재영화  어린이용은 그냥 뽀로로 보고말지. 주차비 관람비 팝콘비 음료비 아깝네요  여주인공 표정연기 참인상적. 매력만점~
재미가1도없네요 영화내내 개연성도없고 영화를 보다끕니다  나홍진감독에게 낚였다  씨제이 진짜너무하네 명량 그런식으로 해처먹고 남의영화까는 개쓸쓰레기들 이제 씨제이 영환 극장에서 안본다 타짜2 재밌다 진짜 연기 다 좋았다  다운받아서 봤는데 국내에 개봉이 안됐나 보내요?어릴적 풋풋한 사랑이야기를 새로운 스타일로 잘 말들어준 영화에요 좋습니다  내  영화 역사상 이렇게  재미 없는 영화도 있나 싶을정도임 알바생들 고생하네요 일주일안에 5점대로 떨어질게 뻔한 ㅆㄹㄱ 진짜 부끄럽다  남자라면 꼭봐야하지 않겠니?  장근석짱@!!!  속이다시원하네  
"영화 사운드 등은 괜찮은데... 주인공 아빠 겁나 답답하고 짜증나서 욕하면서 봄ㅋ  인간적으로 정말 재미없다.. 배정남 연기 제로네..  아쒸 쿠폰써서 다행이네...;  이 분들이 아니었으면, 우리나라가 어떻게 되었을가..? 영화를 보면서 앞 열 뒷 열 분들의 훌쩍거리는 소리가 전혀 방해가 되지않을정도였음  정치색이 짙은것같은 영화...  솔직히 설리역할이 뭔가요...? 필요없는 존재..  진짜 감히 최고라고 말하고싶은영화..봐도봐도 또봐도 재밌는영화는 바로 둠스데이  "
"이래서 뷔패니즘이 욕을 먹는다. 경제 .정치.사회.문화..뭐하나 긍정적인 영향을 미치지 못한다..에초에 억지기 때문에 무엇하나 합리적이며 효율적인 결과를 이끌어낼 수 없기 때문이지..정신병이자 암이다어쩌면 인류를 멸망을오 이끌 진짜 스카이넷은 패미일지 모르겠다..설마 그걸 말하려 한것인가? 이영화는?  대단한 영화임에 틀림 없지만....너무 지치게 만들고 과몰입 하게 하는 영화야...근데 또 볼생각이 든단 말이지..우울감이 있는 사람들은 안보는게 좋아...  이영화를 보고 암이 암에걸려 완치가 되었습니다,,,  심한 역사  왜곡;; 여자 하나빼고 모든 남자 OO 만드는 페미영화;;그때 여자수석 없었음  결론은 미쿡 나쁜놈,,한날당 나쁜놈... 요즘 한국 영화는 죄다 선동영화뿐이네..요즘 국가부도가 아니라 내가먼저 부도 나겠다 XX들아  오히려 앤딩이 이해되지 않는다,,그렇게나  완벽한 연주를 추구하고 음악을 사랑하는 사람이 연주를 망처가면서 까지 앙갚음 하려 한다고????결론적으론 천재성을 꽃피우는 계기가 되었지만 의도로 보기엔 억지다,치졸한 복수였지 ..그것빼곤 다 좋았다  첩보영환줄 알았는데 핵대중 미화 영화였네...쓰레기통에 들어갈만한 오물이다  3편은 1,2편과 감독이 다른가?하고 찾아보니..같은감독;;;도대체 무슨일이있었던 것입니까? 이쓰레기는 뭐죠?  역시나 이런류의 영화는 일본이 일품이다..  방금 봤는데요...재밌네요 좋은영화 입니다  내용은 둘째치고 일본 특유의 저 발연기는 ㅋㅋㅋㅋ  정말 일본사람들은 저렇게 얘기하고.저렇게 화내?ㅋㅋㅋㅋ개웃긴 나라네  안봤으니.5점 이다..벼노인 이후 믿고 거르는 배우.소재만 봐도 정상적인 영화가 나올수가 없다.온갖 주작과 허구로 지극히 편향된 피해의식을 관객에게 사실인냥 떠들겠지..안봐도 쓰레기야  초반만 살짝볼만하고..유치함 지하철씬은 그나마 볼만함  "
"돈 애껴라. 애초에 굿즈 받으러 보러가는 영화  영화적으로는 실패..  사랑스러운 영화. 사랑하고픈 영화  돈주고 안봐서 다행..  이성민! 윤종빈! 이성민!  부산행에 비해 감독이 전하고자 하는 바는 보다 명징해졌으나, 리듬감없이 늘어지는 템포의 전개와 엉성한 만듦새라는 단점이 보다 가깝게 다가온다. 전체적으로 부산행보다 못한 작품. 부산행으로 향후 예산은 넉넉히 확보해뒀을테니 차기작은 웰메이드로 돌아오길  Amy Adams!  육감적인 아름다움과 스마트한 이미지를 동시에 지닌 그녀만이 시드니역에 꼭 맞았다.  탁월한 캐스팅! 물론 제니퍼 로렌스를 비롯한 나머지 배우들의 매력과 극을 이끄는 주요한 동력으로 작용하는 음악의 배치도  빼어나다!  아이언맨, 어벤져스 따위의 것들보다는 이게 훨씬 낫네. 덜 멍청해지면서도 즐겁게 볼 수 있다.  유하는 이제 퇴물임을 확인케 하다.  박소담 만세! 네가 바로 한국 영화의 미래다!  차라리 다큐멘터리로 만들지 그랬나.  이딴 영상 테러물을 본다고 허비한 내 시간이 너무 아까워 욕이라도 한마디 안하면 안되겠어서 글을 남긴다. 이건 영화라도 하기도 뭣한 그냥 악취미적인 UCC라고 함이 옳다. 근 10년간 본 것 중 최악이다.  신정원이는 제발 영화계를 떠나줘라. 부탁이다  "
"굳이 이런 좋은 영화제목에 하필 역사외곡 스토리를 느셨을까... 참 안타깝네요  난 나름 괜찮게 봤다. 기술발전과 경제 실패가 공존하여 벌어지는 우리나라의 미래에 대한 연출과 표현은 이때까지 한국 영화에서 없었던 방식이다. 일부러 자극적인 분위기를 연출하기 위해 스토리와 관련 없는 장면을 클로즈업하는 구시대적 표현보다는, 스토리와 함께 자연스럽게 살짝 비치거나 무심한 듯 지나치면서 시대의 상황과 분위기를 표현하는 방식은 높게 평가할 가치가 있다.  연화계진짜 다 빨갱이가 장악했다더니 그말이 사실이였구나...어휴 진짜 빨갱이들이 얼마나 넘어온거냐...  결국 북핵 근거지를 찾는 진정한 국민의 임무는 수행하지 못하고 변절됐다는건 엄연한 사실이구나. 안기부? 보수? 진보? 그어떤 집단이 배신해도 핵근원지를 찾는입무는 무엇보다 우선이였어. 우리국민을 핵인질로 구해낼수있는 유일한임무였다. 결국 김,노,문..  영화가 끝나고 평점을 쓰는지금까지도 가슴이떨리는영화. 앞만보며 살아오는 우리나라의 남자들도 한번더 가정의 소중함을 일깨울수 있는 영화인것 같다. 행복은 멀리있지 않다는 교훈  "
이런식으로 있지도 않은 사실을 실화를 바탕으로 했다는 말로 있던 사실인 마냥 영화로 만드는게 오히려 민주당에 대한 반발심을 불러일으킨다는 사실을 모르시나?  연기는 좋았으나 재미는 없음  알바가 왜 이리 많나....내가 영화관에서 본 영화 중에  가장 최악임. 내용도 별로 감동도 별로 액션신도 별로...뭐 하나 제대로 된게 없는 영화임. 낚이지 말고 걍 나중에 토렌트로 다운받아 보셈  최고입니다. 영화 보고 평점 남기는 것도 처음이네요.  사실적이어서 재미있었던 영화  
"그냥 진짜 재미없음 그냥 진짜 재미없음 그냥 진짜 재미없음  소재는 괜찮은듯한데.. 허구라도 현실성 연관성이 넘 떨어짐.. 일단 이해가 안가니 몰입이 전혀 안되서 아쉽.. 그 많던 물병 플라스틱 하나도 안뜨네  많이 아숩네 청자들이 바보도 아니고  머냐ㅋ망작ㅋㅋ폭망  흠  소리 있든 없든 확실한건 망했네  필리핀코메디임? 장르가 뭐여 .돈없는데 택시는 어떻게 타고..개연성없는부분이 너무 많어..  진라면 짜파게티 광고 스케일 오지네. 배우들도 모니터링 하고 얼마나 오그라들까  코로나로 관객이 없으니 알바만 평점 남기나 봄.. 그냥 재미없음.주연배우와 캐릭터 매칭이 별로인듯  80년대 영화인줄.. 배우 연기나.. 대사나.. 뭐 이리 감정이 없냐..진짜 연기하네 ㅋ;  이런 영화 만드는 인간들은 대체 무슨 생각인거지??왜 만든겨??야 이광수 실망이다 니 보고 봤는데 뭐냐  그냥 총 맞어라 안죽을텐께.. 날개도 달아서 날아 댕기고..  한국 영화관람객은 초딩이 90프로인가 봄.. 관람객 2백만 되나 보러왔더니..  망해서 다시는 이런 홍보질 안하길 진짜 폭망해라 폭망  배우보고 기대햇는데 완전 OOO기 만들어놧네. 색다른 시도는 해보고 싶엇으나 그냥 OOO 됨  애니메이션영화 안보고 보다 끄는데 이건 잼있네  드러나지 않은 안타까운 일들이 참 많겟지그런데 재미는 없다.. 대사도 그렇고 생각한대로 흘러가는 무난한 영화 재미없다  i'm go on a die..  광수 연기는 잘햇는데.. 내용이 너무 재미없다..  이제는 이런 영화 지겹다  평점을 먼저 보고 영화를 선택했는데.. 앞으론 먼저 감독이 누군지 보고 걸러야겠다고 느끼게 해준 영화...  감독님 업을 바꾸심이...  여주가 못나고 역활이 애매함.. 로빈 사부 사막에서 팔만잘린것도 이해안가고. 개연성이 떨어짐  기냥 저냥 뻔한 한국 억지 감동 영화.. 그럭저럭.. 갠적으로 이제 이런영화 그만 나오고 새로운 스토리없나...  적당히 해라... 이게 뭐냐 영화냐.. cg 머냐.. 무도사 배추도사 호랑이시대 cg 나오노..  왜 만들었노 줄거리도 연기도 cg도 개소름이네  손예진보면 클래식,연애소설만 생각남..  여전히 아름다우시네또 한해. 지나가는 시간을 아쉬워하고 후회하고 그리워 할 필요 없다 시간의 개념이 바뀌어질 터이니...무한한 시간을 소유할 수 있게..  호불호가 갈리는 코미디.. 개그코드가 나랑은 전혀 다름.. 재밋게 본 사람들도 있어 보이나 대부분 초딩들이 많음.. 설정된 유치한 억지 코미디가 결국 나의 마음을 열지 못해 정색하다가 잠듬..연기는 다들 잘하더라...  킬링타임용... ㅍㄱ쇼슈  좀 유치한 히어로물.. 그리고 사마귀갑옷입고 나오는 후레쉬맨들 .. 볼만함  그냥.. 전체적으로 다 엉망임.. 솔까 기대했는데 처음부터 몰입안되고 개망작  간만에 엄청 재밌네 유해진 눈돌아가는연기하며.. 최고의배우들 대박!! 너무 재밌음..  베트남인가.. 태국인가?? 그나라에서나 개봉하지 .. 올만에 수면제 핵고구마  가족식사하는데.. 오광록과 이나영이 부부가 아니라 옆에 할머니랑 부부같은..  진심궁금.. 이런영화 왜 만듬?? 연습용??  손예진은클래식때나 여전히 이쁘네요. 근데 배역이 안어울림..전문적인협상가느낌도안나고. 연기는 대한일보 윤사장이 연기 제일잘한듯..  '악마는프라다를입는다 ' 영화가 생각이 났음..  / 그리고 역시 사람은 감동을 받아야 변화와 행동이 뒤따름..  안봤는 데 평점보고  재미없을거 같아서 1점 준다 안볼란다ㅋ  진짜.. 존경한다 이영화보고 재밌다는사람들.. 대단하다 대단해  걍 김남길은 김남길이고..  역시 설경구 연기가  스크린밖으로 튀어나옴  진짜  인간적으로 알바들 너무 심하다 진짜 아 ..  서로사랑하라 부럽네  不能回? ?就是人生  조선맙소사  벌스고 나옴  강력추천  좀낮춰야겠네 어디가 14년이고 15년인지  일관성이없음.. 배우연기는좋음.. 그리고 차안에서여배우 문도안잠그고이런부분..이해안감..1년전에일에의해15년이바뀌는건이해가가는데 일관성없는부분이너무많음... 배우연기아님볼거없음  감동이다대단하다어떻게저높이에서영화를찍을수가있을까...4680미터까지올라가봤는데한걸음한걸음이얼마나힘든데....거기에 두배높이라니....보는데눈물이나올려하더라..   무모하기도하고존경스럽기도하다  아  진짜 내랑안맞네 자다깨고자다깨도안끝나는영화  아진짜네이버평가 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 너무웃기다 ㅋㅋ 안봐야짘ㅋ  아.. 이건진짜 마지막 04년부터 통계보니까 너무 심각하던데 정말 울화통이치밈..진짜  이런거 성폭행관련된법은 사형이 맞다 이런걸 공약으로 걸어야지..정말 근본적으로대처가안되는 이 세상 말세다   다유태인들인가.. 이게머가재밌다고 아 짜증!!  오랜만에감동.. 이렇게시간은가는구나  연기도좋고소재도좋은데살리질못했네 아이디어가좀더첨가되었다면정말좋았을텐데  몸바친것은알겠으나 재미 정말 없음 평점 8점? 에 완전 속은 1인  465  정말지성을가진사람이왜이렇게살아야하는건지..정말안타깝다정말전쟁이빨리끝나길...  별루  비현실적이나영화가아름답고추천할만하고힘을주는영화..연기력도좋았음  김희선더빙이었구나..난 발음이 어떻게 저렇게 좋나 했네..  오랜만이네 여운이 남는 영화 . 정말 압도적이다  익사로 죽음. 이정진 캐릭터 답답함 . 영화가 전체적으로 아쉽고 아쉬움  치아라  진짜 답안나오네 헛짓제대로했네  머고 이게 어? 응? 머냐고 이게 아이 짜잉나  영화가아니라 설정?짜고치는고스톱이 너무 강하다 부자연스러움  간만에 최!악! 의 영화 . 네이버평점부터검색해볼걸.. 진짜초개뜨레기영화  및에전문가평점에 다있네, 박중훈쇼, 노인정블록버스터 ㅋㅋ 겁나잼없음  내가이걸로일본영화두번째다..첨에볼때다신일본영화안본다했는데... 아..........  나처럼 환상속에 살아가는 사람이 있네.죽기까지 환상속에서 살다가는 사람이 있네.  골때리네 진짜  예전엔꿈꾸는게정말기대됐었는데..꿈과비슷한장면들이나오네요 백점!!  가따버리라  10분의1보다잠들었다..일어나 다시보다가빨리감기로봤다..빨리감기는현명한선택이였다  좀 영화 더럽네 반전이있기는하나 먼가 찜찜하고 재미없음  끝까지 가야지 머고 아 완전.. 허무하네  보물이네 명작이다  오류가 좀 있지만 볼만하다  5점이상준사람들다신고하고싶네 아 진짜 더럽게 재미없네 미틴거아이가 인간들아  제발 보영이 누나 한번봤으면 좋게당 완전 이ㅃ당~~  도대체가.. 너무질질끄네 필요없는 부분다삭제해서 한시간정도 줄이면 될듯한영화  허술한점이 많고 끝이 너무너무 시시함  교훈이 참 많네..관점만 바꿔도 배울게 많았던 영화.. 왜보라고 했는지 알거같다  캐릭터 색깔이 너무 연하다  재미없음  5~6점 정도 -- 아 시간아까ㅃ다  제발 그냥 내용참신하게 만들지 마라 아 정말 시간아깝다  더랐나 이 쒸빵 네이버 평점아 완전 7류 하작이구만  본진인데로봇몇마리안보이고ㅋㅋ 글고 터미네이터 우라지게 우려먹네 ㅋㅋ뽕을뽑아라  미투.. 아 보고 나서 검색하게 되네 아 완전 개 하류작이네  뚜레기영화네  미치겠네 평점 6점인데 본 내가 미친거지 여주인공 졸라 짜잉나네  1편없었으면 2편 안봤다  더럽게 재미없네  머지.. 이상하네 이게 왜 잼있지 아 진짜 재미없네 사람들반응이 이상하네 진짜잼없음  미쳐돌아있네이보영캐릭터최고다최고귀엽다뿅~      아 영화 좋네 ~ ^00^  진짜 허술하네 런닝타임졸라길고 노래하고춤은머고  어이없네 걍 여배우이쁘네  오 최곤데  네이버평점보고볼걸.. 내가이걸왜봤지 10점주는사람은초딩도아닌유딩이다최악이다최악  미국양아치들쫒아버리고타오보고차에타라고한다근데돼지3명이나뒤에타서자리도없는  죽이까 이기 머꼬  정신 나갔나 10점 준사람들은 머고최고 쓰레기 영화네1점도 아깝다  개봉되는영화 50개중에 두세개 나오는 영화네 평점란에 다 평가할 수 없는 영화다  걍 그저 그렇네 한 7점  끝마무리까지..깔끔하네 영화관에서볼걸하는생각이드네  처음보자말자 목자르네 아 진짜 영화거지같네  이런게영화다영화와..정말영화다운영화다대단!말이 필요없네.이영화를본나는승리자다~  네이버평점에 처음으로 실망했다  평점 9 이하로 남길려면 차라리 평점을 매기지 마라    평점 10점 받아도 된다 최고다  아이고..내머니돌리도..시간도돌리도 재미없네  줸장.. 평점보고 보고..배우보고 봤더만..피봤네 대사도 이상하고 대뽕 재미없네  낚였다 피봤네  최고다 말이 필요 하나  "
재밌던데.. 슬프기도하고  노잼이다 보다가 잤다.  그냥 그럼.. 몰입이안됨  1편보다별로  김수현얼굴 말고 전혀  볼게 없는 영화  꼭 보시란 말밖에 할말이없음  
실제 사건은 제쳐두고 영화로만 본다면 액션없이 신파없이 고급스러운 영화  아니 어디서 약을팔아! 이거 뽕빨물임 가족과 같이봤다간 풍비박살  실제 사건이다 뭐다 제쳐두고 영화자체만 본다면 첩보물의 쫄깃함이 살아있다 평점올리기용 10점이고 개인적으론 8점정도  두 명배우가 너무 눈부신건가 아님 감독이 영화말고 두 배우 화보를 찍으려고 한거였나 두 배우말고 기억나는게 없다  제목 낚시영화 ; 프레데터아님요  뭐? 유덕화가 나온다고? 이건 봐야해! 그런데 다들 초중반이 지겹다하네...;;;; 그러고보니 홍금보 감독영화는 좀 그런게 있었지 이번에도냐?  아직 본 사람이 없는건가요? 리뷰가 별로 없네요  신센구미혈풍록 에피소드중 하나를 영화화. 감독의 특유의 해석을 가미했는데 문젠 원작을 모르면 생뚱맞아 보일 수 있다는거 끝이난해하다는 분은 원작은 난해하지 않으니 참고. 영화는 원작그대로 진행하면서 중간중간 추가한 내용덕에 마치 내용이 바뀐듯한 느낌  사람이 죽고 피범벅이 되는 고어장면도 팝콘먹고 볼수 있는데 피해자들이 인터뷰장면들에서 차마 보기 힘들었다  평균점수 올리기 위해 10점! 20세기의 걸작이라는 개츠비책의 영화인데 소설을 읽을때 느꼈던 상상을 스크린에 아주 잘 담았다 영상미가 쥑임요! 소설 그대로 스토리 되는건 뭔가 아쉽지만 소설과 다른 내용으로 갔으면 그건 또 그거대로 불만 이었겠지...  평점이 너무낮아 올릴려고 점수줌 굿셰퍼드와 어깨를 겨룰만한 스파이영화  제목을 힛걸로 바꿔야하지않나?  평작수준 3점 유지하는게 제일좋은듯  
시대를 잘못 타고난 역작  이시국에 영화관가서 혼자 영화 봣다고 댓글싸지르는 새끼들 꼴보기싫다 제발 처나가지마라  정치에 대해 무지해서 재밌게봤습니다. 연기력 긴장감 연출 하나만 본다면 정말재밌는 영화였습니다. 역사적 정치적 왜곡에 감정휘말리는 분들은 안보시는게 정신건강에 좋을듯하내요  뭘 그리 피곤하게 사세요? ㅋㅋㅋ 그냥 재밌게보는대 에휴 ㅉㅉ  만약 감독이 홍진호를 캐스팅했으면 좋았을텐대  전에 보고 울컥했는대  간만에 재탕했는대 눈물나왓어 젠장';  알바하지마 새1끼 들아 이정도 평점이면 헐리우드나나기지?  OO 베리드보다재미없었다 한국영화 왜이래  친구랑4명이랑 보러갓는대 4명바께...가장인상적인..오우 쉣트 마크화이트 아임 소리  쓰레기 3류 한국 영화보다 재밌음 추천  ;; 나참 한국이란 이런영화도 평점이렇냐;; 레지4는 평점 짜게주더만  요정도면많이 준거지;;  
ㅋㅎㅋㅎ어설퍼서 계속 웃었네ㅋㅋ시간떼우기 좋네  갑자기 성형하고 나타나고 갑자기 총쏘네.... 장르가 코미디인가??ㅋㅋㅋㅋ  이거뭐냐 남자가 개 호 구 냐  몰입도 대박이였음 너무 좋은영화  너무 재미있게 잘봤다 배우들의 연기력 또한 대단한듯 ... 이성민 연기대단하다!!!  중간중간 지루하고 더 유치해졌네 CG도 영 ....  진짜로 시간가는줄알면서 본영화!!!  지루하다 너무너무너무너무 그많은여배우가 있는데 굳이 설현을 쓰는이유가뭘까 제발 가수는 노래나해라  연기력은 좋았다 두시간동안 상영할만한 내용은 없었던거같다  스토리 연기력 다 최고였다 이병헌 별로였는데 연기자로써는 대박인거같다 !!!  그럭저럭 볼만하네요 조조영화로봐서 더 다행인거같아요  우리나라에 평론가많네 이렇고저렇고 이정도면 연기력도 좋고 갠찮은데  연기력은 진짜좋네여 무거운영화네요...  
"저 데모하고 시위하는거 요즘애들 경험없지.박종철은 미국 문화원 점거사태때 지원  시위한자다. 대한민국 곳곳에 숨어들어 김일성주의추종파 주사파들이 대학시절때 활발히 활동함.잘못된방법으로 목숨잃은건 안타깝지만 자유민주주의 위협세력은 단죄가 답이다!  거짓이 진실인양 위장되면 안되지  일본사과하라하듯이 일본보다 우리 민족 수백만,북한주민 300만 굶어죽이고 지금도 2500만 노예로 살게하는 김돼지 북한정권에게 6.25및 그간의 연평해전,천안함등 사과하라고 하는게 맞지.그건 왜 침묵하는지jQuery22401953525052320082_153066720  이렇게  목숨바쳐지킨 이나라.끝에는 감동.실화라 더 와닿음.반공주의라며 평점 저질로준 평론가들 북으로 꺼져라!!  이게실화라 더욱 가슴아팠음.ㅜㅜ  모든전투를 이긴 이순신을 음해해서 감옥에 가둔 지금과도 다를바없는 당파싸움,더러운 정치인들!이순신 가둔이유가 오만방자죄!!영화는 이런이유로 고통당하다 풀려난 시점부터시작됨.위에서 꽂아내린 원균은 거북선 다 말아먹고 대패!단12척으로 승리한 명량,감동  완전잼있음 3편이 젤잼있는것같음  방송으로봤는데  실화였다고해서더욱마음이아프다  아이들이 무슨죄인가  그리고 그렇게안타깝게죽은 유태인들은얼마나 많은가  인생사 돌고도는것 선하게살아야 선한길이 열린다는걸 다시금 생각하게한영화에요  "
"재밌었다.계속 웃었네  이 무슨 영화냐 짱꼴라영화  몰입도도 높았고, 연기력 전개 다 좋았다  전라도인들이 찬양할 영화  강심장인 나로서는 조금 시시했다. 11살때 이미 공원묘지 혼자걸어다녔기때문에...  알바들 많구나 보고나서 얘기하쟈  보고나서 몸에 기운빠지게 하는 영화.  개인적인 취향이겠지만, 저는 괜찮은 영화한편 잘봤습니다. 현실적인 부분보다는 미화한 부분이 있지만, 그것은 영화의 필수적 요소이기에 감안하고보면 잘만들어진 영화라 생각합니다. 참고로, 알바아니에요  "
"해피엔딩을 좋아하는 사람입니다  왜 일을 안구하죠? 자기위안 영화 아닌가요? 비현실적인 영화의 끝이네요.. 집은 없어도 집을 구하려는 노력을 하는게 정상이죠 참 이런게 평점이 높다니  와...믿고보는 놀란영화 어렵다길래 두뇌 풀가동 장전하고 봤는데 생각보다 볼만했네요 마지막에 결말 소름 ㅜㅜ .. 눈물흘릴뻔 개쌉재밌어요  9명이 쓴 평점에 낚여서 봤네..하 이걸 왜봤지 뭐라도 있을까 싶어서 끝까지 봤구만  않이..너무 재밌음..마지막엔 폭풍 눈물 ㅠ  잼쪙 오늘 두번봄 ㅋㅎㅎ  보는내내 많이 울었습니다. 그러나 과장된 면도 있네요. 93년생 전문직직종 첫째 아들있고 둘째 딸도 곧 나올 예정입니다. 육아의 힘든 부분이 공감받는느낌이어서 눈물이 났네요. 남편이 자상하게 신경 써주는게 눈에 보여서 좀 울컥했고요. 화장실 몰카는 하도 영상이 많이 돌아다니니 갈때마다 신경쓰이는건 사실이고 공감가는 부분이었습니다. 근데 아들만 특별히 챙기는 부분은 솔직히 제 세대는 공감안가구요. 집집마다 다른것 같습니다. 제 부모님 때나 저랬던거 같은데.. 그리고 맘충이라고 표현하는것도 일부 결혼못하는 사람들 꼬인사람들이나 그러겠지 별거 아닌일에 저렇게 말하는 사람 남녀포함 제주위에는 전혀 본적 없네요..;  뭐 이것 뿐만 아니라 뭘 얘기하는진 알겠으나 안좋은 부분만 갖다놓고 표현한 느낌입니다. 육아도 힘들지만 어린이집 보내는 시기가 오면 조금 나아지고.. 여기 여주인공은 직장 커리어가 육아보다 우선순위이고 시댁어른들고 별로라 저런 우울증이 더 심하게 오는것 같네요.. 그리고 남자들도 육아하는 만큼 힘들게 일하고 오는거 결혼한 사람들이면 다들 알텐데.. 남편이 저정도 신경써주면 괜찮아 보이는데요. 무튼 우울한 여자의 입장에서 쓴 영화입니다. 재밌게 봤으나.... 너무 디테일한 내용에 과몰입해서 보지마시길.  개막장영화라서 재밌음ㅋㅋㅋ 뭐이런걸 비현실적이라고 1점주는건 뭐지 다큐멘터리보러가세요ㅋㅋㅋㅋ  무삭제판 보고싶음.. 영상 찾아보니 같이 보면 훨씬 매끄럽고 재밌을것같은데 여러모로 많니 아쉽네요  아무생각없이 처음봤고 네번째 보는중.. 지금 시지비에서 하고있어서 보는데 또 매음이 싱숭생숭하네 갬성건드리는영화  신의한수2 보고 화나서 다시 보고 왔습니다.. 처음봤을때의 그 감동  하...영화 보고 일어나면서  평점쓰러와야겠다고 생각했다. 이게 왜 9점이지 도대체 중간에 보면서 어이없어서 몇번이나 웃었다ㅋㅋㅋ 개연성 이리 없게 만들어놓고 알바풀어서 평점올린거에 제대로ㅡㅡ 낚였다. 몇번 밖에 안 본 스승, 그것도 주인공 만나기도전에 팔 잘린거 복수하는거, 그리고 죽었다고 그거 복수하러가는것도 전혀 와닿지않는다 스승이랑 그런 깊은 관계였나? 잠시 봤다 죽은사인데 목숨걸고 복수하러간다고? 그리고 젓가락으로 이빨뺀거는 왜뺀건데..? 우도환 얜 갑툭튀 바둑고수됨? 주인공은 어떻게 찾았음? 기승전없이 결만하러 출연ㅋㅋㅋ 그럴거면 그냥 칼로찔러죽이지ㅋㅋ 바둑은 왜두는거야ㅋㅋㅋ 중2병 대사는 뭐야..? 무당은 뭐고 마담은 나와서 하는일이 뭐지 .. 말도안되는 납득안되는 장면 말할게 너무 많은데 참는다. 하 타짜보러간다 난 중간에 시간아까워서 한탄하며 시지브이 천장봤다 내가이걸 왜본거지 돈아깝당 미국영화볼래 ㅠㅠ 짜증낭  존잼ㅋㅋㅋ실컷웃다가나옴  개노잼...영화관에서 이거봤옸는데 잤ㄷㅏ..  눈살 찌푸려지는 영화임김정은 미화에.. 감성팔이 ㅋㅋㅋ어이가없다. 참내  생각보다 재밌습니다 종합하여 평점 등록함  개존잼 10자이상 개존잼  잼잼괜춘하네염 잼나영 이정도면  잼네염 19세가 요정도 재밌으면 꿀인듯 ? ㅎㅎ김민희 개이쁨....왜 남자들이 죽는줄 알겠다  난 재밌었음 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋ 이거보고나서 태교 동화 읽어주느라 피리부는사나이 책 읽었는데 동화같이안느껴짐. ㅠ  잼네용 슬프기도하고 ㅜㅜ  디 아더스 보고 너무 재미없어서 생각나서 평점 남기러 옴.  반전 있는지 모르고 봤지만 반전 보고도 너무 뻔함.. 졸다깨다 반복해도 스토리는 전개는 그대로ㅠ 애는 소리지르고 엄마는 쫒아가고ㅋ 또 아무도 없는거 보여주고ㅋ 이걸 왜 영화내내 하는건데ㅋ유령 있다는 걸 두시간이나 설명해야하나?역대급 개노잼 공포영화.  재미와 감동 모두. 마지막에 마음이 너무아팠음.. 누군가를 좋아하게되면 자신감이 떨어지게되는건 어쩔수없는듯..ㅠ  아주대박 엄청난영화네요 잠왔는데 잠 다깨고 시간가는줄모르게 봤어요. 대박..영상미 스토리 모두 10점이요 ㅠㅠ 또봐야지 세번봐야지 열번봐야지 넘나짱인것 강추추추추 시간이아깝지않음  잔잔하고.좋아요 그냥좋다는말밖에 시간가는줄모르고봤어요 완전몰입해서 .. 여운남네요  인셉션은 안보았지만 대작인 이유가 있었다. 놀란 감독은 진짜 천재임이틀림없다.짜임새있는 스토리 소름이 열번정도 돋은것같다. 놀란 감독과 동시대에 살고있고 이감독의 영화를 영화관에서 볼 수 있다는 사실이 나를 너무 기쁘게한다. 재밌어서 평 남기긴 처음.  이거 세번봐도 ㅜ무서웠음 과거에ㅋㅋㅋ아직도 공포영화하면 기억에남는.명작 평점오ㅑㅐㄹ케낮아  재밋음ㅋㅋ보는내내 빵터짐ㅜ스토리 괜찮고 급마무리한느낌도 없고ㅎ요근래 본것중에 젤재밋  "
이 좋은 소재를 이렇게 말아 드시나 쩝쩝  재미~ 감동~ 꼭 보시길  차라리 욕햇던 1편이 나은듯  극적 반전을 위한 억지 반전 정말 실망임  최고다 진짜다 내~~~  꼭 봐야하고 이번엔 꼭 성공해야한다 촛불혁명  정말이러다 dc 망할듯...  근혜와 명박이가 감옥에서 손붙잡고 꼭 봣으면  딱 예고편만ㅡ르러이ㅇㅇ  이건 영화가 아니다...  이건 아니자나~~~~  실망이 너무 크네요....  꼭 보고싶어요~~~~  실망이 크네요~~~~  무지 재미나네요~~ 근데 현실은 더욱 거시기 하다는거  재미없음 진짜로...  진짜로 재미남 하지만 암살하고 공통점 결말이 현실과 다르다는것....  재밋게 봣는데 다만 지금의 현실과는 반대라는게  씁슬하네요~  재미지네요 근데 아놀드행님 많이 늙엇다...  원래는 6.5점...  진실은?...~~~.  그냥 볼만한 영화...  내용도 꽝.... 그래픽도 꽝...  적당히 볼만하네요...  적당히 볼만 합니다...  당신을 기억합니다...  화이팅~~기대합니다  이 멋진 배우들 데리고 이정도 밖에ㅠㅠ  재미지다^^  재미남  헉 뮤지컬 영화인지 몰랐음ㅠㅠ  보지도 않고 1점 주는사람들 너무 심하다....남영동도 그렇구...  꼭 봐야하고  또  느껴야 될듯합니다.  꼭 추전하고픈 영화 - 다시보고 또봐도 잔잔한 여운이 남는 영화  억수로 재미있는데  
"평점 조작질 영화라고? 변호인 이후로 얼마만인가영화도 10년이 지나서야 개봉한 느낌  배우만 좋다고  해서 영화까지 좋을 순 없다  개인성이 아주 뛰었났다. 다문화 가정, 그리고 한국여성의 지위에 대해 다시 생각하게 한 영화였다. 앞으로 다문화 가정에 대한 사회적 편견이 사라졌으면 한다. 그리고  여성이 아이엄마로서의 역할을 당당히 할 수 있는 사회가 되었으면 한다.  박진감 넘치고 아기자기한 내용을 기대했었는데 에코 기대했던 만큼 실망도 참 컸던 영화네요  삶이란.. 헤이즐이 안다  겨울왕국에 이은 최고의 걸작! 드래곤 길들이기 이게 진정 영화지~!  강동원과 하정우를 기대하고 갔다. 둘 다 봐서 좋았다. 하지만.. 제 2의 역린일뿐. 주인공이 대체 누구니.. 시나리오도 실망 재미도 감동도 없다.  이태임이 아니었으면 돈 아까웠다. 이도저도 아닌 조폭영화..  역린.. 현빈 몸 딱 예고편 한장면이 .. 끝. 주인공은 정조(현빈)인데 전반적으로 주변 인물에 대한 비중이 너무 커서 모두가 주인공인 느낌..탑스타를 너무 많이 영화에 녹아내려고 한 의도는 알겠는데.. 완전 대실패  2014년 최악의 영화, SF판타지로 시작해 다큐멘터리로 끝. 멍미..  겨울영화는 겨울왕국~!  바쁜 일상에서 잠시 쉬어갈 수 있었던  비타민 같은 영화  가족과  함께 해서 더 좋았던 영화  감시자들 이후의 정말 허무한 영화, 영화 초반 연애할때의 장면은 정말 재밌었는데 중후반의 임창정의 복수가 너무 약했음, 연애장면을 늘리고 복수는 영화 달콤한 인생처럼 거대하게 그렸어도 재밌었을텐데..  생각지 않았던 대작이다  영화 예고편 박수한번 치는게 처음이자 끝인 영화..  스토리는 장대했으나, 먼가 쓸어담지 못해 아쉬웠다. 하지만  깨알같은 재미는 분명 있었다, 아이맥스용으로 하나 만들었으면 한다. 박진감 넘치게!  친구3도 기대하고있습니다, 부산vs울산 편도 만들어주세요~~  오늘 영등포 시사회로 보고 왔습니다. 2탄 기대하셔도 좋습니다, 재밌게 잘 봤어요. 이런식이라면 친구3 울산vs부산 편도 나왔으면 합니다. 또 보러갈게요^^  광해 이후에 최고의 사극영화였다.  ..진짜 해도 해도 너무 하는거 아닙니까.. 영화보다가 나올라고 한 영화는 처음이네요.. 이병헌씨 나온다고 해서 보러간건데.. 완전 낚였네요.. 에휴... 진짜 해도해도 너무하시네요.. 평점조작..ㅠㅠ 월척으로 낚임.. 미스터고 보다도 재미없을 줄이야  벌서부터 2편이 기대된다.  진짜  별로.. 더 이상 할얘기가 아깝네요 ..  진짜 짱.. 말이 필요없다 입이 쫙쫙 벌어지는 감탄액션, 그리고 깨알같은 유머가 꿀잼.. 29년 생애 최고의 메카닉 영화였다  방금 봤는데.. 진짜 감시만 하네요. 2시간 내내 감시만 하고 나중에 총 쏘고 끝.. 아쉽네요ㅜㅜ 예고편이 다인 영화라는 느낌  스포를 한마디만 안 들었더라면.. 좋았을껄.  식스센스 이후의 최고의 반전ㅜㅜ  광해.. 이후로 이런 따듯한 감동은 처음이다..ㅜㅜ 겨울에 보기에 참 따듯한 영화..  로그인 광해때도 안했는데 해봅니다.  갑자기 이선균이 왜 안가게 된건지.. 붕 떠있는 느낌.. 그래도 결말빼곤 재밌었네요  이 좋은 배우들을 가지고.. 이정도 영화라니... 정말 크게 실망감만 안고 갑니다.  여자친구랑 봤습니다. 나도 여자친구도 눈물 펑펑.  몰입도는 높았다. 신선한 충격도 주었다. 하지만, 먼가 아쉬웠던 결말..  영화를 보며 3번 놀랐다. 지진희가 진범일줄이야..  평점 8점의 영화. 영화 시나리오는 매우 좋았다. 재미도 있었다. 결말도좋았다.  괜찮을 라나?  울컥 또 울컥, 남자라 애써 참았지만 이내 눈물이 흐르고 말았다.  어른 애들 모두 좋아할만하다. 아바타 후속편이 기대가 많이 된다. 전 리얼디로 봤음  -0-;;예고편만 봐도 소름돋는 기대가 되는 영화  애국심을 불타게 하는 영화 ㅋㅋ  "
한지민씨 연기 최고입니다배우들 모두 연기 멋지십니다많은분들이 이영화 봤으면 좋겠어요..  재밌지도 감동적이지도 여운이 남지도 않는 이상한분위기의 영화  여자이고 현재 만삭 임산부입니다 물론 영화에 나오는 지영이 같은 분들도 많이 계시겠지만 안 그러는 대한민국 여자도 있습니다ㅜㅜ 영화가 너무 극단적인면만 보여주는것 같아 아쉽네요 전 대한민국 여자로써 공감이 1도 가지않아요ㅜㅜ 다들 김지영같으면 대한민국 여자들 너무불쌍하지 않나요? 영화보는 내내 답답했어요;;  시끄럽게 떠드는 애들보다 교육안시키고 이쁘다고만하는 어른부모들이 더 싫어요  호불호 많이 갈릴거 같은 영화네요 저는 영화보다가 나온건 이게 처음입니다 백두산 평점이 많이 쓰레기라 뮤지컬 영화 그닥 좋아하진 않는데 보게 되었어요 처음부터 끝까지 춤추고 노래만 하네요 아무리 뮤지컬 영화래도 라라랜드나  물랑루즈 생각하고 보면 절대 안됩니다 그리고 영화가 관객에게 뭘 말하고 싶은건지도 전혀 모르겠어요 개인적으로 최악입니다  영화가 끝나가는게 아쉬울정도로 재밌어요 ost도 너무좋네요 또보러 갈거임  배우들 그대로 2탄 나오면 좋겠다ㅜㅜ  그래서 가정부 얼굴은 왜그런거? 반지하 사는사람들은 보면 씁쓸해질 영화  Cg가 아까움.. 내용이 너무 에휴..  최고입니다 이 영화를 왜 이제 보게됐는지..  트랜스포머 4부터 산으로 가던 시리즈 생각하고 봤는데 1에 전 이야기를 잘 담은거같아요 여주 연기도 잘하고 범블비 핵귀!! 재밌어요~~~~  정말 재밌습니다 꼭보세요  너무 재밌게 잘봤습니다 슬프고 훈훈하고 웃기고 굿굿  이 영화보고 자한당이 ㅆㄹㄱ라는걸 다시 한번 느꼈습니다  지루하네요.. 옆사람잤어요  최고입니다 많은분들이 봤으면 좋겠네요  최고입니다 멜로 영화중 명작입니다  그냥 볼만한 영화인데 진짜 애들데리고 오는 부모님들 애들 교육 똑바로 시키세요 물어보면 대답해 줄게 아니라 영화관에서는 조용해야한다라고 해야하는거 아닌가요? 양 옆으로 어린애들 끼고 온 부모들때문에 영화에 집중을 못했습니다  ㅎ ㅏ.. 다음편 나올때까지 어떻게 기다리지ㅠㅠ  한국 영화치곤 정말 잘만들었네요... 아 너무 움츠리고봐서 어깨 담온듯ㅠ  이 영화를 왜 이제서야 봤나 자괴감이 듭니다.. 대한민국 사람이라면 꼭보세요!! 전두환 갸새낑 너도봐야한다!! ㅅㅏ람도 아닌색끼야  다들 인생영화라고 해서 너무 기대하고 봤나봐요 꿈이 있으셨던 그것을 쫓았던 분들이라면 좋아할법 하지만 저는 글쎄요.. 영화가 현실적이라고 하는데 저한텐 반대로 느껴졌어요 정말 영화다운 영화? 솔직히 내용에 집중하기 도 힘들었고 영상미 볼거리는 많아요  볼만하긴한데 뭔가 병맛임..  너무재밌어요ㅜㅜ 다시볼거임  한국사람이라면 꼭봐야합니다 일ㅂ ㅆㄹ기들아 이래도 폭동이고 홍어냐? 벌레보다 못한것들..  여주 만신창이ㅜㅜ 등장인물 별로없이도 이런영화를 만들다니 볼만함  가슴이 먹먹합니다 고기를 끊어야하나.. 믿고보는 봉준호임은 확실하네요  살짝 없었으면 하는 장면들이 있긴 했지만 몰입도 쩔고 cg말할것도 없고 재밌는데 평점 왜이럼?  잔인한 장면없이 잔인한 영화네요 수작입니다 실화는 더 끔찍하지만 잘만들었어요 많은 생각이 들게하네요  몰입도 쩌네요 볼만합니다  현빈의 실제 액션만 볼만한 B급영화  공조 더킹보다 훨씬 재밌음  중간에 박근혜 소름..  감독이 관객에게 어떤메세지를 전하려고 하는지 전혀 모르겠다 그야말로 병맛  집에서 혼자보면 재미없음  보자마자 박서준이 범인이란거 나만 안거임? 너무 억지스러운 영화  1점도 아까움 여주 스폰 잘잡았네 그딴 연기실력으로 주연이라니 기가찬다 진짜  말이 필요 없음 꼭 봐야할 영화  욕먹을려고 만든영화 사힐 우롱작  
"숭해숭해숭해숭해숭해  현 정부의 의도가 보여서 불편한영화  오글거립니다 한국영화의 전형적인 내용 가득  제발 뻔한 한국영화 그만 나왔으면 좋겠다  불쌍하게 해상교통사고에서 희생된 아이들과 사람들 그만 좀 정치적으로 이용했으면  안봐도 전체 내용이 예상되는 국뽕신파극..  중간에는 늘어지지만 전체적으로 재미있는 영화  정치적인 목적이 빤히 보이는 좌파미화영화  이제 애들 좀 보내줍시다  진짜 좋은 영화네요 숨어있는 명작  너무 정치색이 강한 영화다  너무 뻔한 의도가 보이는 영화  억지로 웃기려는 노잼 영화  이제 이런영화는 그만나왔으면..뻔한 스토리의 영화, 이런영화가 한국영화를 망치고 있다  억지로 뭔가 붐을 만들어보려고한 의도가보이는 영화  명성보다는 못한 영화였다  긴장감 넘치는 여름용 오락영화  억지 애국심 신파극은 이제 그만했으면한다 한국영화는 너무 뻔한스토리라 안타깝다 역사를 소재로하면 사실적으로 잘그려내야하는데 이건아닌듯  진부한 소재에 뻔한스토리가 있을영화 한국영화가 발전하려면 이렇게 의도가 뻔한 영화보다 새로운스타일의 영화가필요하다  흠흠 이런영화는 그만나올때가 되었습니다  현재 우리나라 영화 평론계는 좌파성향이 거의대부분이라 북한을 적으로 그리거나 대한민국 발전사를 그린 애국 영화에는 평점이 안좋을 수밖에없다 우리나라 영화발전을 위해서는 좌성향이나 감성팔이 영화도있어야하나 이런 전쟁영화나 우파성향도 있어야한다  재밌는데 조금 지루했습니다  오늘날 대한민국을 있게한 선배들의 노력을 엿볼수 있어 좋았습니다.  방글라데시 파키스탄 출신이 주가된 불법체류자들이 우리나라 미성년자들을 상대로한 성범죄가 급증하고 있는 현실에 이런 영화는 미성숙한 우리나라 미성년자들에게 성적인목적으로 친근하게 다가오는 불법체류자들의 행동을 정당화하고 환상을 심어줄수있어 위험하다  1편을 재밌게봤는데 2편이 더 재밌습니다  영화보다가 처음으로 졸아봤다  그냥 tv에서 틀어줄때 볼만한 영화다. 진심 김수현 팬클럽 전용 영화인줄..  목표가 뻔히 보이는 정치 선동 삼류영화 ㅉㅉㅉ  김윤석이 주연이니 일단..기대  "
"라면 형제 기사 보다가 갑자기 이 영화 떠올라서 다시 봄 ㅠㅠ  시도는 좋았으나. 박화영이란 캐릭터를 소비하는데에 그친 영화의 깊이감에 아쉬움이 남음. 단편영화부터 다시 공부하고 연출하는게 어떨까 싶음.  나만 당할 수 없지 심보의 10점 오바다... 감독 필모만 봐도 말 다했지... 남주혁 설현은 관객 끌어들이려 캐스팅.. 영화엔 최악  한국영화 투자자들은 안목을 좀 넓히길  조덕제 뭐같은 영화에만 출연하네 ㅋ  요근래 한국영화 중에 제일 좋구만 1점이나 잤다는 애들은 영화 안본거다 ㅋㅋㅋ 그냥 일베인듯 ㅋㅋㅋ 긴장감때매 잠이 오는 영화가 아닌데? ㅋㅋㅋ신과함께가 스크린 관 큰 곳들이랑 시간대 독점해서 그렇지 ㅋㅋ 실제 관객평은 이게 더 좋은듯.  신과함께 따위에 상영관이 밀릴 영화가 아니다. 라이브톡 봤는데 금방 내려가기 전에 또 감상할 예정 ㅠㅠ 아 좋은 영화. 많은 생각을 하게 한다.  티비에서해줘서 오랜만에 봤는데 문득 이재명시장님이 떠올랐다  보수적인 한국 사화에서 이런 영화를 제작하기로 결심한 감독님께 경의를 표합니다. 덕분에 좋은 정보를 많이 알게 됐어요. 생리컵이나 탐폰 사용이 두렵고 생리 기간 중엔 항상 샐까봐 잠을 설쳤었는데 도전해보려고 합니다  오늘 라이브톡 관람했어요 고레에다히로카즈 팬이지만 역대급이네요 개봉후 또 관람하려구요 우리나라도 이런 영화를 만들 수 있는 시장이 되기를 바랍니다  초반엔 화려한 영상미에 우와ㅏㅏ 하면서 보다가 버블나오면서부터 영화가 산으로 감  연기력과 소재 빼고는 다 별로 특히 시나리오와 연출력...결국 그래서 어쩌라고란 말밖에 나오지 않는 영화차라리 두뇌게임이라도 하길 바랬다  이정현씨 캐스팅은 신의 한수! 유쾌하지만 씁쓸한 우리 이야기 잘 봤어요~~  류승완감독님 특유의 재치있는 대사와 설정들로 유쾌했으나 시나리오의 완성도 측면에서는 다소 아쉽네요.. 중간 전개에 좀 더 힘을 쏟으셨다면 의미있는 영화가 되었을텐데..  내인생 최악의 영화인 <손님>보다 전문가 평점이 낮은데 봐야할까.. 보면 후회할까..손님보다 괜찮으면 엄지 업 손님보다 별로면 엄지 다운 클릭 부탁드려요 ㅠ  별 한개도 아깝다. 이딴 망작이 어떻게 투자를 받은거지? 인생 최악의 동영상. 내 시간, 돈, 영혼을 날려버렸다. 이딴 동영상 만들 돈으로 가치있는 영화를 만들기 위해 노력하는 작품에 투자하지.. 하..감독 이름 석자 영원히 기억하겠다  "
"반공드립치는 놈들은 그냥 느그나라로 가라 저 위에.  독재자 미화에 북한 찬양에 ㅋㅋㅋㅋ이러니 블랙리스트가 만들어져야한다고북한이 그 당시 보수정권의 요구에 의해서 폭격을 했다? 말도 안되는 소릴하고 앉았어 ㅋㅋㅋ  좌빨영화 캬아아아아악 퉤  이딴 종북좌빨 미화 영화가 전쟁중인 나라에서 8점이라니....이러니 군대를 빼서라도 안가려고하지 ㅉ  ㅋㅋㅋㅋ생물 이름, 영화 제목까지 바꿔버리는 그분들의 젠더권력~ 쿵쾅~!  할리우드에도 페미의 기운이 가득하구나.... 이제 무슨 영화를 봐야하지ㅜ  평화 통일이란 없다. 오로지 북진이 있을뿐이다. 멸공  ㅋㅋㄱ조커가 9.1을 안넘는데 이딴 쓰레기 소설원작은 타이타닉하고 맞먹을라하네ㅋㅋ적당히해라 좌이버야ㅋ  최고의 영화. 목적을 가지고 살아야 하는 인생의 즐거움을 알게 해주는 영화.  방금 보고 왔는데 그냥 개그 후 신파. 뻔한 2류 영화. 이런영화가 9점대라니 머한민국 국민 수준참;;;그리고 좀 정상인 데리고오면안되나? 우리나라 영화 천재들은 다 자폐 아니면 장애임ㅋㅋㅋㅋ하여튼 쓰레기감성에 호소해도 먹히는 수준 ㅇㅈㅋㅋ  평점주작 오지네 씹망작이구만  뒤미형님 나가페지십쇼ㅋㅋㅋㅋ  "
"지금되어보니 이명박이 문재인보다 나았다..  누가보면 북한이 평화를 원하는데 우리 우익정권에서 반대하는것처럼 선동하네ㅋㅋㅋ그래서 좌파젓권에서 햇볕정책 시행할때 연평해전일으켰냐?  나무늘보가 ㅅㅅ하네ㅋ  하...그냥 모든것이 다 어설픈 느낌...진짜 알바가 존재하는구나..  이 단어 하나로 끝남. '종북'  영원한건 첫사랑에 대한 아련하고 애절한 기억뿐..남자에게 첫사랑은 정말 죽을때까지 갑니다.  그래서 이재명은 계속 도지사합니까?  여자친구가 댓글잘써서 vip시사회로 봤는데...너무 졸아서 여자친구에게 미안했어요  완벽했는데 여배우한명때문에 별2개 깐다...진심 여자 형사 볼때마다 내 온몸이 비틀어지더라...그렇게 여배우보는 눈이 없나...  영화속 신하균처럼 한심한 인간들있으니 나라가 OOO되지  뻔한결말....ㅇㅇㅇ  신과함께를 10점준게 부끄럽고 그걸보고 눈물을 글썽인게 부끄럽다..  그냥 말이 필요없다. 감독의 의도는 알고있으나 상당히 자극적이고 극적이다. 막말로 일본을 정신병자만큼 좋아하는 인간을 일베충일베충하면서 그사람을 자살하게끔 만드는 영화나 똑같다ㅋ  전희경이랑 단판지어서 이기면 인정ㅋ  볼만한데...전라디언들이 평점 테러하는듯  진보주의자로 위장한 중국,북한에 우호적이고 사대적인 종북좌익세력들이 봐야할 영화  이나라의 진보주의자라고 자처하는 사람들이 상당히 불편해하겠네요~  양심적병역거부는 개소리인거같고 그냥 의무병에게 박수를 보낸다. 근데 평론가평점 군함도6.22  핵소고지6.25ㅋㅋㅋㅋ평론가란 대체..  이 자유민주주의 영웅들을 극도로 욕하는게 자칭 진보주의자들이죸ㅋㅋ  실화를 바탕으로 감동을 줄려면 인천상륙작전 켈로부대같은 소재로 만들길  소고기먹으면 머리구멍나서 OOO고 선동하던사람들 지금 그램그램에서 소고기먹고있다죠ㅋ  이상하게 사회주의를 옹호하는듯...주인공이 재판장에서 제국주의의 폐단을 이야기하는 부분은 지금 사회주의,공산국가의 폐단인데..  정치성향이 너무 강하네. 감독 알만하다  야당 댓글알바로 영화 만들지 그랬노  별한개줄거 이청아 이뻐서 두개준다  국민 선동해서 바보만드는 영화..  시공간을 초월해 과거를 바꿔 미래를 바꾸는 뻔한 스토리;;  에휴....,...  자신은 진보라고 떠들면서 설상 하는짓은 종북인지 진보인지 구분도 못하는 이나라의 진보...탈북자 위장해서 들어온 간첩을 소재로한 영화 한편 안나오나  여기서 착한척들 하지만 결.국.에.는 누구나 같은 결정을 내렸을듯...  한효주까는 인간들아. 너그들은 너그 형제들이 남들한테 잘못한거 다 사과하고다니냐?  와 어제 베스트평가글 별한개짜리 몇개있었는데 다 내려갔어ㅋㅋㅋㅋ  수지보다 고아라가 좋아서 별10개  근 한달간 나온 영화중 도리화가빼고 다봤다~~~~^^  수지 판소리보다 로봇소리가 더 재밌겠다!!!!  러브액츄얼리 나왔을때 완전 참신했지...이런 영화는 이제  식상하다...그냥 제각기 스토리있는 사람들 모아놓고 억지로 눈물짜낼려고?  과학기술과 sns가 발달될수로 활개를 치는건 종북좌파들이다...  그냥 그런 영화. 연평해전이 낫다  감동받을곳도 참 없나보다..감동이 어딨냐?그냥 첨에 좀 신기했을뿐.  여러가지 슬픔이란 감정은 어쩌면 우리에게 가장 중요한 감정일수도 있다 라는걸 전할뿐...감동은 무슨 개똥이다  ㅋㅋㅋ연평해전이 훨 낫다...개실망한 영화. 터미네이터1말고 전부다 실망한 영화  참나...처음으로 중간에 나온 영화  ㅋㅋㅋ이걸보고 정치색이란다ㅋㅋㅋㅋ정치색은 변호인,26년 이런걸 보고 하는거다.ㅋㅋㅋ솔까 대중이 얘기도 뭐 없는 소리지어냈냐?ㅋㅋㅋ이걸 정치색이라는 인간들은 변호인보고도 그랬을라나ㅋㅋㅋ  음...진짜 재밌는 영화찾으시는 분들에게 추천! 복잡한 스토리 싫어하시는 분들에게 추천! 짧고 굵고...어떻게 보면 그냥 폭력영화이지만 스토리도 빵실하고 중간중간에 빅재미도 있고....괜찮은 영화인듯. 암튼 난 재.밌.게 는 봐서 10점~  우리나라 액션영화치고는 스케일도 크고 내용도 뭔가 부족한 느낌이 없지않인 있었지만 어느정도 빵실함. 진짜 이정도면 훌륭함....탑클래스 연기기대했지만 만족스러운배우는 류승범뿐. 한석규는 기대에 못 미침ㅋ 부담없이 재밌게볼 수 있는영화  내가 직접 들은 이야기로는 시민들이 버스훔쳐서 달려와서 그대로 박아버려서 두개 분대가 그대로 다죽었다더라 그러면서 말씀하시길 언론에 보도대는 되로만 보고 듣고 믿는 다는것... 마지막으로 빨갱이 문죄인은 안된다  저번 시리즈보다 훨씬 재밌었다 솔직히 007스토리가 다 똑같지 볼거리는 참 많았다...단,ㄷㅏ크나이트를 떠올린건 나뿐만인가ㅎ  여자친구랑봤는데...볼만함  "
"재밌네 ㅎ 영화좌편향 우편향 나누는것도 웃김 ㅎㅎ 선동당할까봐겁남?그정도 집념가지고 정치 운운하나 영화는 영화일뿐인데 국민 개돼지로 보니까 선동이니뭐니 발끈발끈 그러면서 자기가선동질 ㅎ   묵직한 느낌의 조인성 ~뒤로 갈수록 다시 일반 영화의 조인성, 개연성 부족 신녀, 설현은 너무 노골적인 억지 감동 어설픈 중국어ㅜ ㅜ 기승전결의  이야기가 부족했음 시나리오 잘 못쓴듯  솔직히 스토리 진행이 매끄럽지 못하게 억지감은 있었다. 반전이 특히나.. 억지감이 들었다. 기대했던거엔 못미치는작품  피식거리는 유쾌한맛은있다. 단지 조니뎁은 항상 어떤영화에서든 똑같은 인물같아서 식상하다 윌리웡카,잭스패로우 의 느낌과 다른모습이없다  무섭고 냉철한 메세지 좋아하네 구성도 빈약하고 열차에만  치중한 나머지 스토리 자체가 너무 빈약해서 말이안나오는 영화더라 서니텐CF같은 느낌? 앞뒤다짜르고 내용숨겨놓고 찾아봐라는 식이다. 질서를 깨뜨리는결과가 인류멸망?메세지가뭔지 모르겠다  내용은 슬픈내용이맞는거 같은데 눈물이 날래야 날수가없다.스토리 몰입도가 상당히 떨어지고 스토리전개가 매우 열악하다.코믹,감동 두가지욕심내다가 말아먹은듯  전국노래자랑이나 그녀를믿지마세요에 비하면 9점도 너무낮다  내여자친구를 믿지마세요급  역사와 진실을 사실로 받아들이지못하는것은 옆나라일본원숭이가 죄를못뉘우치고 발악하는것과 뭐가다른가?이게북한홍보영상이라고 말하는 무식한대가리는 교육을 제대로 받았는지모르겠다.  b급?c급?정도의 영화다.작품제작의의도도 재미도 스릴도 없는 밋밋한영화  개봉날영국에서 재밋게봄  잊고지내다 다시봐도 눈물이펑펑..대한민국최고의영화 순수한사랑  "
"우리나라 영화가 자주 사용하는 분노 눈물 감동 울컥 등 감정선 자제하고 건조하게 야쿠자의 실태를 그림. 최고. 2편까지 볼만합니다.  너무 작위적이다. 그냥 막판 10분만 보면 됨  신과함께, 공작에서 주지훈 연기 별로라 느껴서  반신반의했는데 암수살인은 좋았어요. 수작입니다  픽션기반이라면서 마지막에 2010년 흑금성 잡혀갔다(이명박 까는내용), 20OOO 남북정상회담 개최(문통 찬양)하는거 어이가 없었어요. 그리고 주지훈 왜이렇게 연기를 못하는지.. 이성민씨하고 황정민씨 연기는 좋았습니다.  좋은 배우들 데려다가 졸작을 만드냐... 설국열차는 괜찮았는데 옥자는 영 아니네요  재밌습니다 최근 영화중 최고  대체적으로 산만한 분위기... 특히 여자엘프 계속 사랑얘기 할때  진짜 뜬금없음...  마지막 결말도 기발하고 전체적으로 수작인데 트위터리안들 광우뻥 열폭으로 평점조작되서 10점줌  완벽 엔딩 꼭 전편 보고가야지 지루하지 않게 볼 수 있음!  최근 3D 영화들이 보여줫던 실망스러움에 비하면 훨씬나서 10점 내용을 8점 정도  이해 하려면 보인다  ........ 재미를 떠나서 퀄이...  선동적이고 너무 실체를 미화시키는 영화... 영화 자체는 볼만했다  재밌음 내용이해안가는 사람들은 뭐지?;;  대실망... 정말 비추합니다  이정도면 수작...등장인물이 많아서 초반에 집중하고봐야함  케시베이츠 연기 정말 소름돋는다 특별한 플롯없어도 배우들 연기력으로 압도ㄷㄷ  원작에 충실하려고 노력한거 같다. 2 편을 보기위해선 꼭봐야할 영화  이정도면 잘만듬...니들말대로 책대로 똑같이 쓰면 도저히 삼국지는 영화화할수 없음  솔직히 영화 지루하다..억지감동에,,,  솔직히 배경음악 죽여준다...결말도 훈훈  방어율 개쩐다..........  재밌엇다  뭐같은 스토리에 듣기 불편한 영국식발음... 1점도 아깝다  감동적이다 ㅋㅋㅋ  "
"감독과 영화는 따로 평가해야지.  네로가 로마에 불을 질렀다고? 어줍잖은 역사 지식으로 폄훼하지 마라. 느그 성경인지 좆경인지에 나오는 것과는 달리, 로마의 대화제는 네로에 의한 것이 아니다.  개OO 알바 새끼들 존나 설치네  잘 만들었지만, 명작이라기에는 부족해  그들은 땅으로 돌아갔지만, 대지는 우리의 것입니다. 동지들.  왜 영화가 정치적 중립을 지켜야 하는가? 영화는 본질적으로 프로파간다에서 시작했다. 정치적 프로파간다 외에도 감독과 작가의 철학, 사회관을 관객에게 전달하는 것이 영화이며, 더 크게 볼 때 문학이다.  아직도 신파에 치중한 채로 그 어떤 서사성도 획득하지 못한 쓰레기 그 자체.  쟁기를 총으로 바꾼다.  민중은 강하다. 바람 앞에 쓰러지더라도, 다시 일어난다.  흘러가는 대로 살아가는 별똥별 같은 인생들에게 바치는 사랑의 노래  "
"황반장님 살려내라...진짜 실상은 황반장님이 이사건 해결하신거고 영화가 나올 수 있었던거다 ㄹㅇ  무슨....유해진이 제다이인줄 알았다 일본군 소총들고 몇십명을 총을 들고있는데  큰 도로 전부 죽인다는게 참 어이가없더라  제발 1편만큼만 해주세요  ㄹㅇ 원스 어폰 어 타임인 헐리우드랑 조커를 차라리 100번 넘게 본다  배트걸 , 배트우먼 , 블랙마스크 기대함 ㄹㅇ  브래드 피트가 무슨 캡틴아메리카 인줄 알았다....ㄷㄷ  내 생애 매트릭스와 쌍벽을 이룰 최고의 SF 영화  이 혹금성 이분 작년이였나 몇년전에 케이블 종편뉴스채널에 나와서 이 얘기 다 진짜라고 설명해줬음  분노의질주는 원래 레이싱영화였지,,,,이런 흔하디흔한 범죄액션물이 아니였음 차라리 영화제목을 바꿔라 ㅡㅡ 분질은 1,2,3,4가 최고였다  여기서부터가 내가알던 분노의질주가 아닌 ㅈ망의 시작 하라는 레이싱은 안나오고 그냥 범죄액션 ㅉㅉ  내가알던 분노의질주의 끝은 여기서 끝났다 그이후 정확히 5이후는 분노의질주가 아님 그냥 흔하디흔한  범죄액션물임  진짜 놀랍다 88올림픽 훨씬이전에ㄷㄷ만들어진 스토리라는게ㄷㄷ맥스의 가죽 라이더자켓과 가죽바지를 입고 산탄총 들고있는모습은 지금봐도 전혀 촌스럽지않다  그들이 있었기에 반군이 희망을 가질 수 있었습니다.  "
"이런 검머외 허세 가득한 타령 듣느니 8mile 정주행한다.  북한 찬양 좀 적당해좀 해라.  개인적으로 마블영화 보다 재미있는듯  이 조합은 평생에 한 번 볼까 말까 한 조합이다...  말을 할 수 있다고 전달 할 수 있는것은 아니다  좌파영화에 무조건 8점이상 주는 정치병 걸린 평론가들...  박정민 배우 파수꾼에서 인상깊게 봤는데 작품소식 뜸했었는데 나오시네요! 꼭 극장가서 볼게요  믿고보는 아미르 칸 국내개봉좀 !!  좌파감독들은 좋겠어 좌파영화만 찍으면 평론가들이 점수를 후하게 줘서 ㅋㅋ  애증보다 강한 감정이 있을까? 스릴러로 착각 될 정도로 잘 짜여진 한 편의 드라마  B급도 하나의 장르다. A급과 비교할 필요도 없고 비교해서도 안된다. B급만의 병맛을 얼마나 잘 살렸냐가 관건이다.  요즘 첩보물들은 생각보다 강한 타격감 있는 액션이 없었는데 이번 영화는 뭔가 액션이 볼만 할 듯  현실과 다르게 꿈에서는 아름다운 일들만 일어날 것인가...  유아인 믿고 보는 배우에요!! 쿵쾅이들 별점 테러 감안해서 평점 보시면 되요!  위플래쉬 보고 팬이 됬습니다. 한국영화들 때문에 개봉관이 적을까 걱정되네요  웰메이드 사극 영화. 우리나라보다 수준 높은 듯  이번 기회에 상영시간이 길면 관람비가 더 비싸다는 것을 알게 되었네요  알바 운운하시는 분들 현재 지금 평점이9.59인게 말이 된다고 생각하시는지??  문재앙이 대놓고 영화판까지 점령해서 거짓영화로 선동하는구나....  순수함을 잃지 않은 사람들의 이야기  중국cg욕하지마라 우리나라 cg보다는 낫고 발전중이네  신하균 연기야 이루 말할 것도 없고 괜찮아 사랑이야에서 디오도 연기가 좋아서 믿고 봤는데 역시 옳았네요  미이케다카시 감독 작품 좋아하는 분들한테는 충분히 만족스런 영화일거 같네요. 7인의 사무라이랑 액션은 비슷한데 여주인공이 극중에서처럼 정말 부모없이 행동하네요....  연기는 다 좋은데 어디서 웃어야 할지 전하고자 하는 바가 무엇인지 잘 모르겠네요...  힘빼라...똥 나오겄다...  행복과 거리가 먼 사람들이 행복을 놓지 않음으로써 서로 행복해지는 이야기.  Do you want a play a game?  제2의 용서받지 못한자가 나오길  이름을 꼭 에미라고 지어야 속이 후련했냐!!!  재앙은 문재앙으로 충분하다...  국내개봉좀 제발...  이렇게 아름답고 잔인한 러브스토리가 또 있을까. 현실의 냉혹함에서 솔직하기가 얼마나 어려운가.  작품성 흥행성을 떠나 이렇게 개성있는 감독이 많아졌음 좋겠다.  사랑에 관해 마음속에는 있지만 표출하지는 않는 내면속의 이야기  평점 조절 위원회에서 나왔습니다.  박평식-전시작전권을 환수해야 할 이유 ->이게 평론가가 할 소리냐? 정치인이 할 소리지. 저때나 지금이나 전시작전권을 환수하면 더 강해지냐? 더 약해질려고 전시작전권을 환수하는게 무슨 의미가 있냐? 영화계를 좌파들이 점령했다던데 대놓고 정치를 하네  영화 제목 이상하게 번역할거면 그냥 영어 원제 그대로 써라. Gifted 재능있는 사람들 이나 기프티드라고 하면 되지. 어메이징 메리가 뭐냐??  이 인간은 감독이야? 선동꾼이야? 하나만 해라 실력이 없으면 기어나오지를 말던가... 한자리 차지할려고 용쓴다  미야자키 아오이는 사랑입니다.  올해 본 한국영화 중 최고!!! 윤계상 배우님 좀 떳으면 비스티보이즈부터 잘보고 있습니다!  아메리칸 싸이코가아닌 제팬싸이코  개인적으로 분노의 질주 보다 재밌게 봤어요  극장에 노무현찬양영화랑 우파까는영화가 1개이상 무조건 있네. 좌파정부는 영화관에서도 정치를 하네 ㄷㄷ  빨갱이 짖는 소리좀 안나게 해라~~~#  시카리오 속편도 기대되지만 이 영화도 기대됩니다.  현정권 입맛에 맞는 영화만 만드는 영화인이 아닌 정치인일세  평점조절위원회에서 나왔습니다.  시카리오 감독이라면 믿고 보자!  소피아부텔라의 외모에 7점 액션영화라기보다는 스파이물에 더가까움  영상미나 배우들 얼굴 보는재미로 본다면야 만족스럽게 보실 수 있을거에요. 4dx로 보니 확실히 만족스럽네요  이런 분위기스타일의 영화 참 좋다. 뭔기 씬씨티느낌도 나는거 갖네  vip보고 걸린 암이 이 영화를 보고 나았습니다.  연기파배우들끼리 제대로 뭉쳤네  한씬마다 호흡이 조금만 더 길었으면 더 좋았을 것 같네요.  북한미화좀 그만해라....  히어로물에 안나오는 메튜맥커너히가 나오다니!!!!  동물이 사람만큼 똑똑해져도 사람만큼 잔인해지지는 않았다...  감독인지 정치인인지... 정치적 성향없이는 영화를 못 만드나...  똥묻은 개가 겨묻은 개 나무란다더니.... 그때 언론을 장악햇으면 그렇게 선동을 당했을까??ㅋㅋ  우리나라는 참 신기한게 남한보다 북한을 더 우월하고 미화한단 말야... 정권탓이겠지만..  그지같은 한국 정치영화 좀 그만 개봉하고 이런영화 좀 많이 개봉했으면 좋겠네요. 서울에 관이 하나라니 먼길떠나 영화보러 갑니다. 저같은 사람이 늘어나면 이런영화들도 많이 개봉하는 날들이 오겠죠..  네이버가 기사  댓글도 조작하는데 영화 평점도 조작을 하나....  정체성을 찾기 위해선 그 무엇도 감내 할 수 있다.  영화관에서 전화받고 떠드는 인간들은 정말 살인충동이 들곤 한다. 남한테 피해주는 건 아무렇지도 않아하면서 본인이 피해입었다고 생각하면 민감하게 반응하는 그런 사람들...  택시운전사가 광주로 가면 죽는거지 뭐....  배우들만 봐도 본전은 뽑을 듯.. 루니마라와 케이트블란쳇을 다른영화에서 같이 보게될줄이야  이 영화로 인해 우리나라 독립영화든 외국명작이든 여러개 개봉 못 하는 경우가 분명히 생긴다. 영화에서 일본이 자국민을 착취하듯이 한국영화계를 착취하겠다는건가.... 사실에 입각한 이야기도 아니고 굳이 정치적인 소재로 만들필요까지야....  가족으로 인한 상처로 중독된 사람들이 가족을 이뤄서 새 삶을 산다.  허구한날 정치적 색깔만 넘쳐나는 한국영화를 보느니 놀란을 보겠다.  누군가에게는 의미없는 것들이 어떤 이들에게는 소중한 것이였다  이 정도 병맛이라면 예술이라 감히 칭 할 수 있다....  이 자리는 영화를 논하는 자리지. 개인의 사생활을 문제삼는 곳이 아닙니다.  선천적 히어로가 아닌 노력형 히어로의 탄생.  감동 있는 영화를 찍기전에 엑스트라나 조연배우들부터 챙기시길...  볼거리는 풍족함. 스토리는 전편들 기억다 안나서 상관없음  주인공은 A급 소재는 A급 내용과 연출은 B급  명작에다가 그렇게 점수 짜게주던 평론가들이 이영화에는 높게 줬네. 좌파쪽 인물잡아서 신격화시키면 평론가평점 고득점은 문제없겠군....  스토리보다 액션만 좋으면 굿. 흔한 정치판이나 깡패물보다는 이런영화가 좋아요!!  이런 도전정신이 있는 영화는 환영합니다  반지의 제왕과 대적할 수 있는 유일한 영화  명동까지 가서 오늘 보는데 기대되네요.  무사라는 영화를 한번 더 보기로 결정했는데 잘 선택한 것 같다.  매너없는 중년커플이 있었다. 상영중에 시끄럽게 하기에 조용히 좀 해달라고 했더니 놀란 표정을 짓는데 어이가 없었다. 누군가에게는 시간 떼울려 보는 영화지만 누군가에게는 상영날 기다리다 겨우겨우 시간내서 보러오는 영화임을 알아줬으면 좋겠다.  최근개봉작중 제일 괜찮네요  훈훈하네요. 마블시리즈중 가장 인상깊습니다  개인적으로 캐리비안의 해적보다는 재밌게 봤아요  기대가 너무 컸던 건지 생각보다 기대이하...  서울에개봉관 열렸네요. 이런 신선한 영화가 많이 개봉했으면 좋겠네요  기대중입니다. ㅎㅎ 스토리고뭐고 시각적으로만 훌륭했으면..  예술영화에는 관심이 하나도 없는 사람들이 평점테러 하러온거 보면 어이가 없다. 본인들이 우월한건 도덕성하나 밖에 없다생각해서인가...  사람이 잘 살잘자고 사람을 헤쳐서는 되겠는가  유난히도 1점이 많은걸보니 한국영화에서 알바를 풀었구나.. 한국영화 평점1점은 없지만 외국영화 평점1점은 많더라. 1점이 얼마나 많냐가 알바가 얼마나 작업치냐의 정도임. 상식적으로 영화보고 재미없어도 1점 남기는게 정상인가..  임시완 연기보러 갔다가 설경구의 연기보고 놀란 영화  귀신보다는 사람들끼리의 공포가 더 무섭다  충분히 이해하지 않고도 넘치게 사랑할 수 있다.  프리즌도 보고 이영화도 봤지만 스토리라인이나 배우들 연기 몰입도 등등 보통사람이 더 뛰어나네요. 기대안하고 봤다가 만족하고 나왔습니다. 배우 손현주가 이번에는 작품선택에 성공한 것 같아서 기쁘네요.  홍상수 김민희 조합은 항상 옳네요. 영화 보지도 않고 악플다는 사람들 그만좀 하세요. 어차피 홍상수감독영화는 그렇게 악플달아도 보러올사람은 다보러와요.  복싱영화의 스토리라인은 거의 다 비슷하지만 철저히 실화에 기반해 만든영화라는 점과 주인공의 극복해낸 과정들이 다른 영화보다 더 감명깊었다.  영화는 영화로좀 봅시다. 평소에 영화에 관심도 없던 사람들이 악플, 평점테러 하려고 오는게 우습네요  극중 배우들중에 상황이 이해가 안가는 배우가 없었다. 용서는 한번이면 된다는 말이 여운에 남는다  본인의 홍상수의 아내라도 된 마냥 글을 적는데 얼마나 남에대해 그렇게 잘 안다고 그런 말들을 하는지 제3자들이 이렇다 저렇다 하는걸 당사자들이 좋아할리가 없지 않은가.특히 남여관계는 본인들 빼고는 모르는 거다. 함부로 이야기 할 수 없는거다.  찌질하고 나약한 주인공들이지만 우리의 모습과 너무 닮아있다...  현역이라면 누구나 공감할 만한 영화. 개인이 집단에 맞서 바꾸고자 하는 것은 위험한 행동이다..  신세계를 기대하고 봤는데 안 보는게 나에게 신세계였다.  뻔한 스토리지만 감정이 잘 녹아든 영화  우와...기대된다...  역시 후지와라 켄이치! 이것또한 감동이군요 <니홈비2> 강추! 꼭보세욧!!  와... 후지와라 켄이치는 일본의 스필버그에요...^^ Good  "
이 정도 평점 받을정도는 아닌데 ㅜㅜ... 굉장히 티피컬한 내용이지만 한국영화 치고 꽤 잘만들었다고 생각한다. 연기는 뭐 나무랄것도 없고. 난 후속도 나왔음 좋겠음!! 만점 영화는 아닌데 평점이 너무 아쉬워서 만점 찍어주고 감....  영화를 본 다음날까지 화가나는 영화. 영화를 괜히 봤다는 생각에.... 김예원 말고는 말이 되는 캐릭터가 한명도 없음 ㅋㅋㅋㅋ 효진언니 실망이여라...  정치색이 너무 짙어서 보기 불편했다. 감독이 미친듯.  영화안으로 들어가고 싶었다. 대신 화내주고 도와주고 싶어서. 그리고 다니엘 블레이크 그의 이웃이 되고싶어서.  영화는 재밌었는데 극장에 걸스카우트 30~40명 옴.... 나중에 다시봐야 할듯 ㅠㅠ....  영화를 보고 내 마음도 타버림....  김옥빈을 보려면 보고 영화를 보고싶은거면 안봐도 될듯. 평점 알바가 많은 것 같다.  저도 비행기에서 봤는데 너무 좋았어요. 살아온 날들과 살아갈 날들을 되돌아보게 하는 영화네요. 영화 스크립트 갖고싶어요 ㅠ 그 와중에 아만다는 안꾸며도 왜케 이쁨???  10  그냥 한 영화안에서 이 영웅들을 다 볼 수 있다는 것에 땡큐  OO이 지나도 재미있는 애니매이션 대작중 하나 ^^  담담해서 더 가슴아픈 영화  당시에 만들어졌다 생각하면 꽤 괜찮은 작품이었다고 생각  영화 제작년도로 돌아가서 본다면 정말 놀라울 영화. 지금도 역시^^유쾌상쾌(?)통쾌@@  이 영화 갖다 버려 진짜 ㅡㅡ  그다지 a 감독이 바뀌어서 그런가 정말 허전했음 -_-;  
차나 레이싱에 관심도 흥미도 없어서 별기대도 안하고 보러감 근데 정말 재밌게 봄 특히 스토리나 연출도 좋지만 그 특유의 자동차로 질주하는 느낌을 주는 방식이 엄청나다고 생각이 되었음 진짜 재밌게 봤고 잘만든 영화라서 생각합니다  솔직히 평점들 딱 봐도 알바 티 나지 않냐?실제로 보고온거면 저정도까지 반응 안나올텐데...  진짜 선동 좀 그만해라 하다하다 북한을 이렇게 미화시키냐?보다가 어이없어서 나올뻔 했다  스타워즈 정말 좋아하는데 진짜 너무 화난다 뭐하는 짓인가 이게 주위에서 안봐도 된다고 하는거 흘려듣고 갔는데 오는길에 짜증만 났다  
"1점도 아깝다...친북 영화  예전 영화들이 요즘 영화보다 잘 만들어진 것들이 많은 거 같아요..이 영화도 그 중 하나..라스트 모히칸.패트리어트(늪속의 여우) 등도 모두 옛날영화지만 정말 명작들이죠~~^^  평점이 클레멘타인보다 높다니~~ㅋㅋ  ""날지 않는 돼지는 그냥 돼지일 뿐이야""---정말 명대사야!  "
배우들 액션씬 좋았어요 ㅠㅠ  재미가 있었다고 말하기도 그렇고 없지도 않았고 흠....3편나오면 궁금해서 보러는 갈듯  오로지 배우들 연기때문에 10점줍니다. 북한 미화가 심한듯 하였지만... 1점주시는 분들이 많은듯 하여;; 그렇게 낮은 수준의 영화는 아니었기에...  이건 뭐 공감도 안되고 있어보일려고 집어넣을건 다 집어넣고... 평점 갖고 사기좀 치지말자  
"좋네요ㅎㅎ스토리 연기다 만족합니다  도대체 무슨내용인지 도저히 이해가안가는...  요란하기만하고 별다른재미는...  실망이크네요, 기대치보다  "
"Batman was the hero the city needed,Because the joker was the villian city DESERVED이게 제일 와닿았던 유튜브 댓글이었음  화려한 액션없이 긴장된 분위기와 깊은 연기 속에 흘러가는 스토리.  영화를 보다보면 앞부분에서 화나고 뒷부분에서 감동먹는 느낌  역사적인 사실을 전달한다는 점에서는 다큐가 훨씬 유익했고 작품성이나 연출은 엉망임 2016년에 당당히 스크린독점으로 선택권을 줄이고 국뽕과 리암니슨으로 정정당당하게 선동으로 승부본 클레멘타인에 버금가는 명작  할리우드와는 또 다른 색다른 느낌의 영화.블랙코미디가 잘 드러나서 영화답게 봤던 영화  스토리에 메세지가 자연스럽게 녹아 들어가 완성도가 높게 보였습니다  전체적으로 재미나 교훈이 잘 드러나는 영화입니다.하지만 준식이라는 캐릭터에 휴머니즘이 필요이상으로 들어가 당시 시대적인 상항이나 개인적인 상황을 고려해보면 좀 현실성이 없어 보이지 않았나 싶습니다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다  영화 특유의 분위기나 연기력 모두 좋았습니다다만 스토리 전개가 좀 느려 약간 지루한 감이 없지 않았나 싶습니다  네이버는 평점알바때문에 이상하고차라리 다음쪽에서 평점이 보다 정직하다  "
넷플릭스에서..봤어유.' 생각없이'  플레이를 눌렀는데..진짜웃겨서..계속웃었어요..양동근.' 진짜 최고예요..연기파들이라 너무 재밋어요..  한아이를키우고 있는  아이엄마예요..아동학대  다룬 영화라서..보게됐어요..보는내내..눈물이.또르르..다시한번..제자신을..돌아보게 하는영화네요..아역배우때문에..계속..먹먹하고..울컥하고..이사회에서...학대라는..범죄가..엄중하게다뤄져야할꺼  내가  좋아하는 배우뿐이라..봤는데..ㅠㅠ잠자다  나왔다...지루해...  
최고입니다. 꼭봐야할 영화입니다  이재규 감독 동성애라고 네이버에치면 2014년'형영당 일기'(조선시대퀴어물) 동성애 반대 시위 뚫고 방영됐지만....  라는 기사가나옵니다  동성애 옹호 감독입니다.  실화라고 착각하게만드는영화.  최소한 자막이라도  픽션라고. 말해주었다면.  좋았을것을....무언가 쇠뇌 당한 느낌의 영화였습니다.    연기는 다 잘하네여  
좋아요우유우 ㅁ아렁ㅁㄴㄹ  영화보다가중간에처음나와봅니다..연출을왜그렇게하셨나요..모든일이다억지스럽네요  정말 짜임새 있다 대단한 영화  
너무 재미있어요 진짜로  라인업은 좋았는데 스토리가...  아.........ㅅㅂ 너무 재미있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
쓰레기 역사조작 정치영화. 김일성주체사상파들의 대남적화전략전술의 일환으로 영화를 통한 국민세뇌용 영화.  소설과 현실을 잘 믹스드한 슬프고 애잔한 영화  전범국 미화의 의도를 빼면 인간의 보편성에 비추어 가장 슬프고 아름다운 영화!  
"재미있다고 하는 사람들 가슴에 손 올려놓고 생각해봅시다. 제가 봤을때 그저 연기파 배우들이 재연 해주는 그것이 알고 싶다에 지나치지 않다 생각되는데요. 서론이 너무 길어서 지루하다.  시사회로 보고 왓는데 완전 재밌네요 공조 더킹이랑 같이 개봉했으면 이겼을듯 ㅎㅎㅎ 맨날 정치이야기하고 나라 어두운 이야기해서 좀 그랬는데 통쾌함  두시간 너무 빨리지나간다. 몰입도 좋다. 뱀파이어, 늑대인간, 마녀, 마법사, 천사, 악마 모두 집합되어있고! 3G효과도 좋다! 남주와 여주도 너무 예쁘고 잘생기고! 왜 이영화가 이렇게 욕을 먹고있는지 아쉽다. 솔직히 트와일라잇2 뉴문보다 훨씬 나은데  "
딸이 살았으면 하는 인생을 내가 살아야 함을 깨닫게 하는 영화.  보는 내내 제 자신이 불과 몇년전에 겪었던 일들을 고스란히 돌아보는 느낌이였어요. 제 3자가 되어 그때의 저를 바라보는 느낌에 참 가여웠는데 남편도 시어머니도 또 한발짝 밖에서 바라보니 그들 나름대로 힘든게 보였어요.  여기 출연결정한 배우들도 의심이 갈 정도로 너무했다.  
"역사를 알게 되었고 이 나라를 얼마나 많은 쓰레기들이 이끌어 왔는지 느끼게 되었습니다. 아울러 네이버 평점 알바가 얼마나 많은지도 알게 되었네요. 영화 몰입도 넘치고 재미있기 봤습니다.  내용도 없고, 재미도 없는데 평점만 높네....ㅡㅡ;;  85분간 스크린에서 눈을 뗄 수 없는 영화  "
코빅보고옴ㅋㅋ16명 실화냐ㅋㅋㅋ  와..영화보지도않고 1점테러하는놈들은뭐야?영화는그냥영화일뿐인거지개거품물고테러오지네~평생을흑백논리로밖에못보는멍청한놈들.북한밖에모르는이북한바보들ㅉㅉ  평점테러하러왔습니다.영화와사생활은별개라는사람들이있는데지금홍썅감독이사생활을영화로만들었기때문에별개가될수없죠.본격불륜미화조장영화  얼굴에똥을싸주고싶은심정으로1점.예술이고나발이고대한민국에서얼굴들고살생각마라.온국민이평생손가락질할거다  아..나의긴상은그저애니로만남겨둬요ㅠㅠ  정말잘만든영화중하나라고생각하는데..별점이생각보다낮은듯하여속상한마음에10점투척하고갑니다.  덕심으로평점투척.알렉산더스카스가드넘나좋은것♡  빌이나오기때문에~스카스가드가문의축복받은유전자  박휘순이언제나왔는데?주연배우이름이나똑바로쓰고평점을주던지  평점이너무낮네.정말재밌게본영화.임창정최고!  아들로태어나남편이되고아빠가되어할아버지가될때까지때를잘못태어나죽도록고생한한사람의이야기.엄마랑보며서몇번을울다웃다나왔어요~  몇년만에다시보는영화.그때와는또다른느낌.정말괜찮은영화.배우들의연기가미쳤다.평점이너무낮아서놀랬네!  
"안타깝다 트리거...ㅠ ㅠ  김지훈의 졸작을 만나면 멀쩡한 배우들도 신 내린 발연기를 펼치게 되는구나...  뭐 하나 건질게 없는 폐기물. 이쯤되면 김지훈은 영화 그만 만들어야 하는거 아니냐!  연기 잘하는 배우에게 얹혀간 모든것들...  기왕 만드는거 좀 제대로된 영화를 만들자! 그게 기본이다  모든 배우가 골고루 연기 잘함~~ 특히 김수로의 대박 연기 ㅋㅋㅋ  오래전에 봤는데도 지금껏 잊혀지질 않는 영화. 이건 진짜다  개독들 부들부들 거리네 ㅋ  딴건 모르겠고 속 시원~~~하네!! 다들 연기가~~어우~~  내내 심장이 쫄깃해지는 엄청난 수작!  영화가 아니라 허구의 게임과 만화를 좋아하는 코 찔찔이 애들에겐 이 영화가 재미없겠지  내용은 마음 아프지만! 연출또한 가슴 아프다!   고조~~ 빨갱이 찬양 영화 잘봤쑴돠! 영화판엔 좌빨들이 넘쳐나는구나 야~~  돈이 아깝다 돈이 아까워.진작 염력에서 알아본 감독의 쓰레기같은 연출은 말할것도 없지만 주연/조연/단역 하다못해 좀비도, 어떻게 단 한명도 연기를 잘하는 사람이 없냐... 한국영화 10대 망작에 꼽힐 영화!  와...와... 이 대단한 배우들을 데리고 삽질을 하고 자빠졌네 ㅋㅋ 시나리오 개 그 지.  초딩 아들내미 수준 딱이네요 /^^   성룡의 중국영화처럼 합을 맞추는 액션신은 좀...  이럴수가...소름 끼치도록 똑같다!  이게 뭐냐... 어!?  진짜 양심있게 말해봐라. 이게 재밌냐!? 엉!???  쎄이야! 이건 현실이다! 재밌어요!  이지아...연기를 잘하는것도 아니고 그렇다고 개성파도 아니고... 서태지 전 마누라로 이름 알린거로 영화까지 찍기엔 너무 어이없다.  나라 팔아먹은 대가로 대대손손 잘 먹고 사는 친일파의 후손은 좀 안 기어 나왔으면 좋겠다는 생각!  이게 뭐지? 내가 뭘 본거지? 이 학예회 스러운 유치함과 저급함을 돈주고 본 사람은 스스로를 저주할듯  황정민의 연기력과 엄정화의 어처구니 없는 주둥아리만 생각나는 영화  평점 조작단은 다 죽여야해  아...망쳤어  1,2 그 재밌던 존윅을 망쳤어!  이게 뭐야~ 혹시 액션감독 성룡??  ㅎㅎㅎ 이거 이거 한국영화 배때기가 불렀네. 쓰레기를 팔아!!???  돈 주고 봤으면 슬프고 TV로 봐서 졸잼  쓰레기 오브 더 쓰레기.  와 이건 정말 엄청나네. 희생자들의 명복을 빕니다  지 애 때문에 인류 멸망시킬 년-심지어 의사. 절친 개무시하고 주변 사람들한테 싸가지 없이 대하는데 처음 만난 여자에게 미쳐서 눈 뒤집힌 구조대원. 둘의 개. 지. 랄. 쌍쌍.  쑈.  이걸 영화라고?  스티븐스필버그는 진정한 천재였구나~ 그때의 연출과 감동은 현대의 CG로도 안되네. 아쉬워  쓰레기 스토리 연출 연기에 뜬금없이 세월호 끼워넣기 웃기고 자빠졌네   마동석 덕분에 액션 연기가 뭔지 알게됨! 김무열 덕분에 오바 연기가 뭔지 알게됨! 김규리 덕분에 쓰레기 연기가 뭔지 알게됨!  그나저나 요즘 김규리는 정권의 얼굴 마담이네 ㅋㅋ  아...노답이네 초딩 유머 코드  머리 심기 전의 김남길 마빡과 떡대 좋은 김혜수의 숨막히게 어색한 댄스! 그리고 박해일의 오바 연기만 남은 영화  원,투에 머리숙여 사과해라. 느닷없는 여성 캐릭터의 출연으로 모든게 망쳐졌다  짱개 머니에 의한 또하나의 망작/졸작.  은근한 수작. 의외의 연기력.  이걸 보고 현실감 넘친다며 평점 날리는 들의 현실감 제로 인생들 ㅋ 어이없어라  아...개같은 북한 공산당과 대한민국 공산 정권!  아~~양념이 뭔가 빠졌어! 닝숭맹숭해~  오~~의외의 영화. 미친 연기력 어쩔꺼임!  이걸 돈주고 본 사람이 있다고??  진짜 개 어거지 시나리오. 개연성 제로!  과거 추억으로 돌리지 말고 이걸 본 시간 좀 돌려다오!  야~~이거 뭐야! 어떻게 이렇게 심플하게 쫄깃해??  공산주의 허상과 잔인함. 그로인한 인간의 광기! 잊지 마세요! 우리나라는 공산국가인 북한과 휴전중입니다!  이게 예술의 나라 프랑스 스타일인가?  곽경택....이제 추하다 그만해라  미백한 허연 이빨만 가득한 쓰레기 한국영화야! 이 멋진 서부영화의 반만 따라가봐라.  2019년 그래서 독재가 사라졌나요? 문재인 각하!?  적당히 하지 너무 미화했어.  재미 재미 재미 재미 재미있음  와...이게 현대의 영화냐? 정말 소름끼치게 유치한 쓰레기!!  이게 20OOO도의 영화 라는게 믿기질 않는다. 아이돌 하나로 평점놀이  걍 그렇고 그래요 킬링타임용  지금까지 성룡 영화 무시한것 조금이라도 사과한다.  영화는 영화이지만 극중 애비 유봉의 변태적 이기심 넘치는 행태와 패악에 역겹고 소름끼치는 기분은 관람후 지져분한 느낌으로 오래 남았다  뚱 여기자가 출연하는 장면이 영화의 흐름과 평점을 깍아내렸다  간지!!!! 영화보다 재밌어!!!  솔직히 극히 지루함... 실화는 다큐로...  명작은 명작이다!!!  주인공이 이렇게 재수없기도 힘들듯 ㅋ  정말 잘 만든 한국영화 best10 중에 하나!  조폭들 나와서 욕만 해대는 한국영화 이제 어쩔래?  그럭저럭 볼만한 한국영화  엄청나게 신기하고 대단한 쓰레기! 욕도 아까워  배우들 연기력 인정!!  너무 편안하고 평온하고 따뜻하다  KBS 드라마 수준. 개나 소나 감독하네 ㅋ  TV에서 하길래 킬링으로 봤는데. 한마디로 참 별 그지같은 영화가 다있네  왕 역활 배우의 연기에 영화를 중딩 영화동아리 수준으로 떨어트림  캐스팅 실패의 최고봉!  영화는 굿!! 하지만 실화에서의 팀장은 쓸데없는 자비로 팀원을 사지로 몰아넣은 은근한 무능의 지휘력 ㅂㅅ력 갑. 세계 최강 특수부대가 저 상황을 예측 못했다는게 신기방기. 실화라는게 더 노이해  아주 긴~~ 서프라이즈  김민재 개대박 연기 오짐!! ㅋㅋ  두말할 필요없는 비극. 한 인간이 만든 지옥  만화를 영화처럼 만드는 나라. 영화를 만화처럼 만들어서 문제구나.  요거 재밌네 조인성이 좀 약해서 별 하나 빠짐  이걸 영화라고...시나리오 개 쓰레기  사람의 죽음을 즐기는 발암 덩어리 토끼들 어수선한 전개와 짜증이 폭발되는 줄거리!!  디즈니의 주토피아가 경외 스러움  이게 영화냐?  발 연기 진짜 소름 끼친다  이런게 영화라구!!!  개같은 영화 개같은 기분  드럽게 찜찜하네....  한국에서 북한 영화가 개봉하네  요것이 꿀잼~~~~!!  이게 재밌다고? 이게 재밌다고!!??  개멋 속으로!  내가 이걸 극장에서 보고...ㅎㅎ 라이언 일병은 바라지도 않는다.  돌아오지 않는 해병이 이것보단 백배 낫다. 우리나라 영화는 전쟁씬 넣지마라  왠간히 해라 유치 짬뽕 코믹 액션  돈 쏟아부어 만든 쓰!레!기!!!!  영화 시작과 함께 이선생 바로 알아버림...재미 없어짐  지금 봐도 꿀잼!!!!  대박 오랫만에 한국영화 개대박  거지같은 연출과 그지같은 스토리  쓰레기!  연기/스토리/CG 뭐하나 빈틈이 없구나!  영화만 보더라도 중국은 죽었다 깨어나도 미국의 발톱에 때 만큼도 안돼!  쓰!레!기!  더이상 할말도 없다  환타지가 그려낸 슬픔의 미학  의외로 재밌음 둘다 연기 잘해서 놀람  ㅎㅎㅎ 웃음도 아까워 ㅋㅋ  꿀잼 ㅋㅋㅋ 잼댐 ㅎㅎㅎㅎ  퍼시픽림 중국집이죠?  짜장면 곱배기 하나에 웃기는 간짜장이요~~~. 중국돈에 망쳐진 망작   조잡해 조잡해 조잡해 조잡해  전래동화 최신버젼 !!  정말 이게 재밌어!? 정말!?? 정말!???OOO기 3류 영화. 잭블랙만 아까운 허접영화  억지 대박 쓰레기  세상에 지들만있어 ㅋㅌ수도권 한복판에서 주변 지인/공권력/타인 아무나 하나라도 걸쳐 있었으면 끝났을 일 ㅋㅋ아무리 쳐맞아도 안죽는 주인공이 캡틴아메리카 급  유치의극치 쓰레기영화  진짜 머리속에 아무 생각없이 산다면 이런 영화를보고 재밌다 하려나... 무료로 보는것도 시간 아까운데 돈내고 봤으면 헐...  핵노잼/발연기/거지같은 연출/개연성 제로/쓰레기 시나리오/ 그나마 잠시라도 쳐다본건 CG에대한 성의표현  그냥 전라도지역인 미화시키고 어떻게든 당시정권 깍아내리려고 만든 유치찬란 말도안되는 삼류 살인자 미화영화  아버지...저도 열심히 살고있습니다  삼류 쓰레기연기에 대본에...이런영화 만들돈으로 양로원에 기부나해라~~  이건 뭐냐 용카에다 영웅 만들기!!?? 그들이 안쓰럽고 불쌍한건 알겠다 하지만 그들을 죽인건 얄팍한 선동질로 불구덩이로 밀어넣고 뒤 자신들의 이익을 챙기려는 단체와 집단이다  시궁창 쓰레기 보다 더 더러운 쓰레기  "
"어느 부분이 객관적이란 거야? 뜻은 알고 말하는건가~?  앤톤 쉬거는 어디로 튈 지 모르는 미래일 동시에 내게도 닥칠 미국현실을 말하는 것... 퇴역군인과 은퇴를 준비하는 보안관은 미국의 기성세대를 의미함. 이 영화는 함축된 의미가 많은 작품이네요... 그런데 비해 베댓은 형편없는 글들이 인기가 많다는게 안타까울 뿐.. 영화를 즐기는 것만으로도 충분하지만 본인이 이해못하고 무식한게 당연하다고 생각하는 건 좀 아닌 것 같네요. 감독의 마음을 다 이해할 수는 없겠지만, 영화 볼 때 어느 정도 생각은 하면서 봐야할 듯 한데..  김지수 배역 같은 사람이 현실에선 정말 더러운 류... 적폐지  어쩌다가 만들게 됐는지 정말 궁금;;;  내마음: 오 뭔가 색다른데->연기가 좀 이상하다?->내용도 이상한데->이걸 보고 있어야하나???  영화에서 말했듯이 어두운 미래가 있다면 밝은 면도 있는 것. 우리의 스크린을 독점한 우울한 미래에 맞선 좋은 영화.. 아이디어가 멋있었다.  영화의 기능을 잘 활용함.. 선동용으로 사용한 현 정부에 역겨움  C급 영화.. 분장기술 연마용 영화  이런 영화를 봐야되나...진짜 저질이다  역시 기대를 저버리지 않는 감독,, 특유의 스토리 전개와 캐릭터  한국 관객수준 허접하다.. 브이아이피를 3번 보는게 나음  뭐냐 이 OO같은 영화는  희대의 명작.. 다음 영화 기대하겠음  범수형 뭐하는거냐? 어디가서 하정우 스승이라고 하지마세요  울프오브월스트릿 빼박이네 .. 프레임 완전 따왔으  엽문, 도화선 이후로 뭔가 쳐진다.. 우리 자단이형  이미 로봇이 인간을 지배하고 대체할 시대는 다가오고있다... 영화 주연마저 휴잭맨을 제낀 채피를 보아라...  장난빠나진짜 ㅋㅋㅋ아... 네이버평점 믿은 내가 에휴...뭐? 중국어로 라이건? ㅋㅋㅋㅋ중국애들 뻥이 심하네 진짜 죽을라거  뭐야 이 망작은... 차라리 후레시맨 열 번 보겠다.  이 영화는 즐기면서 보면 단순한 서바이벌 영화. 하지만 그 안에는 무서운 시대상황을 반영합니다. 종교는 틀리고 나약하고, 결국 외계인을 등장 시킴으로써 신이 없음을 어설프게 풀어가고, 장애인을 인간 대표로 만듦으로 인해 인간을 동등하게 해석하는 영화  탑 이제 15세 말고 . 성인용 느와르 한번가자 .장담하는데 액션배우로 손색없다  운명.인생.사랑. 이세가지를 다시한번 생각하게하는 수작..사랑 중 가장 힘들고 고귀한 것이 희생이라했는데... 정말 가슴 절절한 사랑이야기..  주인공이 마냥 승승장구하는 뻔한 스토리가 아님.. 드라마 장르임에도 심장이 쫄깃해 질 정도로 매력있는 스포츠 임을 이제야 알았네... 재밌어요 ㅎ 강추  공장추격씬 까지는 마이너리티 리포트 그대로 허접하게 따라하고 그 뒤로는 유전자 얘기 짓거리는데 재미가 하나도없어, 연기들이 어찌나 허접하고 도대체 영화라고 느낄 수 있는 구석이 하나도 없어.  그러니까... 감독아.. 니가 하고자하는 말이 뭐늬?  다른 시각에서의 외계인 sf영화로의 한걸음..  "
"좋았다. 오랜만에 힐링됨  왜 제목을 고령화 가족이라고 했을까...?제목을 그냥 “가족”이라고만 했어도 관객수가 더 많았을 듯.  정말 재미없게 잘 봤습니다. ~  영화 포스터와 제목 때문에 코믹영화인줄 알고 그 동안 안 봤는데. 괜찮은 작품이네요.  앞으로도 이런 영화를 볼 수 있을까...정말 최고라는 말 밖엔 평가할 수 없다.  옛 친구들이 생각나는구나..옛날이 그립다. ~  너무 심한데. ㅎ. 끝까지 봐주기 너무 힘들었다. 웬만하면 한국영화 응원하고 싶은데. 이건 너무 아니잖아.  용의자 2 빨리 만들자. 공유 대단한 배우다.  명작은 시간이 지나도 그 감동이 변하지 않는다.  어차피 청불인데, 좀 더 잔인하고 하드코어했으면 좋았을텐데.. 좀 애매했다.  한반도 평화. 더 나아가 통일을 바란다. 묵직한 영화다.  잼나게 잘 보았습니다. 오랜만에 빵 터졌네요. ㅋㅌ  김옥빈 고생 많았네..  봐라. 무조건 봐라. 형이 추천한다.  놀란 감독 영화지만 알바를 써야만 하는 비참한 영화네..  당근 10점. 온 가족이 보아야할 영화.노무현은 시대를 앞선 사람이었다.  8점 이상은 충분하다. 조여정 너무 섹시하다.~~~  새로운 시도에 박수를 보낸다. 괜찮았다.  시나리오 엉성. 드라마보다 못한 영화.  오랜만에 평점 남긴다. 별 5개 사실 부족하다.  이 영화를 보면 1993년 작품이 얼마나 명작인지를 알 수 있다. 애들 보기에 적당한 영화~  스토리가 허술,, CCTV만 봐도 범인이 누구인줄 알겠구만,,  쓰레기는 쓰레기통에...  시시하네  평점 조작하는 이런 쓰레기 영화는 없어져야 한다.. 조작해도 7점을 못넘네..  잔인하지만 다른 깡패 영화하곤 다르다..  외국 공포영화 좀 보고 만들어라... 관객들이 어느정도 공감해야지..완전 허접..  네이버 평점 믿을수가 없군..  괜찬타..  감독아.. 너도 아닌거 알지?  잘 만들었다..  괜찮다..기대 이상임....  이정도면 잘만들었다..  ㅎㅎ 여기 알바많네.. 초딩만 나오는 개념없는 영화  이제 시작이다..  점수 안주는 보수 세력들이 많네..ㅎㅎ  흠..쩜 졸았다.. 애들이 보기에는 적당할 듯..  ㅅㅂ..ㅠㅜ  슬프다..사랑이 아름다운 이유가 슬프기 때문인가...  the best~  영화 한번 뜨니깐 돈벌라고 별 짓 다하는군..이게 영화냐?  너무 지루해따........결말도 뻔했고  드리머보다,,괴물보다 더욱 잼있었다..한국영화 화이팅~  기대훨신이하..하지만 새로운 소재와 한국영화란 이점에서 9점  나도 모르게 소리쳤다.  이미 알고 있었다. 진실에 눈을 떠라  난 왜 재미없었지? =.=;  공포영화치곤 괜찮았다.. 공포영화대비 9점  전체평점이 8점 정도면 무난 9점 이상은 쫌...  역시..3시간이 너무 짧았다..  에거...  영화보다 훨 잘 만들엇네  조금 아까비...  5점준다..  쵝오  강추  우주전쟁 알바 즐~~ 강추 오랫만에 돈 안 아깝다..  이런게 최고의 영화라는거다..  에라.. 우뢰메가 훨 낫다.. OOOO  아~~~~~~~~~ 감동  한국 영화 역사를 새로이 쓴다  스토리가 너무 빈약하다. 실망이 좀 크네  참 영화 싸가지 없네..  한국영화..제발 좀 제발..  올만에 여친이랑 둘이 졸다가 시간보낸영화..싸구려~~에잉  시시하다...매트릭스와 비교하다니...  한국영화 반성해라..  The Best  best of best  쓰레기는 휴지통에...  쓰레기는 휴지통에...  잼잇어요.. 여친소에 비하면 별 100개...추천합니다.  여기 알바들이 많군...이런 영화 왜 만드냐? 응?  계속되는 긴장감... 구성도 좋고... 강추입니다.  여기도 알바 있나? 평가는 솔직하게...  미국 영웅주의에 좀 아쉽지만..  더 할말 없음.. 최고.. 내가 울었으면 말 다했지.  정말 어처구니가 없는 영화!! 한국영화의 수준에 먹칠한다.  "
부모님 아니였으면 중간에 나왔다  부모님 아니였음 검색도 안해봤을 영화다  그냥 부산행 조선판...  책으로 돈버니 영화로도 돈벌고 싶니?? 페미는 상업적 수단에 불과하다  뮤지컬 영화 넘 보기 좋았습니다  이성민 황정민 믿고 본다  아무 정보 없이 봤는데 보는 동안 내 자신감은 어떤가 생각해보며 되돌아 볼수 있었던 영화였습니다 만족해요~  보는내내 웃음짓고 봤네요  한지민은 특별출연이 아니라 주연급이던데jQuery224026675183568146266_1516493216711  무난하기 잘 봤습니다~  재밋게 잘 봤습니다~~~~  재밋게 잘 봤습니다~~~  재밌게 잘 봤습니다~~  유쾌하고 재밋게 잘봤습니다  스토리 개요도 잘 짜여있고 잘 봤습니다~  다시 한번 참전용사 분 들께 감사함을 기리며 영화 잘 봤습니다  마음속 깊이 간직합니다...  
"낮은 평점 대비 관찮은 영화  즐겁게 봤습니다.  잘 만든 멋진 영화. 촤근 개봉 영화 중 최고.  삼류 코메디 종교 영화.  좌파 정권 지원 받았니? 박근혜 시절 판박이군.  예술은 디테일에 있다.  삥뜯기? 제발 너네들은 다시는 영화 만들지 마라...  후속이 기대되는 작품입니다.  감동과 유머가 살아있네.  SF 영화 중에서 최고의 고전적인 영화. 감독을 존경하게 만드다.  한국영화 수작중의 하나. 삶이 무엇인지 영화속에 깊이 묻어있다.  거금을 들인 코메디. 갑자기 의사가 최고수 파일롯이 되고 불시착한 곳에 우주선이? ㅎㅎ 비싼 코메디...  청소년 학생들이 보아야 할 영화.  색다른 시나리오와 낭만이 있는 영화. 간만의 진주!!  2,000년 전에 사기친 일이 아직도 이 시대의 많은 인류에게 마치 있었던 사실인냥 통하다니 신기할 따름이다.  이 영화가 평점이 왜이리 낮지!  평점이 낮아서 10점.  Good. 이런 영화가 왜 개봉관에서는 보기가 어려운 지! 극장가는 돈벌이에 연연하여 다양성이 점점 사라지는 안타까움 뿐.  거짓 종교영화는 종교의 진실을 왜곡시킨다.  제임스 카메론님. 오래 오래 사세요.  언제 이런 영화가 국산화가 가능할려나?  꿈을 주고 미래가 보이는 영화다.  동물은 동물답게, 사람은 사람답게...  눈물로 마음이 정화된다  투자한 돈이 아깝다. 영상미는 좋으나 똥폼잡는 것 같네.  "
9점은 좀 너무하지않냐 페미들아 ㅎㅎ  봇에서 민식이형이 침묵쓰고 딸이 상대 미포 킬따는 영화  하여간 한녀들은 사회악  평점이 너무 높다 4점 정도가 적당하지만 현재평점을 고려해 1점  정권 바뀌니 선동영화가 판을 치는구나  신파극 나오는 소리좀 안나게 해라!  좌좀감독의 십중팔구 북한미화 분투기  와 경찰 군인들을 천하에 개 X놈으로 만들어 버리네 역사 왜곡 도 정도가 있지  재밌게 봤습니다 추천해요  평점알바에 다시한번 소름돋는다  
" 20년후 다시보지만 결말이 너무 싫어서 보기힘든영화다   더러운 영화    2019년 실사판 보고  이거보니깐 수준 넘 떨어진다            소장용이네요.   똥 밟았음   영상미 최고네요              주인공 미스캐스팅 개비호감        재미1도업슴  노잼 고평가 아이러니  기자 평론가들은 기생충일뿐이다 그저 웃길뿐이다  서라아파트모녀살인사건땜에 여기까지 오게되었는데 ....  문재앙때보면 유독 좌빨영화가 설치네 중공에 나라 팔아먹을 문죄인을 위한 영화드냐?아직도 국민들이 얕은수에 넘어갈거라생각하냐?우리의 최대적은 좀비처럼 숨어있는 우리안의 적이다  이 영화비가 8000원이라면 기생충은 4000원도 아깝다  오버,과함으로 반일감정 앞세운 저급한3류영화  모든 더럽고 역겨운 문제와 근원지는 짱깨로부터 시작된다!!  김무열 케릭 너무 튐.공감결여  개연성부족,잔인한장면,도일출 캐스팅 미스.  6.25순국열사를 더럽히는 감독의 보기거북한 영화네..  거북하다  정치하는 인간들 지애미 애비가 저랫음 가만있었을까 박근해 정부OO들의 무능과비리 조작..문재앙은 재수사를 햇는가? 반드시 진실을 밝혀야한다.싫은문재앙이지만 더싫어지는 닭근혜 정부다  픽션이라도 한쪽으로  너무 치우침..보는내내 불편함..  이번 오스카땜에 기자 평론가들 평점 높은걸보면 개웃김  즐거웟습니다 소장할꼐요  내생애 최고의영화..  몇번 돌려밨슴시장통에서 친모가 혜지를 부름  감동과 재미 ..신선..  다음보다 평점 낮아서 10점 올려요..감동과 눈물이,,굳입니다  주성치 주연은 아니지만 주성치만이 할수있는 최고의 작품!!  감동,여운,행복을 주는 영화네요..노래가 참 조아요:)  "
"기대했다가 돈주고 본 내셔널 지오그래픽이었다. 불쾌한 골짜기에 제대로 걸침. 품바가 너무 리얼하니까 매력이 떨어진다. 애니메이션에서 본 풍부한 표정들도 실사화로 줄어들었음. 거기에 R&B;스타일의 OST도 별로.차라리 3D 애니메이션이었으면 재밌었을듯  정치색 다 떠나서 영화 자체가 너무 재미없음 캐릭터들이 하나같이 다 입체적이지 않고 특징도 없는 흘러가는대로 따라가는 느낌 영화 시나리오도 탄탄함이 없고 그저 도청하고 북한가고... 치밀한 심리전이나 액션신이 1도 가미가 안된 무색무취의 영화  최고다 진짜 셋다 연기 최고다  너무나 아름답고 유쾌한 영화  개인적으로 랄프가 프로즌보다 더 나은 느낌이다 스토리 구성도 정말 좋았고 영상의 색감도 좋고..OST도 좋다 정말 웰메이드 애니메이션이다  중간중간 깨알같은 조크와 질펀한 욕들,코미디영화에선 생각도 못한 액션씬등 정말 즐겁게봤다  넛잡:국뽕 도둑들(with psy)  진짜 이 영화를 극장에서 보지 않았다는게 너무나도 후회된다 긴장의 끈을 놓을수 없는 엄청난 영화  그 누구도 이해하지 못하는 슬픔을 잘 표현한 영화  최고의감독상 받을만한 영화.펀치 드렁크의 뜻처럼 영화가 끝나고 한대 얻어맞은 기분  클릭 보고 처음으로 영화배우를 검색해봤을 정도로 최고 감동과 유머 사이를 넘나든다  "
북괴 미화 쓰레기 영화...  씨네21이 한걸레에서 만든거라... 노오답  당시 대통령인 다이쥬 슨상님은 일본에 축구보러 갔지 ㅋㅋㅋ  답없는 쓰레기 영화....  북한에서 지령받고 만드나보네요  별한개도 아까운 영화  1점 달리자  이거 동성애 물이잖아 ㅡㅡ;;  감동이었습니다  
울산 성남 롯데시네마 8시 25분꺼 보고왔는데 재미없어요 아동용 애니 극장판 보는것 같았고 너무 지루했음 로다주만 보고 평 안보고 바로 예매했는데 후회함.. 재미없어요  너무 지루했다....중간에 주지훈 춤 춘 거랑 귀여운 강아지 나온 거 밖에 기억에 안남는다....끝나기만을 기다렸다  처음으로  몰입해서 본 SF영화  순수하고 아름다운 영화  삶을 돌아보게 하면서 동시에 다시 꿈을 꾸게 하는 영화  
1편부터 시리즈를 모두 본 사람들이라면 중간중간에 이런 액션영화에서 약간의 뭉클함도 나처럼 받았을듯이제 원년 맴버들 많이들 늙어가는 모습을 보는거도 또 다른 재미네요 너무 좋았어요  나는 이 영화를 왜 vod로 본거니? ㅠ 어둡고 설레이고 긴장되고왜? 벌써 끝난거지? 라고 ㅠ 디씨는 확실히 이런 컨샙이 좋다 어설프게 마블처럼 영웅화 하지 않아도 어차피 모두가 더 잘 알고 있는 인물들이기에  그 인물들 내면을 이렇게 표현한다면  마블이 오히려 디씨 따라갈수 없다작품성 연기력 긴장감 뭐하나 쉬어갈 틈이 없고정말 무서웠으며 멋있었다  예수님에서 조커까지 연기력은 도대체..  ㄷㄷㄷ  3시간이 어떻게 지나간거지?  인생영화 록키 씨리즈중 나는 4편을 가장 최고라고 생각한다  미안하다.. 냉정하게 정말 ㅠ차라리 만들지 말지  황정민 조진웅보다  이성민을 다시 보게되는 갓성민영화가즈아아아아 ..  로그인 하게 만든 영화...믿도 끝도 없고 철판갑옷 쳐입꼬 기관총 들고 갈기는데  맨몸에 권총들고 못이긴다...  인랑은 무신 인랑.. 특별한 능력도 없고 하수구에서 기관총 갈긴다 ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃으면서 봐서 미안 허무해서 글남긴다..ㅠㅠ  다시한번 보면 느낀점..3편과 미래전쟁의시작이 나오지 않고 조금더 시간을 기다렸다가  지금처럼 제네시스가 개봉하였더라면 또 다른 터미네이터의 전설의 시작이었을것을.. 하지만 충분히 좋았음  .. 시간이 너무 야속했음  
"그냥 그렇다. 정말 그냥 그렇다  뻔한 스토리일 것 같아 별 기대 안 하고 봤는데 기대 이상으로 재밌었습니다... 마동석형님은 뭐.. 믿보배구요 연쇄살인마역 김성규 배우님의 연기가 명품이었습니다.  러닝타임 내내 단 한 번도 지루한 장면이 없을 뿐더러 묘한 긴장감, 배우들의 명연기, 스토리 짜임새, 배경음 이 모든 것이 완벽한 영화였습니다. 이 명작을 보게 된 것에 감사할 뿐더러 이 영화를 추천해주신 지식인님께 감사를 표합니다.  뭔가 말도 안 되는 조합을 억지로 꾸역꾸역 맞춘 느낌이랄까?개인적으로는 별로였습니다. 도중에 계속 꾸벅꾸벅 졸았네요..  중2때 어벤져스2 본 게 얼마 안 된 것 같은데..20살이 되어 어벤져스4를 보네 세월 참 빠르다..마흔도 금방 오겠지..?  지금까지 영화관에서 본 영화중 가장 돈 아까웠습다.알바를 얼마나 풀어놓은 거냐. 왠만해선 평점 안 남기는데 내 시간 버린 게 너무 아까워 씁니다.  오랜만에 몰입해서 본 영화. 전혀 지루하지 않았다  재미없어요 그냥 스토리도없고  "
"영화가 주는 긴장감은 참 좋은데 주인공 캐릭터 넘 답답함 그거만 아니면 괜찮은 수작이였을 듯  내가 다 창피해 지는 영화  전형적인 헐리웃 영화 CG 보는 맛은 훌륭함  액션만 볼만합니다 오로지 액션만  액션이랑 황정민 캐릭터는 괜찮음 그 외에는 영 별로 특히 이정재 가오 잡는 연기는 늘 별로  장르 누가 미스터리라고 해놨냐 아오 내 사라진 시간 물어내라  엑스맨 시리즈 최고 명작 다른 건 굳이 찾아 볼 필요 없음  엑스맨 시리즈도 지겨운데 대사들도 지겹네 맨날 도울게 널 도울 수 있게 해줘 지겹다 지겨워  요즘에 봐도 재밌다 어떻게 이런 영화를 만들었을까  요즘 헐리웃 영화 볼 게 없다 이것도 원작 감동 파괴하는 그저 그런 영화중 하나 쥬만지 1을 능욕하는 영화  액션은 볼만한데 자기 죽이러 오는 적이 애라고 봐주는 거 몇번 나오냐당장 자기가 죽게 생겼는데 애라고 계속 봐주네  금강산 부처님 씬은 진짜 장관일세  이런 이야기는 감독의 연출이 중요한데 답답하고 꽉 막힌 고구마 영화다 이영애 나왔다고 해서 봤는데 시간만 아까움  개인적으로 그저 그런데 마지막에 전두환이 모습을 제대로 뽑은 게 맘에 듦  가장 싫어하는 스타일의 공포다 정적인 상황에서 훅 튀어 나오는  올해 본 영화중에서 최악이다 에휴  따따 다 따 따따 따 만 기억남 ㅋㅋ  거짓말 못 하는 부분이 코믹해야 하는데 너무 밋밋하다  김남길 비중이 좀 더 높았으면 좋았을듯  차 오랄씬 진짜 웃긴다 ㅋㅋ 아 쓰러질 뻔  영화 자체는 그냥 쏘쏘합니다 그나저나 강소라 피부 관리 제대로 받아야겠다 너무 나이 들어 보인다  참 서영희 좋은 배우다 이런 역 맡기 힘들었을텐데  마동석이 진짜 캐릭터 갈아버리네 빚이라도 있는거냐  연기는 정말 훌륭하지만 나한테는 조커가 되는 과정이 좀 지루  이 영화는 제목을 잘못 지었다  김성균 머리 휑한 거만 보이네 모자라도 쓰지 ㅋ  보지마 그냥 보지마 차라리 유튜브 가서 요가방송 보면서 따라 하는 게 더 생산적이다  산후우울증이 이렇게 무섭습니다 여러분 정신병자는 제대로 관리를 해줘야 이렇게 나대지 않을텐데 말이죠  액션 영화중에서 최고다 1편은 진짜 레전드  1편은 레전드 2편은 그럭저럭 볼만함 손 발이 느려진 게 보여서 안타깝지만  2편도 그렇고 3편도 마찬가지로 손 발 느려져서 치고 박는 액션은 1편에 비해 좀 별로다 총질은 여전히 재밌지만 1편에서 멈췄으면 레전드였을텐데  택시씬은 진짜 리얼했다 잔인한 장면만 좀만 순화했으면 하는 바램  웃기고 슬프고 진짜 웃픈 영화네  이거 진짜 재밌다 연기 연출 모든 게 다 좋음  정두홍이 또 그런 영화 찍었구나 대사는 개불도 없고 치고 박고 싸우는 그런 영화. 괜히 봤다  아니 염병 타짜 시리즈중에 가장 재밌는 도일출 이야기를 이따구로 만드냐 영화 한 편으로 만들기가 빡세긴 해도 이렇게 재미없게 만들다니  중2병 걸린 또라이와 모든 걸 세상 탓 하는 주인공의 콜라보  진짜 짜증 유발 영화 역시 김강우 영화는 안 보는 게 답이다  엄마 귀신에만 초점이 마쳐져 있는데 영화 자체로도 굉장히 잘 만든 공포 영화다  반전은 괜찮았는데 퇴마의식은 뭔 염병인가 싶다  아프리카 방송 보는 듯 해서 느낌은 괜찮았는데 스토리는 별 거 없어서 좀 지루함  왜 오구탁은 암환자가 된 건지 ㅋ 아무리 영화라도 현실성이 단 1%도 없다니 에휴 한숨 나온다  하얀색 옷 입은 아줌마 영혼 표정 진짜 소름 돋는다 ㄷㄷㄷ  이 영화 진짜 잘 만들었다 처음 느꼈던 긴장감을 끝까지 이어주네  가오 좀 애진간히 잡어 진짜 보기 불편하네  감독이 예술을 하고 싶었나 보다 혼자만의 예술  유선 캐릭터 진짜 짜증나 미치게 만드네 이건 배우 문제가 아니라 감독 문제지 저렇게 영화 내내 칭얼대고 울고 짜증내고 소리 지르고..감독이 좀 캐릭터 살려주지  58년 개띠 아저씨 나오는 영화는 거진 다 재밌음 이것도 마찬가지  영화 자체도 지루하고 노잼이다 그리고 엄태구 배우 연기 자체는 좋은데 목소리 톤이 저음 하나라 대사를 하면 할수록 질리는 연기임  액션만 볼만함 그리고 눈썹 없는 거 진짜 꼴 뵈기 싫으네  석규형 이런 영화로 커리어 낭비하지마세요 1년에 작품 몇개 한다고 이런 걸로 시간 낭비하면 형 팬은 또 작품 나올때까지 기다려야 하잖아  조진중이 캐릭터는 더이상 볼게 없다 이미 다 소모됨 이 영화도 그런 조진웅 캐릭터중 하나  와 진짜 지루하다 쓸데없는 장면이 너무 많아서 마지막 10분만 봐도 되는 영화  액션은 끝내주고 좋은데 그 외는 별로 건질 게 없다  소재는 참신하나 늘 짜증 나 있고 화가 나 있는 여주때문에 보는 내내 불편함  진짜 백윤신 왜 나왔냐 ㅋ 그냥 집에서 계속 공포 분위기 조성했으면 더 나았을텐데 백윤식 나오고 급노잼  어째 나오는 배우들이 다 거기서 거기냐 배우 돌려막기도 아니고 신인 배우들도 좀 써줘라  검은사제들보단 잼나네  암전보다 암내가 더 무섭다  샤말란 감독 영화 헤프닝이랑 비슷하다 자살을 하게 만드는 걸 형상화 하질 않아서 노잼 긴장감은 주지만 그게 다임  2 나오겠군 그럭저럭 볼만함  영화 노잼 그리고 배우들 항상 그 배우들만 나오는 느낌인데 충무로에서 쫌 제발 신인배우들 키워줘라 기회 주는 사람한테만 주지 말고  김무열이 캐릭터 소화 너무 못 한다 그리고 마동석은 범죄도시 흥행한 게 독인된 듯 하네 맨날 이런 역할만 맡냐  영화가 재미가 없어서 점수를 낮게 준 건지 아니면 세월호를 가져다 써서 점수를 낮게 준 건지 미나역빼곤 배우들 연기가 다들 좋아서 7점  이런 영화가 5만명밖에 안 들었다니 아깝구만  이창동 영화는 나랑 진짜 안 맞는다 엄청 지루 유아인때문에 5점줌  맥어보이 다중인격 연기는 여기에서도 역시 좋았지만 그거밖에 없는 영화다 설명이 많은 영화치곤 재밌는 걸 본 적이 없음 샤말란은 진작에 한물간 감독  냉전시대라서 그런가 총 몇번 안 쏘고 이런 긴장감을 주다니영화 잘 만들었다  분위기 쩌네요 요즘에 만들어졌다면 분명 크게 성공했을 거 같은데  좋은 CG 좋은 연기 신파를 별로 안 좋아해서 6점  하루종일 통화만 하고 자빠졌네  여기서 류준열 연기 잘 했다 그거 말곤  아무것도 없는 영화  영화 잘 만들었구만 검은사제들보다 훨 낫다  전투씬 보라고 만든 영화답네 전투씬은 진짜 잘 만들었다 하지만 여배우들은 진짜 한숨나오더라 에휴  영화 잘 만들었다 특히 주인공 세대랑 비슷하다면 더 재밌게 볼듯  초중반까진 비급 느낌 나서 재밌었는데 후반부턴  넘 지루해짐  최근 나온 코미디 영화중에서 가장 재밌긴 합니다  조승우 이런 영화에 출연하지 마라  충무로에 있는 배우들은 20명밖에 없나? 나오는 배우가 다 거기서 거기네 배우 좀 더 키우자  박성웅 이놈은 맨날 가오잡는 역할이네 그리고 명민이형 제발 아무 영화나 찍지마 아무 영화나 찍으니까 이런 시나리오만 들어오지  긴장감 쩐다 이래저래 볼게 많은 영화  에밀리 시체가 발견됐다고 했을때 또 다른 에밀리가 있을 거라고 예상했다  갈매기 시체 쌓여 있는 거 보고 소름이 쫙  나은아 미안한데 넌 연기에 큰 재능이 없어 보이니 절대 주연은 하지 말게 연기를 하지말라고는 안 했으니 상처받지 말고  감독이 보는 사람들 답답하게 만들려고 작정했다 볼 가치도 없음  물 들어온다고 아주 캐릭터 갈아서 영화 찍네 동석아 이제 너 나오면 무슨 내용일지 예상이 된다  액션은 훌륭한데 그 외 이야기는 많이 지루  레지던트 이블 조선시대 버전  감동말곤 아무것도 없는 영화 그리고 동석아 이런 영화만 찍을 거냐??  마동석 액션은 언제봐도 재밌긴 짧은 기간동안 너무 자주 나와서 약간 식상한 느낌이 있긴 함 그리고 스토리가 너무 허접함  진짜 명작이다 둘이 절정에 나이에서 만났을때 어찌나 어울리던지  긴장감을 좀 더 줬으면 좋았겠다 싶네  권해효 에피소드는 진짜 살 떨리게 만들었다 이런 장르 공포영화 좋음  내 인생 최고 드라마이자 대한민국 최고 드라마  좋은 배우들로 이런 영화라니 그리고 윤제문 몸 보고 나서 속이 안 좋아졌다  용대 캐릭터가 좀 허당으로 나왔으면 더 재밌을 거 같은데 극에 집중을 방해하네  도미노 겨털 OO시하더라 ㅋㅋ 그리고 걸음마할때 진짜 개웃겼음  억양이 영 별로네 일부러 그렇게 한 건지는 모르겠지만 연기는 좋은데 좀 미화가 있어서 별로  설명이 넘 길다 그냥저냥 넘어갈만한 부분이 많은데 그걸 다 설명하면 좀 지루하지 액션은 정말 좋았음  그냥 오해영 니가 최고다  눈 앞에서 윌슨이 떠내려갈때 그 모습을 지켜보다 오열하는 장면이 이 영화에서 가장 명장면이 아닐까 함  너무 가오만 잡는다 가오만 잡는 영화치곤 잘 만든 영화를 본 적이 없어 그리고 이선생이 누군지 바로 알겠던데 그래서 그런가 더 시시하게 느껴짐  슈퍼아줌마 하고 김영희 캐릭터가 너무 불쌍해서 두 번 보기 힘듦 하지만 영화는 명작  끝까지 간다 리메이크 작이네요 초반부터 그 긴장감이 잘 느껴져서 볼만합니다  이 말밖에 안 떠오르네 '화려한 쓰레기'  중간의 러브라인만 좀 줄였으면 더 좋았을듯 의학드라마 중에서 탑 쓰리 안에 들어감  이건 뭐 아침드라마 개막장 스토리도 아니고 아오 짜증  소설 원작이라 그런가 스토리도 탄탄하고 성룡 형님 60대 나이에도 여전히 액션이 살아 있으시네 다만 주인공이 너무 천하무적이라 그거빼곤 좋았다  브금 진짜 개짜증 ㅋㅋㅋ 어디 이탈리아 성당에서 울려 퍼지는 그런 음악  아들래미 가오 잡는 거만 빼면 괜찮은 영화  1점 짜리 드라마는 아닌데 제목이 도깨비라길래 도깨비랑 싸우는 뭐 그런 드라마인 줄 알았는데 도깨비랑 연애하는 드라마였네 그놈의 연애  드라마 자체는 재밌는데 박보영이랑 조정석 캐릭터는 잘 만들었다고 보고요 문제는 악역 캐릭터가 존재감이 별로 없어서 좀 지루해지네요 차라리 12화정도로 마무리 했으면 훨씬 더 재밌어졌을듯  드라마 자체는 정말 잘 만들었음 연기도 다들 좋고 근데 주인공들 캐릭터가 나한테는 좀 불호  저예산 영화면 스토리가 좀 탄탄해야 하는데 영 허접하네 그리고 지현우 발성이 영 별로다 대사가 계속 같은 톤이네  진짜 더럽게 지루하네 이런 재밌는 소재로 이렇게 지루하게 만드니  미자가 다시 그 회장님 댁을 찾아 가서 약을 먹이는 장면이 이 영화의 백미  정말 명작이다 한 번 보고 또다시 보면 깊은 생각을 하게 됨  배우들 연기는 좋았는데 집중 좀 할려면 탁탁 끊기는 게 영 보기 힘드네  낯선 이방인이 너무 나대면 그 사람들은 괴물로 변하게 된다  진짜 신혼부부 모습을 현실감 있게 그려 놨네  그놈의 질투..말을 안 들어서가 아니라 그냥 질투가 났던 거야  주연 배우들 연기는 아주 훌륭하지만 조연들은 글쎄 그리고 전체적인 줄거리 너무 빈약해서 저 연기력을 받쳐주질 못 하네  소재는 참신한데 반전까지 가는 그 과정이 너무 지루하네 배우들도 좋은데 연출이 문제군  너무 정직하게 살면 손해보는 건 지금도 마찬가지다  원작 느낌이 별로 없네 그 느낌 반만 냈어도 더 재밌었을텐데  모든 게 완벽하다 연기 공연 음악 이걸 이제서야 보다니  과거와 현재랑 통신하는 모습말곤 전체적으로 지루함  반전 볼려고 억지로 참고 봤네 연기력이 좋으면 뭐 하냐고 연출이 따라주질 못 하는데 꼭 128분 채워야 했냐 넘 지루하게  이 감독 영화의 특징은 잔잔함이다 그거 못 견디면 보지말길 바람  이 영화에서 건질 건 화장실씬 하나뿐 그리고 인턴을 무시하지 마라 그들도 너희들과 똑같은 사람이다 사람답게 대해줘라  경찰 연기하는 대길이...근데 드라마는 진짜 재밌음  초반에 좀 고구마 같은 전개라서 답답함이 있는데 그 이후 코믹한 게 볼만함  이런 게 공포영화지 정적인 상황에서 갑자기 훅 나타나서 사람들 놀래키는 거 밖에 없는 공포영화는 진정한 공포영화가 아니다  태국에서 결과가 바뀌고 그 이후 얘기가 어느정도 예상이 가능하다는 거 빼곤 잘 만든 멜로  여러 엄마들 많이 나오네 새엄마 초보엄마 올드스쿨 엄마...각각의 엄마들 모습을 보니 그냥 좋네요  영화 잘 만들었다 그리고 나홍진 영화 좀 팍팍 찍어라  전체적으로 분위기도 좋고 연기도 좋은데 살짝 지루한 느낌이 있음  사투리 억양만 좀 더 완벽했다면 진짜 깔게 없는 영화  큰 기대 된다 엄청 재밌을듯  뜨겁게 불타오르다 순식간에 식어버린 사랑을 해본 사람이라면 공감하면서 볼 수 있는 영화  돼지국밥이 생각나는 영화 또 그 분이 그리워지네..  아따 영화 잘 만들었네 최상급 배우들이 잔뜩 나와서 그런가 구멍이 없네 구멍이 없어  조진웅 캐릭터 넘 답답하네 개연성도 많이 떨어지고 스릴러인데 이렇게 긴장감을 못 주다니  영화가 좀 지루하네 러닝타임 줄이면 좀 더 재밌을 거 같은데  아프리카 방송 보는 느낌이라 재밌긴 한데 배우들 연기 진짜...뭘 기대하고 본 건 아닌데 샬럿 연기 연습 빡세게 하자  정작 주인공은 존재감이 없고 그 옆에 있는 녀석들이 더 눈에 띄고 그리고 영화가 전체적으로 산만하다  이 영화는 두 번 보면 더 재밌다  그 만화책 전체 줄거리를 영화 한 편으로 축약할려니 내용이 많이 짤렸네 함대길이 이야기가 제일 재밌는데 이걸 이렇게 밖에 못 만드네 차라리 드라마로 만들었으면 진짜 재밌었을텐데  개인적으로 완전 별로 너무 지루하네  그냥 흔한 사극인 줄 알고 봤더니 왜 이걸 이제 봤을까 싶네  풍경도 배우도 모두 다 아름답고 보기 좋네  변호사빼곤 다른 살인은 좀 억지 느낌이 있음 엄정화 연기 참 좋음  영화 자체는 남고에서 일어나는 상황을 정말 디테일하게 그려놨네 박정민 연기도 괜찮고 근데 영화 자체는 좀 지루함  그럼 니가 94야??ㅋㅋㅋ 요즘 시대 나왔으면 더 흥행했을 것 같은데  아 설명 진짜 많네 그냥 알아서 보게 만들지  반전은 어느정도 예상이 가능하다 그리고 우리 부모님을 생각하고 보니까 참 가슴 아프네  피난 장면에서 눈물이 멈추지 않네...  70년대 강남이 저렇게 생겼구나...영화도 볼만함  가정교육의 중요성이 절실하게 느껴지는 영화다...참 가슴이 먹먹해 지네  아오 진짜 재미없네 리메이크를 할 거면 좀 재밌게 하지  캐릭터 줄거리 모든 게 다 재밌고 맘에 든다  캬 문소리 연기 진짜 소름 돋네..그리고 나뭇가지 짤라 주던 그의 모습은 정말 명장면  송중기 얼굴 보라고 만든 영화  진짜 시골 촌놈 연기 오지게 잘 한다 수애는 역시 너무 예쁨  심은경 대사가 약간 국어책 느낌이 좀 있던데 그거 빼곤 정말 좋은 영화  어떻게 이걸 보라고 만든 건지 그리고 이경영은 진짜 안 나오는데가 없네  허감독 영화 찍지 마라 진짜로 일부러 그러는 것도 아니고 장산범도 그렇고 숨바꼭질도 그렇고 보는 사람 복장 터지는 거 즐기는 거냐  진짜 이렇게 엉성할 수가 있나....  스토리가 너무 빈약하다 아역이 연기를 제법 잘 해서 그건 맘에 듦  정려원 얼굴이 예쁘긴 한데 이제 나이가 든 티가 나는구나 할 말이 이거밖에 없는 영화다  마지막 반전으로 가기 위한 줄거리가 좀 지루한 감이 있네 그래도 반전은 괜찮음 근데 주연 배우 발성이 굉장히 형편없음 연기 연습 빡세게 좀 합시다  뱃사람 모두를 무슨 굶주리다 못해 여자만 보면 침 질질 흘리는 짐승으로 묘사해놨네 무슨 배 한 번 타고 나가서 한 달 뒤에 오는 것도 아닌데 말야  전체적으로 화면이 너무 어둡다 그거만 아니면 더 재밌겠구만  술담배는 절대 포기 못 하고 남들한테 하룻밤 신세 지면서 연명하는 건 괜찮고?? 차라리 그 돈으로 자존심은 지키지 ㅉㅉ  재밌구만 평점이 생각보다 낮네 악당보다 더 사악해 보이는 주인공이라 더 맘에 듦  용두사미네 초반에 그 흥미로움을 끝까지 이어가지 못함  하여튼 설경구 이런 연기는 대한민국 일인자  영화를 영화 자체로 보기엔 내용이 좀 불편하네 사람이 둔기로 내려 찍혀서 납치를 당했는데 둘이서 웃으면서 사건을 수사한다? 내용 자체가 코미디 영화가 아닌데 코미디라고 웃길려고 하네  바둑할 줄 몰라도 볼 수 있다 그리고 엄청 재밌음  마지막에 돈으로 마무리하는 거 빼곤 단점이 없는 영화네 류복희 진짜 예쁘다 와우  신세경을 제외한 저 배우들을 모아놓고 저런 연기를 하라고 하니... 그리고 뭘 말하고 싶어 하는지도 모르겠고  학교 폭력에 대한 미화가 좀 있네 그거 빼곤 영화 자체는 재밌음  초반부는 정말 재밌는데 중반부 개지루  와 영화 진짜 재밌게 잘 만들었다 강하늘 연기도 잘 하네  뭔 요리를 저렇게 미친듯이 잘 하지?? 간만에 힐링되는 영화 봤다  반전 좋네 오로지 김희애한테 집중하니까 반전을 예상하기 힘듦  어떻게 영화를 이렇게 지루하게 만들 수 있는지...감독 반성해라  어떤 장면은 무섭기도 하고 어떤 장면은 재밌고 어떤 장면은 손예진이 무지하게 사랑스럽고 잘 만들었네  이야기 전개가 답답한 공포영화 큰 기대 없이 보면 볼만함  소재도 참신했고 특히 캄캄해지는 장면은 진짜 압권이네 꼭 밤에 혼자 보세요!!  터널에서 사고 장면은 진짜 실소를 금할 수 없었다 그리고 과학실에서 범인 제압할 수도 있었는데 그냥 넘어가는 거 보고 한숨이 멈추지 않더라 그리고 범인은 무슨 좀비임?? ㅋㅋㅋ  영화 잘 만들었네 각자 캐릭터들도 좋고 그리고 그 토마토 씬은 정말 가슴 아프더라  부산 한복판에서 총 들고 염병을 한다 그리고 유아인 김해숙 두 배우는 연기 정말 잘 하네  영화 자체는 극노잼 그리고 심은경도 좀 거품이 많이 꼈네 연기 잘 한다더니 정말 별론데 왜케 고평가가 있는지  설마 90분 내내 저기에서 총질만 하나 라고 생각했는데 진짜 그럴 줄이야  연출이 진짜 개허접이네 손현주 선택은 전형적인 정당방위인데 이야기 이어갈라고 개짓거리를 해놨네  영화가 지루하고 답답하고....왜 신고를 안 하고 수사는 또 왜 그렇게 하는지 아오 시간낭비  재밌고 감동적이고 저평가 당한 영화다  사극 올스타  제목은 정도전이지만 사실상 이인임 주연  남과 북을 왔다갔다 하면서 긴장감을 주는 영화인 줄 알았더니 그냥 질투와 사랑 얘기네 윤계상 대사 한 마디 없이 배역 소화 잘 했음  꼭 계부가 주제여야 했나 그냥 그 시절 그 모습으로 얘기를 해도 충분했을 것 같은데 피 팔아서 가족들 먹여 살리는 거야 그 시절 모습이니까 이해한다쳐도  마지막 반전 개어이없네 그리고 배우들 연기 진짜 너무한다 너무해 남자배우 이걸 지금 연기라고 한거냐..  영화 자체는 정말 재밌고 잘 만들었는데 정웅인 캐릭터가 너무 불쌍해서 두 번은 보기 힘드네  영화 자체는 b급이긴 한데 돈은 엄청 썼네 ㅋ  초반에 지루함이 끝까지 이어진다  전문가 평점같은 건 신경쓰지 마라 이건 레전드  이건 리암 니슨 영화 논스톱 2구만  영화 자체는 재밌음  뻔한 스토리라고 생각하고 봤는데 볼수록 류승범 연기 참 잘하네  내 인생 최고의 드라마 홍자매는 이런 드라마 더 써줘라  조용히 하고 햄버거나 씹어 ㅋㅋ  박지영 캐릭터는 참 좋은데 그 외 캐릭터들은 영 별로 그리고 왜케 다들 반말을 하냐  손예진 연기는 괜찮았지만 스토리와 그 외 조연들 연기는 볼 가치가 없다  내 인생 영화중 하나..이나영 캐릭터 진짜 사랑스럽다  전형적인 B급 영화 근데 그 자체로 재밌음  8점대 영화는 아닌데 왜케 평점이 높냐  괜찮은 스릴러 같은데 정재영 분장은 분명 70대 노인데 목소리는 딱 40대라 몰입이 방해가 되네  배우들도 좋고 소재도 참신하고  초반에 그 긴장감을 계속 유지하지 못하는 연출력..아까운 영화다  제목이 용서는 없다라서 딸의 운명을 어느정도 예상은 했지만 이런 반전을 주다니...  태양 폭발로 인해 과거와 연결이 됐다.이건 프리퀀시랑 똑같은데 베낄려면 제대로 베끼던가 완전 노잼  아주 큰 프로젝트를 진행하는 조직에선 사내연애 금지시켜야 한다  1점짜리 영화는 아닌데 미나 캐릭터를 너무 현실성 없이 그렸네  고구마 에피소드는 진짜 가슴 아프다...  영화 자체는 재밌는데 스토리가 달랑 하나라서 좀 빈약하네 에피소드가 하나 더 있었으면 훨씬 더 재밌었겠는데  시각장애로 긴장감을 유지하고 싶었나 본데 다른 사람한테는 엄청 답답함  구타유발자들이 아니고 구토유발자들이다  김성오 이 작품을 위해서 몸 만든 거 대박이다 진짜 캐릭터 하나는 확실하네  감독이 무간도랑 신세계를 감동 깊게 봤나보다 멍청하게 따라하니 이런 졸작이 나오지  여러가지 의미를 담고 있는 거 같아서 쭉 볼려고 했는데 교회때문에 집중을 할 수가 없네  설경구 연기 참 좋네요 개인적으로 감독판 결말이 더 맘에 듦  인셉션을 따라할 거면 제대로 하던가 진짜 조잡하게 이게 뭐야  몰입감 좋고 연기도 좋은데 공효진 억양이 매우 어색하네  감독이 너무 많은 걸 담을려고 해서 이도저도 아닌 영화가 돼버림 정재영 연기는 정말 좋음  평소에 우울증이 있다면 보지 마시길  발바리 체포하는 과정이 영 지루하네  탑 연기 괜찮게 하는구만 색안경 끼고 볼 필요 없다 근데 영화는 별로  이런 로맨틱코미디 정말 좋다  영화 자체는 정말 재밌는데 김고은은 정말 연기 연습 좀 빡세게 하자 이게 진짜 연기냐  한지민 징하게 예쁘네 그리고 유부남 송 진짜 웃기네 ㅋㅋ  류승범 무표정 연기 참 좋다 근데 영화가 좀 지루하네  원빈 제발 작품 좀 하자 지금 몇년째냐  몰입감 좋은 스릴러 영화 잘 만들었다  임수정 연기 참 잘 하네 가슴 먹먹하게 만드는 연기 참 일품이구만  처음에는 로맨틱 코메디인 줄 알았는데 계속 볼수록 슬프다는 생각이 드네  처음에는 좀 지루하다 싶었는데 다시 보니까 이렇게 좋을 수가 없네 첨엔 왜 그랬을까  박소담 연기는 괜찮은데 영화 자체가 좀 답답함 이런 거 못 참으면 보지마  더 이상 이 시리즈는 안 나올 것 같네 이 시리즈 특징이 여배우들이 다 예뻐  비트의 환규가 나이를 먹고 창수가 됐네 창정이형이 항상 이런 연기만 하네  결말이야 하정우 입장에선 그럴 수도 있겠다 싶어 마누라 죽고 직장 짤리고 근데 박노규 목소리가 거슬리는게 집중 방해  법정에서 억울한 연기하는 대길이  굳이 꼭 대구지하철참사를 소재로 써야 했냐?? 로봇과 교감해서 사람을 찾는다는 소재는 꽤 신선했지만 계속 불편했네  김래원 연기가 여기에선 별로 안 어울린다  주연들 발연기가 일품 그래도 나한테는 최고의 드라마  최고의 영화 대사도 다 외울 정도로 봤네  강동원 캐릭터가 너무 천하무적이다 그리고 나래이션 왜 이렇게 기냐 몰입에 방해가 될 정도로  좀 지루하다 그리고 김향기 발성이 별로라 좀 더 연습이 필요함  어렸을때는 정말 재밌게 봤다  굉장히 현실적인 영화 영화 결말 좀 내주지 좀 아쉽네  캬 이정현 연기 진짜 잘 한다 불쌍한 표정 연기는 우리나라 최고인듯 싶다  나홍진 최고 작품이라고 생각합니다  후반부에 살짝 지루해지는 거 빼곤 진짜 잘 만든 코메디 영화  강동원 출연하는 영화의 단점이다 영화가 기억이 나야 하는데 얼굴만 기억나  김고은 캐릭터가 별론가 연기가 별론가  굉장히 지루하다 러닝타임 한 30분 줄여야  러닝타임을 좀 줄였으면 더 좋았을 것을  운전할때 한눈 팔지 말고 전화 하면 좀 받아라 쫌!  아무리 무간도를 따라 했어도 이정도로 잘 만들었으면 10점 줄만 하지  분단국가에 현실을 잘 설명했네요 근데 북측 요원들이 제 집 드나들듯이 오는 건 좀 불편함  반전의 반전의 반전이라 그걸 두 시간동안 할라고 그러니 좀 지루함  배우들 연기는 괜찮은데 영화가 참 답답하다 답답해  제니퍼 코넬리 진짜 예쁘다  이선균 이런 영화 하나 더 찍어라  박성웅 : 드루와 드루와 ㅋㅋㅋ  본격 불륜미화 영화 반전도 쓰레기 1점도 과하다  주인숙 캐릭터 정말 가슴 아프네..다들 연기를 너무 잘 한다  긴 러닝타임임에도 전혀 지루하지 않네  암스트롱 이야기 보면 결말 각이 딱 나오더라 그냥저냥 볼만함  영화 많이 보는 사람이라면 반전은 어느정도 예상이 되는데 그 과정이 진짜 좋음  5점정도는 충분하다 전작인 배댓슈보단 훨 낫네 그래도  몇몇 조연들 진짜 너무할 정도로 연기를 못 한다 연습 좀 빡세게 해서 이런 소리 안 듣길 바람  편지 내용중에 ""당신은 아나요? 내가 지금 얼마나 무서운지이 문구 정말 가슴 아프더라  재밌는데 부모님 관련해서 가슴 뭉클하고 말보로 피는 며느리 진짜 웃기고 ㅋ  혜수누나 나온다 길래 큰 기대했는데 혜수누나 캐릭터만 아깝네  무간도가 더 낫지만 디파티드도 훌륭함  할리퀸 캐릭이 매력이긴 한데 그렇게 물고빨 정도는 아님 dc 영화는 정말  감독부터 교체하자  인셉션 2 나왔으면 좋겠다  인류 최고의 영화....  고속도로 씬은 진짜 영화사에 남을 만한 장면이다 언제봐도 최고  우리가 봤던 그 미이라는 어디가고 웬 좀비물이  평소 우울증이 있거나 아님 요즘 좀 우울하다 싶으면 보지 마세요  호구형 욕하는 캐릭터 하지 마시길 너무 안 어울려 욕을 그렇게 못 하면서 그런 역할이라니...  아 조윤희 매력 쩌네 원래 이정도였나??  한 시대가 이렇게 끝나는구나 수고했어요 휴잭맨  1점 줄 영화는 아닌데 그놈에 신파때문에 점수 좀 낮춰야 한다왜 그렇게 신파를 고집하는지 좀비에 좀 더 신경을 써주지그놈에 신파  마법 쓰는 용접공들...  알바 너무 많다 무쟈게 지루하구만  진짜 오랜만에 명작 나왔다 진심 강추  진짜 지루하네 CG도 뭐 별거 없고 화려하면 다 좋아하는 줄 아나  수지 팬이고 수지 보는 맛으로 봐야지 했는데 도저히 못 참겠더라  본 시리즈를 그대로 따라한 건 맞는데 원래 따라하면서 발전하는 거니까 이정도면 굉장히 잘 만든 거다  이런 사극 코믹물 정말 재밌습니다 그리고 이연희 미치도록 예쁨  송윤아 연기 이 영화랑 너무 안 어울리고 삐에로 누군지 바로 알겠더라  레이 리오타 연기 참 별로네  무슨 말이 필요한가?? 우리나라 영화 역사에 3대 명적성냥팔이 소녀 재림,다세포 소녀,클레멘타인 꼭 봐라  b급도 안 되고 c급이 적당  전형적인 B급....그래도 자야는 미치도록 예뻤다 앞으로 주목하자  미국식 코미디가 잘 맞다면 굉장히 재밌겠지만 나는 전혀 안 맞아서 1점 준다  인형때문에 동생하고 떨어질 때 난  이 영화가 동생만 찾다가 끝날 걸 예감했다....  아 진짜 지루하네 노잼..  와 이 영화 쩐다 배우들 연기력 아주 좋네요  진짜 핵노잼 에벌리가 아니고 에벌레다  영화 역사의 최고 보물...  결말만 좋았더라도 진짜 괜찮은 영화인데  괜찮은데 욕을 많이 먹네  드디어 이 영화를 봤네요 길이 남을 명작입니다 강추  샤말란이 맛이 갔구나...  디너 아웃!!! 최고다  뭘 말하려는 건지...굉장히 지겨움  액션 별로 연기력은 더 별로 남녀 주연들 최악 한마디로 핵노잼  진짜 재밌다 멜리사 코믹 연기 최고  완전 B급 이젠 놔주자 ....  너무 지루하다 뭐 하러 여기에 돈 지원했냐  쓰잘데기 없는 멜로장면 더 쓸모없는 슬로우 장면 진짜 최악중에 최악이다  다시 보니까 어처구니가 없는 장면이 한두 개가 아니다평점 좀 내리자  아 진심 최고 역시 톰형  저런 정의감에 불타서 다른 위험에 빠트리는 사람 진짜 너무 싫다 나만 그렇게 느낀 게 아니였군  평점 존나 높네 허세 쩌는 A급도 안 되는 영화구만  또라이 연기 진짜 최고다  최고의 드라마  다시 보고싶다  아 존내 개지루 중국을 겨냥한 영화  허무맹랑한 상상의 나래를 너무 신격화한다 나는 별로  맥시코 경찰 거기 해주라고 할 때 진짜 웃겨 죽을  뻔  내가 이걸 왜 보고 있나 이런 생각하게 됐다  병헌이형 한국말로 욕 하는거 꿀잼 ㅋㅋ  뚱녀 존내 웃기네 ㅋㅋ 한 20미터 뛰고 죽을라 하네 ㅋㅋ  에이미 애덤스가 벌써 40이라니  다른 영화 같았으면 그 꼬마애 살리겠다고 핵 가방 열어줬을 거야 이건 안 그러네 ㅋㅋ  하리수 형 뭘 이런 영화를 찍었어 ㅋㅋ  카메오 보는 맛 빼곤 진짜 병맛  아 ㅅㅂ 스팍 말 좀 줄여  진짜 성별 바꿔서 함 나왔음 좋겠다 ㅅㅂ 어떤 개소리 나오나 보게 이게 무슨 파격이고 아름다운이야 개막장도 이런 개막장이 어딨다고  가자  마지막 뒤통수를 위한 과정이 너무 지루하다 평점 왜 이리 높냐  1점도 후한거다  이런 소재가 우리나라 드라마로 나왔다면 저런 개막장 드라마 하면서 욕을 한바가지 했겠지?? 근데 영어로 만들어지면 아이고 이 예술......OO들을 해라  다 쓸어버려 제이슨 본  끝까지 보기 힘들다 뭔 놈에 뱀파이어가 그렇게 살어  노 긴장감 노잼  이건 최면이다 라고 생각하니까 반전이 예상 됐다 뭐 그래도 괜찮은 영화  임포스터 베꼍다  스타뎀한테 내면 연기를 기대하면 안 된다.....그 외에는 전체적으로 볼 만 했다  점수 좀 내리자 4점짜리 영화다  1점도 아깝다  이 영화는 다이하드가 아니다 그 시바놈에 댄서 죽여버리고 싶다  긴장감이라도 주지  제이슨 본도 저 여자한테는 안될거다 그리고 내용이 너무 부실하다  아 과정이 너무 지루하네 캐릭터도 존나 맘에 안들고 이야기 전개상 나탈리는 안나와도 될 거 같은 캐릭터인데 왜 나왔지?  와 트와일라잇이다 라고 10점준 초딩들 진짜 많네 이렇게 높은 점수 주기 힘든 영화인데 특히 마지막 전투씬 최악이다  가자  평점 내리자 이건 5점짜리 영화다  아 쫄쫄이좀 그만 입어!!  재밌음 이거저것 따지지말고 보면 시간가는줄 모름  무식하면 손 발 머리 몸 다 고생이라는걸 깨닫게 해줄수 있는 영화 한숨밖에 안나오는영화  굉장히 지루했다 마지막 결만만 살아있고 그 과정은 다 죽어있는 느낌  진짜 최악이다 조연들 연기 눈 뜨고 볼수없을 지경  진짜 재밌던데 왜케 평점이 낮지  괜찮습니다  저는 개인적으로 재밌게 봤음  아 너무 좋다 이 영화  7점짜리 영화가 9점이네 평점 내리자  주인공들한테 핵을 쏴도 안죽을걸?? 이러니 재미가 떨어지지 긴장감을 주란말이다  여전히 니콜은 예뻣다  아 ㅅㅂ 도대체 뭘 말하고 싶은거냐 드럽게 재미없네 감독의 의중이 궁금하다  1점도 아깝다  1점만 주자  점수내리기 9점대는 아니야  진짜 재미없다 해리포터 시리즈라고 무작정 점수 높게 주냐  진짜 여태까지 봐왔던 액션영화중에 최고다  긴장감만 주고 갑작스런 결말 형편없다  "
"조선왕조실록에도 기록된 역사적 사실을 왜곡하다니....  냉전 구도 속 언제나 악의 축 희생양이 되는 러시아 대통령 납치와 쿠테타 설정은 이미 다른 소재로도 다뤄져 진부할 수 있지만 감독이 영화에 신경썼음을 알 수 있는 부분들이 중간중간 있어 지루하지 않음.다만 미래, 형제 운운하는 할리우드식 엔딩은 좀..  황정민도 황정민이지만, 김정일 메소드연기 미친다. 기주봉씨가 연기했었구나.. 존경합니다.  대행없는 본인의 스턴트 연기였다는 걸 감안하고 보면 톰크루즈가 이 영화를 얼마나 사랑하는지 알 수 있다. 모든게 완벽했지만, 하나 아쉬운 건 작중 헌리 국장에 대한 뒷내용이 부실함. 고스트 프로토콜보다는 떨어지고, 로그네이션보다는 좀 나은 듯.  극장에서 시끄럽게 떠드는 애들 진짜 주둥아리 찢어버리고 싶다.  ""인류가 만들어낸 영화계의 역사에 정점을 찍은 영화"" 라는 수식어를 붙여도 아깝지 않다.  헬릅협곡 전투씬은 10년이 지난 지금이 봐도 명장면이다.  ""인류가 만들어낸 영화계의 역사에 정점을 찍은 영화"" 라는 수식어를 붙여도 아깝지 않다.  원작을 모르고 보면 봐줄만한 영화인데, 참... 한국 영화 특유의 눈물짜기 요소가 곳곳에 박혀있어서 이게 블록버스터인지 감동실화 영화인지 구분이 안감. 정작 김자홍의 지옥 일대기는 '정의로운 귀인' 빨로 프리패스되고, 원작파괴가 이렇게까지 되나를 느낌  리제로의 엘자 그란힐데에게 잘 어울리는 영화.  역시 1편, 2편이 제일 재밌었고 거기서 끝내야 했음. 스토리 너무 뻔해서 보다가 졸았음;  이대로 머물러 있을래? 아니면 다시 일어나 앞으로 나아갈래? 라는 의미심장한 질문을 보는 관객에게 던져주는 영화. 만화원작을 앞부분 밖에 보지 못해서 영화로는 이 내용을 처음 접하는데, 생각했던 것보다 무거운 영화다.  후반부 혜성충돌을 미연에 방지하려는 노력의 과정에서 우리가 해내자! 라는 주먹구구식의 전개는 여타 다른 일본영화에서 보던 식상한 전개라 안타까웠음. 이 부분만 좀 더 신경써서 위화감없게 했다면 최고의 애니였을 듯 싶다.  지금봐도 재밌지만, 주윤발의 냉혈한 황제연기, 공리의 광기어린 황후 연기가 캐리한 작품임.  오랜만에 정말 한국영화다운 영화를 봤음.불쾌한과 전율을 동시에 선사한 오컬트 스릴러물 핵꿀잼임. 전혀 돈 아깝지 않다.  친북좌빨들 이번에 개거품 좀 물겠네 ^^  영화 소재로 쓰기에는 뭔가 좀 부족했다. 옛 할아버지들에게 구전으로 전해들을 근대사의 한 이야깃거리 정도? 그것 빼면 훌륭한 영화였음.  타짜와 아저씨를 믹싱해놓은 정우성 버전? 살수와 싸우는 끝부분이 미적지근했지만 후편 예고를 감안하면 충분히 재밌다.  소재 자체는 한 번 즈음 어느 영화에 나올법한 단순한 우주 재난인데, 다양한 시점에서 스릴감있게 그려냈다는 점이 처음부터 끝까지 손에 땀을 쥐게 만들었다. 남녀노소 누구나 접할 수 있는 점도 맘에 들었음. 정말 재밌게 본 영화.  이 영화를 권하는 지인과는 절교를 하세요. 진짜 농담이 아니고 B급만도 못한 쓰레기.  일본이 만든 건 세월이 흘러도 하나같이 재미없고 진부하다. 공갈빵과도 같은 영화.  스탠딩 코미디에 익숙한 젊은층에게는 권유하고 싶지 않은 영화.  장 르노가 아까운 영화. 영화 내용이 너무나 진부적이다.  전무후무한 명화다. 그 이상도 그 이하도 아니다.  핸드 헬드 기법의 특징을 잘 이끌어낸 영화. 극한의 몰입감에서 끊는 엔딩도 일품.  내용 자체는 진부하지만, 한국영화에서 보기 힘든 액션으로 커버. 간만의 수작이다.  재미있지만, 비속어를 어떻게 좀 했으면 좋겠는데 하는 아쉬움이 남는다.  아무리 영화지만 이런 과도한 애국심은 중국의 비뚤어진 민족주의와 다를게 없다.  OST가 참 듣기 좋았다.  아이들의 시선에서 전쟁의 잔혹함을 담아낸 작품. 하지만 그 이상, 그 이하도 아니다.  판타지 소재를 한 하야오 작품 중 악역에 의한 불쾌감없이 볼 수 있는 애니메이션.  세계관과 전하고자 하는 의도자체는 훌륭했다. 다만, 서투른 전달과정의 보강이 필요.  개인적으로는 일본 애니메 코미디 부류 중 이 작품이 제일 웃기고 재밌었다. 추천.  본래 어필하고자 했던 속뜻은 옅어지고, 겉의 에반게리온 포장만 화려해진 극장판.  나우시카 까메오 등장도 재밌었고, 천공성의 판타지 주제와 내용이 깊이 와닿았다.  "
"타짜1 비슷하게 생각하면 내상입음..그냥 전형적인 한국망한영화 느낌?  10점주는 애들 정치병 걸린놈들임 일본은 싫지만 영화 내용 자체가 개노잼  댓글의 절반이상이 영화 안보고 쓴 글일듯  재미없다..  ,..가나다라마바사  주인공가족 고구마 경찰 고구마 주민 고구마   고구마를 먹은듯한 역대급 답답함 ㅋㅋㅋ  오죽햇으면 범인이 주인공 머리 쳣으면 바랫음  첩보영화로 잘이어나가다가 갑자기 정치색으로 또잉 민족의 등불  김대중센세 찬양? 내용으로 가넹 ㅎㅎ 1점드렸습니당  다큐멘터리 였네.. ㄷㄷ  메이지 때매 마지막  공룡  방생  씹암걸리는  결말  진짜 바둑알 눈하고 시체움직일때하고 귀신 뒤에서 있을때  소름  "
니네들 나중에 벌받을 꺼다 진짜  왜 역대 1위찍었는지 모르겠다...  제발 정치적인 영화는 더이상 안나왔으면  쓰레기  아무 독창성 없는 표절영화.....  이거 볼 빠에야 아포칼립토 2번 보는게 낫겠다.  재밌군욬  쩐다........  
개억지 신파 좌편향된 정치색 깊은영화 재미라도 있었음 시간은 아깝지 않았을텐데  감독 너무 레드레드 참내  아직 보지않았을 때가 행복한거임ㅋ  나만 재밌게 봤나보다 평점 왜 이렇지?  들어가서 20분 보다가 잠들었습니다.영상미하나는 볼 만 하나 내용이 정말 지루해요.친구랑 둘이 봤는데 헌혈하고 받은 영화표로 본게 그나마 다행이었음. 정한 20분 보다가 잠 들었음.에어리언 보세요 그냥~~  쓰레기영화 10자이상  
"연기,연출 진짜 너무 형편없음. 배경cg는 정말 정말 너무 허접함. 어느 장면 장면은 유튜버 수준 배경처리임. 연기도 너무 못하고 시선처리도 너무 이상함. 배우들, 마블의 흑역사 작품일듯. 2편을 위한 스토리라인은 좋았으나 너무 긴시간 풀어냈고 개연성도 없음. 진짜 최악이네.  무섭고 재미있어요ㅋㅋ 중2병 영상들 보다가 모티브로 만든것같음ㅋㅋㅋ 실제 귀신들렸던 사람이라면 영화속 내용 모든걸 겪었을텐데 공감이 많이 갈듯하네요.  진짜 개노잼임 시간아까움 쓸데없이 역겹게 잔인함  김규리 왜썼냐? 김규리때문에 9점깎임. 연기 너무 못하고 발음,발성 다 안좋다.  입소문 덕분에 감성충들에 딱 좋은 영화. 온갖 의미를 부여하면 띵작이 될수있음. 인생 영화라고 많이 추천 하길래 봤는데 그냥 지루한 영화  하...진짜 개띵작이다...  30분보고 다시봐야겠다고 생각했음3번은 봐야할듯 액션은 좋음  평점이 왜이리높냐;;;; 전개말고는 괜찮은게없음.. 스토리도 원작이 낫고 그림체도 너무 너무 이상함. 입이랑 목소리도 안맞고 심지어 싱크도 안맞음 기대한거 반의반의반도 못미추네  킬링타임용인데 너무길다.. 요즘 영화는 흑인들이 주인공이네  좌파빨갱이는 항상 영화에서 왜 불쌍하고 착하게 나오는걸까? 질질끄는 내용에 소리가 너무 작아서 보는내내 답답해죽을뻔  와 초반 30분까지 추격전이 별액션도 없는데 되게 흥미진진함 1,2,3편에서 여주가 개빻아서 별하나깎음  결말이 참 희안하네..  노인연기,분장 허접했음..스토리는 인터스텔라 느낌이 많이났는데처음보는 한국영화 전개방식,스토리  하.. 평점 믿고 보지말껄... 혹시나하고 봤다... 평점이 괜히 있는게 아님... 개쌉노잼.... 씹노잼면상최악액션최악페미영화 페미는 역시 믿고 걸러야한다  3탄 만들려고 별짓을 다했네 최악  6.25이후 단한번도 사과나 보상없이 수OO간 피해준 주적(북한)을 빠는게 말이나 되는 소리냐????  2시간50분동안 1초도 지루하지 않고 재미있게 본건 이 영화가 처음이자 마지막일듯.. 왜 이 명작을 이제 봤을까  발음 개구림 왜이리 말소리가 안들리냐? 개말도 안되는 스토리에 개연성 없음. 조정석 외엔 연기 개못하네진짜.. 말도안되는 억지감동 개역겹다. 헬조선영화에는 항상나옴  60~70년대 미국은 화려하고 정말 이쁘다. 따지고보면 흑인들이 나쁜짓을 한게 영화에 많이 비췄는데 전부 미화했음. 흑인감성팔이 영화. 영상미 말곤 전혀볼게없음. 마치 흑인비화 영화처럼 흑인들이 나쁘네. 게다가 편집자는 주급8달러고 흑인은 월급184달러? 왜 평점이 높은지 전혀 모르겠다. 감성팔이영화.  이거 띵작... 쓸데없이 긴 느낌이지만 조커라는 사람에게 필요한 시간들이였던 느낌이다.. 연기 너무잘하네..  스토리 개연성 결말 전부 최악;;오컬트영화인데 진짜 재미없네.. 한국오컬트는 역시 믿거  재미있다는 놈들 영화수준 알만하다.. 아진짜비추  아 진짜 노잼;;;;하..  현재 문재앙상황이네요  ㄹㅇ희대의 띵작 이런작품이 없음 콘스탄틴2 좀 나왔으면 좋겠음  아무리 영화라도 너무 비현실적이다 실제사건을 기반으로 하는 영화인데 너무갔다  OO노잼 개연성 스토리 OO망 아무리 영화라해도 이해안되는 부분이 너무많음 시간개아까움  진짜 어렵게 찾았다 이거였구나 꼭다리?랑 돌인간 성우 목소리가 잊혀지지않음..  말도 안되게 빠른전개에 팀구성이나 작곡에대한부분이 말도 안되게 빠른전개. 라이브에이드장면도 너무별로임. 제목으로도 쓴 보헤미안랩소디는 몇분나오지도 않음. 수년전부터 쭉들어왔는데 아쉬움. 남들이 이렇다하면 달려드는 들쥐떼들이 넘침. 개돼지들이 좋아할만함  연기가 개지려서 무서웠던 영화 정말 연기잘함  초반내용보고 어벤져스2안본줄.. 앞에 30분 잘라먹고 보는 느낌 1,2때는 이런저런 스토리가 있었는데 3는 4를보기위한 발판같음 너무 오래동안 질질끌었다 개실망  컨셉은 좋았는데 화면도 연기도 공포감도 최악  최악이네 이런 최악의 영화들은 꼭 배보다 배꼽이 더커서 평론하고 가르치려는 사람들이 항상 많다 영화속 내제된걸 관객이 스스로 찾는 영화들은 항상 그렇다  이게 재미있어?... 억지 억지 억지영화  와 이게 99년도 작품이였구나;;; 많이봤는데 2005년도는 됐을거라 생각했는데.. 와진짜대단한 작품이다  아 개싫다..개스트레스받음 아 괜히봤음  진짜 최악이다 20분짜리 스토리를 1시간40분동안 펼치고 중간중간 남여주인공이 바뀌는부분도 확실치않아서 헷갈리고 영상미도 개똥이다 진짜최악임 1점도아깝다  이 시대에 이런 판타지 영화가 나온것에 대해 후한점수를 주고싶지만 스토리,전개 너무 뒤죽박죽 엉망이다 후에 해리포터시리즈는 발전된모습으로 더 재미가있지만 1편은 너무 못만들었다  탄핵심사까지 가고 지지율도 7%까지 갔던 희대의 망대통령을 미화한 최고의영화 그시절 정치의 정자도 몰랐던 초중학생이였던 것들은 sns로 정치 배워서 최고의 대통령 사랑합니다 그립습니다 남발한다  액션은 볼만함 근데 스토리가 너무구림 밑도끝도없이 달리면서 싸우는게 1시간이넘는듯  이거 재미있다는 놈들 전라도밖에 없을듯 뭔소린지 알아들을수도없고 사람말소리 개작음  와 개꿀잼 이런영화는 처음봄 화면이 좀 정신없는건 맞지만 액션이 몹시 화려하고 반전이 있음;;; 영화중간쯤까지 별내용없이 액션 나온다는 생각인데 후반갈수록 흥미진진해짐 cg랑 특수효과가 최고인듯  이거 그닥임 진짜 별로임 보지마셈 시간아까움 결말도 이상하고 재미없음  뜬금없는 과거얘기는 재미없었고 말도안되는 전개는 형편없었고 사령관과  맞먹는 부하는 못보겠음. 연기력도 몹시구렸음. 그래픽때문에 3점드림  ※경고※ 여러분들의 시간은 소중합니다. 절대 보지마십시오. 정말 재미 없습니다.  울다웃고ㅜㅜ 웃펏다.. 하지만 영화는 영화였다  솔직히 스토리는 그렇게 좋진않은데 CG가 장난아니네요 전 개인적으로 진짜 재미있게봤어요 추천  "
"허구들이 많긴하지만... 타임킬링용으로 좋았다. 그리고 CG나 전투씬들도 몰입도가 높았다.  1점도 아깝다 퉤허접한 cg 그보다 더 허접한 짬뽕 시나리오중간중간 되도않안 개그돈버렸다.  왼쪽 감독의 엉뚱한 상상력이애국자들을 욕되게하고있다.피땀흘려 이나라를 이룩한 우리나라의 본질을우롱하는 답없는 영화.  세기의.역작 좌파는...그냥 북으로  불쌍한영화 휴 ㅋㅋ 주작  오랜만에 재밋게봤다. 메퇘들 별점테러에 혼동하지 마세요 ㅎㅎ 꿀꿀  1점도 아깝다. 선동과 노팩트로 이루어진 전형적인 선동영화  이런영화가 상영관에 자본에 논리에 의해 걸린다는게 우리나라 영화의 비극이다. 팩트는없고 그저 감정에 호소하고, 독도가 일본땅이라고 구라치는 일본놈들이랑 다를게없는 쓰레기영화  근래본 영화중 최고, 몰입도도 높도 끝까지 긴장을 놓을수가 없다 간간히 피식거릴수 있는요소도 적절히 배치 여튼 최고다!!!! 무조건 봐야할 영화  난해한 스토리 전개, 알수없는 어설픈 의복, 그냥 다떠나서 한마디로....정리하자면 세종대왕형님의 잘못된 선택. 혹은 배신.  그냥 실사판 원피스? 그냥 만화 보는기분이었다...유치하고, 고래나오는 CG는.와...허접...그냥...타임킬링용으로도 아깝다...웃긴장면들도 다, 헛웃음기대치가 너무 높았던것일까..?  조금 억지스런 긴장감유발끝에는 더 억지...그로인한 헛웃음유발그냥 저냥 타임킬링용  평점 0점이 있다면 0점을주고싶다.느리고 뻔히보이는 전개.대사나 상황까지 보인다.현빈빠수니들이나 볼만한 히대의 쓰레기  최고였다 장면이 아닌 내용을 보면 단 시대를 너무심하게넘나드는 장면은..몰입도에 방해가 됬다.  조잡한구성 애매한 끝마무리, 중간중간 코믹(?)썩쏘짖게만든다. 보는내내 불쾌하다.  별 반개도 주기아까워..송강호 영화 잘못선택햇다..옥빈아 너도..  그냥 그져그런 타임킬링용영화.....한국영화 요즘왜이러니? 황정민에게 실망감...  그냥 돈많이들었다. 신선하다는 거 외에는.....실망  우리나라 성인애니메이션의 발전가능성을 한층더보여줌.  서양은 위대하다, 동양은 미계하다라는 관점이 그랬지만 so, so  감독이 무엇을 곽객에게 전하고싶은지는 알겟지만 스토리진행이 난잡..  사두용미라고나 할까.... 재밋게 보았다.  오랫만에 웃어봤다.  스토리의 허술,,, 대략난감 결론.  돈좀썻다는건 알겠더라. 어릴적보던 바이오맨을 보는기분  "
너~무 지루해서 보다 졸았네ㅡㅡ  부모님과 함께 봐도 좋을듯..  부모님과 함께 봤는데 재미있으면서 슬펐어요ㅜㅜ  애들이 재미있게 잘 봤어요~  
별 1개도 아까운 영화.대중이가 당선되어서 한짓을 보면 영화자체가 말이 안됨  개인적으로 재미 없었습니다.  아....진짜 관객 드럽게 시끄럽네.... 못볼정도로  재미있었습니다. 감동적이고 김래원씨의 눈물연기도 좋았습니다.  
쓰레기 그 자체.배우가 아깝다  배우가조아씀 ㅇ?ㄱㄴ기잘험  좋다ㅠ좋아좋군좋아요제  잼점잼잼잼점잼잼잼잼  
"정말좋은영화입니다 악역여주인공의 연기는 진짜 대박  제작비많이들어간게 티남효과좋고 액션씬 재밌음  정치색너무드러남,,전형적인 선동영화  마블 잘 모르는사람도 재미있게 볼 수 있음  "
많은생각을하게하는 영화였습니다.  잔잔한듯하지만 ~뭔가 여운이남는영화였네요. 비가엄청스리 오는날~좋은연기에 감사하구요. 잘봤습니다^^  뭔가~뭔가~아쉽~스토리가  약한듯..  심하다~심하다~심하다~  
오늘 봤는데 실제 기사랑 영화내용이랑 매칭시키니 많이 비슷하네요. 좌우진영 논리보다도 박채서씨 그가 살아온 생존방식과 그의 대담함이 돋보였습니다. 좋은 영화입니다. 꼭보세요  재밌다.류준열.김주혁이 남는 영화  자식보다도 살가운 그들. 하지만  댓가있는 살가움..서로 공생공사하는 그들에게 누가 돌을 던지는가?  진짜.. 돈아깝다.. 내 생에 최악의 영화 내사랑싸가지 보다 더 돈아깝고 시간아깝다.. 아.. 진짜.. 보는거 감성 짜내는거... 진짜 최악이다.  
솔직히 전투씬은 인정하는데. 인물묘사가 너무 어설프다 당나라군대는 20만 정도이나 안시성 군대는 200도 안되어보이나. 그래도 5000은 넘게 보여야하는거아닌지 마치 소대만 싸운다는느낌  끝까지 몰입하고봤다 본 영화중 최고인듯  돈 아까운영화  정말 감동적인 영화입니다.   이렇게 작품성 좋은 영화 우리한국은 왜못만들어내는것인지...   앞으로 한국영화 못보겠음  
"솔직히 영화구성면으로는 아쉽다  우리나라는 왜 이런 애니를 못만들까??  디즈니 영화는 정말 가족영화 굳!~~  오늘 마블영화의 장례식을 보고 왔다  마약왕을 능가하는 노잼 영화  펑점 조정용 1점 준다 영화로썬 5점정도의 영화  나오자 마자 블랙리스트 영화로 찍힌듯  솔직히 8점 영화는 아니다 개인적으란 6점  흠  그냥 그래 !~~  8점 이상은 아님  간만에 시원한 액션영화 보네  시끄러워서 잠자기는 어려운 영화입니다  편희 자고 싶으면 다른영화보세요  이재명의 자전적 인생영화  이재명도 기립박수 칠듯  네이버 박평식 7점 영화라는건 만점이라는 뜻  실제론 3점 영화  평점 조절하려고 1점 준다  완~~젼 노답영화  우정애 대한 설득력은 온데간데없고 억지 한국형 감동주기와 어설픈 연출력  출연진이 아깝다  솔직히 8점짜리 영화는 아님 !~  웹툰을 살리려면 우리나라는 아직 먼듯  그날의 참상은 안타꺼운 우리의 역사지만  영화적으로 보면 그냥 그렇다  이런류는 볼 필요도 없이 1점  0점이 없으니!~~  놀란감독이 군함도 다시 만들어주세요!~~  이런 소재를 가지고  이런 연출을 하다니 놀랍기만 하다  서로 돕고 삽시다  영화티켓비가 땅파서 나오는것도 아니고 설리가 보고 싶으면 나중에 유튜브로 5초 편집본 보세요  재 개봉이 시급하다고 봅니다... 아이맥스 4D 화면에서 감동을 다시 느끼고 싶습니다. 감독판이나 확장판도 기대해 봅니다.  잘만든 비급 호러 좀비 영화  어쨋든 좀비영화라는 전환점이 될 영화라는 점과 킬링타임으론 손색없을듯  이제 여기는 김민희와 홍상수의 불륜의 팬픽 커뮤니티 공간이 될듯..  자고로 검은머리짐승은 거두는게 아니라고 했다  아 서양인이니 금발이라고 해야하나  디워를 능가하는 영화입니다  보는내내 눈물이 멈추질 않더군요  아니 근데 슈퍼맨을 어떻게 이기냐  바람의검신 실사판 생각하고 보면 이미 당신은 인생의 한시간 30분 허공에 날림  인생영화  우리나라는 왜 이런영화를 못 만들까??  성인들을 위한 동화같은 이야기 그리고 아름다운 자연 나를 찾아주는 감동까지!~~  솔직히 8점대 영화는 아닙니다  기대 만빵했는데  ;;  평점이 너무높아서 좀 깍습니다  실제로는 6점대영화  아 물론 강동원 황정민 구 배우의 연기만 좋네요!~~  꼭 보세요!~~  인생영화 입니다  약간 어색해진 연인  부모님 형제자매 등  확실한 인간관계에 좋습니다  보고왔는데. 생각보다 평점이 높아 별갯수 낮춤 ^^  다른 분들이 참조 할수있게.   종합적으로는 7.5점정도라 생각함.  솔직히 일본영화가 부러울때가 있었다  자극적인 소재말고 일상의 소재를 아름답게 흥행 생각지 않고 한권의 소설책을 보는듯한것들이 일본영화에서는 많았는데 홍상수감독이 그것보다 더 아름다운 영화를 만들어줘서 고마울 뿐이다  나는 만박사 번외편인둘 알았음..ㅋㅋㅋㅋ  확실히 시간 가는줄 모르고 봄  보다 보면 끝까지 보긴 하는데.. 마지막으로 흐를수록 이건 뭐지?  원빈 아저씨를 오마쥬한건가? 점점 비슷해져감..ㅋㅋ 그리고 마지막은 영웅본색이 떠오르는 마지막장면.. 보다 보면 이것 거젓 짬뽕된듯한.. 느낌..  보지는 않았지만 리뷰만 봐도 쓰레기 영화인걸 알겠다.. 그리고 보면 미국도 종교적으로는 참 ....일부 겠지만  선진국은 아닌듯..  하긴 창조론을  과학으로 가르쳐야 된다고 주장하는 목사들도 있으니..  아놔!~~  이 영화에 반전이 있을줄!~~   스릴러 보다 더 짜릿한 드라마  이런류의 영화를 만들수 있다는 점은.. 참... 일본이란나라가 우리나라와는 참 많이 다르다는것을 느낀다..  아... 장진 감독님.. ㅠ.ㅠ..ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.  이미 다 아는데 다이빙벨로 그만 하시죠  유가족들이 한말 기억 안납니까  다이빙벨로 사기쳤다고한말  유가족들이 왜 그런 말을 합니까  인지부조화인듯  객관적으로는 좀 아쉽... 그래도 볼만함...  대박이다  지금 보면 별거 아닐수 있지만  저 당시에 저런 사이코패스에대한  스토리라인  배우들의 연기  군더더기없는 연출  마직막 소소하지만  반전  대박  배우로썬 참 좋아하지만 ㅋ  감독으로썬 ㅎ  뭐 담에 열심히하라고 호된 점수줍니다  모든 스릴러및 공포영화의 공통점.... 가까운 파출소에라도 신고를 안함.. 이유는??  잘 만든 영화가 맞구요... 역시 봉감독님 입니다. 다만 좀 아쉬웠던건.. 원작이 방대하다보니 집약적으로 영화를 만들어서 약간은 개연성이 좀 난해할때도 있었지만 완전잘 봤습니다.  개인적으로 봉감독님 완전 팬입니다.. 어찌하다 더테러랑 설국이랑 한 날에 같이 봤는데요... 설국은 완전 잘 만든영화이고.. 근데.. ㅎ  재미는 더테러가 더 나은듯 합니다.. 개인적은 의견..  1점은 줘야 되냐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 덤덤, 아이들은 깔깔.. 내 감성이 무뎌진건지...  예고편의 3/2로는 별점2개나3개 정도 였는데.. 마지막 무술장면보고 웃긴다.ㅋㅋ 5점.  딴건 모르겠고.. 시나리오는 기발하다.. 한국영화에선 나올수 없는 창의적 스토리..  원빈에서 원빈에서 끝날거 같지만.. 그게 다가 아닌 작품  이거 보느니 옆관 아저씨를 보는게.. 강우석감독 스타일의 한계를 잘 보여준 작품..  매니아가보면 걸작 대중이보면졸작 내가보기엔 소통의문제에서 박찬욱의 실패  그냥 지구를 멸망시켰으면 했는데.. 아쉽.. 그래도 괜찮았던거 같았음  애니가 아니고 실사?? 뮝미.. 실사라서 비추천.. 후레쉬맨 같은거 나오겠네..  다운로드용으로는 괜찮지만.. 극장에서 볼만한 스케일은 아니라고 생각  우리나라 ""편지""가 생각나더군..  이 영화의 키워드.. 니콜키드만, 지루, 졸림, 그리고 2편이 기대대지 않는 영화..  너무나 진부한 사랑이야기.. 90년대 유덕화가 나왔던 영화스토리  우리나라감독중 이렇게 만들수 있는 사람이 있을까?  절대로 유주얼서스펙트이상을 기대하러 가지 마세염.. ㅠ.ㅜ  감독빼곤 배우들의 연기는 만점.하지만 감독의 연출력 대략난감.  그냥보기엔 안아까운 영화.. 즐기는 영화  나름대로지루하지않고재미있는영화, 돈은아깝지않은영화내요.  금자씨 한번보느니 옹박 세번보는게 절대적으로 남..  박찬욱감독.. 매너리즘에 빠지다.  "
"그냔 줄게  나이것보고이가  공고쏘 25년 아니야  나지금67보고있다  sk 나지금 보고있다  나지금 64 보고있습니다  나 지금 보고있다  내 마누라 봐고  아재미0  나지금70방송 보고있다  내마누라 란보아다  제마누라 란봐습니다  나지금 59바ㅇ송 보고있어  21QKDTHD QHRHTLQEK  나 21방송 보고있다?  남영화볼능력 업냐봐  왜이영화봐냐?  지금 21 보고있다  wj저 21방송 보고있습니다?  마누라   재미있게  난그저  노래가종아 서민호.인  안하지 22년6개원/  sk 49방송 에서 보고있다  나도봐다CgV 역곡에서  나 영화 볼줄모르놔봐?  나21방송에서 보고있다?  나60방송에 서 보고있 었  나도봐야게다?....  머리 나븐 사랑 못봐  아 은하 부인 소자 마누아란 봐고  60방송  보고있다..  나도31방송 보고있서  나 지금 49방송 에서 보고있다  나이영화 보고있다 21방송  마누라 부인이란 봐다.  500djr...a  내가 이영화 왜안봐지?  보고 십다 정신병 이름 알고십다  90방송 보고있다. 지급  s나 영화볼줄 모르다뵈 내부인 ㅇ ㅡ ㄴ ㅎ ㅏ  . ㅅ ㅗ 자란봐는대  누가10점주냐?나2017년8월30일라 20시05분 언 은하나 봐다 도중에 나와서  서은하란 봐는대 내용뭐지  김종구 결러다 ?.ㅎ그냔  우리어머님이 보제 2017년7월15일 14시45분에 본다  그린빌고시텔   경기도 부천시 원미구 역곡2동 80-7 그린빌 고시텔  032-344-7666  지급 보고있서 나 90방송에서  우리엄마란 봐습니다..  저의어머님과 보앗습니다  30QHKDTHD ?  왜지워저지 맨년지나면 업섰지냐  sk wlrmaqhrhdlTtu  박근해 퇴직 하라..6856453820  그냔 줄겠 박근혜퇴직하라  니지급 32 에서 보고있 다  나지급 30방송 에서 보고있습니다  나영화볼줄모른다봐?  나영화안볼레 엄마란 은하란봐은데?  rmsiswnfrpt  내가이영화을 왜안봐지 또언게해?  실미도 영화색각낭다?.  rmsidwnfrp  관람전 나볼레9876543210  나 88 에서보고이다.  관람전 보고십다 시간이업서?  저  ㅈㅣ금88 에서보고이셔요  그냔줄게?뭐셔야할지  리플리증훈군 영화 서민호  나이것 보고있 다. 더게임92  01026297403.  나이것 30방송에서 보고있다  나지급보고이셔 그냔점수줄게  나지급30방송 보고있셔  1208746명나누지5=241749명 43일후 우리나라다봐게네  조성호 도 이것 봐지  알려조?  지급보고이다?9876543210  엄마란봐는데 나영화볼줄 모르다봐?  저는이것 지급 보고있습니다? 88에서요?  아 나영화안볼레 엄마가 보자고해서봐는데?  1점도 아까원 **가 보자고해는데?  노래가 종아요 ?951357  아 나영화 안볼레 ..재미업셔?  난 이제영화알볼레??  나영화볼줄 모르가봐?  노래가종아요?ㅎㅎㅎㅎ  노래가종아요....  shfodrk whddkdy?  노래가종아 택스곳/100점  나텔레비전 보고이다  21방송  5qo aud ..뭐서야할지 모르게내  그냔줄게 9876543210  보지마 아이게영화라.  rmsis whsek  dldudghk dhodlsqhkwl  나혼자 몰레 봐야지?..  노래가 종아요 재못알려주세요?  노래가종아요 ㅎㅎㅎ서민ㅀ  노래가 종아욯ㅎㅎㅎ.  내가이영화왜봐지 12세이하관람가 아니가  은하란 영화보지말야야게 재미업서  아 재미업셔 951357  노랭가종아 9787654321  은하가 보고이다 159325587  서은하가 보고입습니다  서은하  12세이야 봐도되 만화야  은하란봐는데 왜봐니  서은하가 지금보도이셔0  22방송  나도 지급보고이다  21애서  노래가종아요 951357  노래가종ㅇ어/서민호  나지금보고입습니다   ocn에서  나도볼레 재미게다 0123456789  나도지금22보고입습니다  예고펼 업셔요?0000  나도볼레  나혼자서 ....  아은하가보자고해서봐는데 재미업서  나도볼레 뭐라고셔야할지 모르겟네  그냔서은하가봐서준다  허브 마약951357  보지마 재미업셔 951357  장애인과 일터  2015년2원 32쪽에 나와다  난재미업셔 95135778896314  나이영화볼래요? ㅎㅎㅎㅎ  영화볼게업셔 9512  은하가 재미있게 서민호  재미게 3백만명돌파/  난 별륜다 은하란봐는데?  아 영화보지미 재미업셔?  그냔줄래 나혼자볼레.  나도봐습니다 재미네요 보세요  내영화가아니라위험한 삼거레  나도 보고십은데 9513578  그냔기년으로행서9541357  나지급 보고입습니다  모비딘  나도볼레 제보자/서민호  예고편 이왜업서 알려조 ?  나도 이것보고있습니다  1514131211109876543210  나텔레비전에서보고이다  장애인증 어떤계되냐요 알려주세요  나도사랑들몰레 볼레 1급비 ㅍ  나지금 21방송 에서 보고있다ㅣ  나지급 21방송에서보고입습니다 .  나이영화봐다 카오스ㅎ  2014년8월15일9시50분에32방송한다  나지급105호에서 보고입습니다 9876543210  나 지급이것보고있다 9876543210  나지급 이것을보고있다  32방송  잭라이언그이나코드네임쉐도우  나이영화볼레 아무도 모르게  니이것보저인다ㅡㅍㄹ  나이것보고이다 987654321  나이영화보고있다 987654  나이것 보고이//ㅅ다  나지급이것 보고있다...  나지급 보고이습니다 ㅎㅎㅎㅎ  sk나텔래비전 에서 보고이다/  나비급 보고이다 103변  나 지급이것 보고있다0.34방송  나지급 보고입습니다 ㅎㅎㅎ  나지급 보고 입습니다 9876543210  나볼레 타자2  나이는 알려조  15141312111097876543210  나볼레 이영화 ....  나지급보고있서 98765443210  모르겟급니다 지급보고이셔요?  9513578524560  나볼레  할말업습 ㅎ서민호  나도볼레  서민호인 고시원  나도볼레  왜 도가니네.  그냔줄게 쓰리데이즈 투킬  지급 서은하가보고이다 ..  그냔줄게 시각장애인1급  노래가종아요  영화보다  강박장애65431210  woalsrpek 왜안봐지  나이영화볼레 ? 서민호  dlwlqxmqhspwlak  노래가종아 나도춘배울까 ㅎㅎㅎ  왜 예고평이 업서요?//  예고편이왜업서요 ?....  예소편이왜업서요 ㅎㅎㅎ  2014년.1월29일 ....  아 할글이업네 9876543210  노래가종아 서민호인뇌  나볼레 이영화안보면 진자 살인범이야 ㅎㅎㅎ  wntlrtkrl.  나도볼레 왜 주식투자할까  노래가종아요 하이프네이션힙합사기꾼  나지금보고이다 ㅎㅎ복수는나의것  행등폭 좀바궈요 9876543210  나도케이불tv봐습니다  나혼자볼레 민해란 볼려고해는데 애먹는걸신경셔  나볼레 예고평이왜업서  변호인1514131211109876543210  왜안봐지으 난영화볼,,,,  그냔해서6543210  노래가종아요 서민호인  재미업서 2013년12월7봐다  난영화가노래가종아...  나도보고십다 나도보고십다  나혼자 이영화볼레 비밀  나이영화볼래 .0123456789  나지급보고잇다 ...  나지금서이것보고있어  나볼레456789910  나이것보고있다 지금..  나볼레 이영화본다고?  날볼레 왜 뭐라고서요 ?  1211109876543210  나안봐 왜나도결일환륜99.9%ㅎㅎㅎ농담  이것 노래는업서.ㅎㅎㅎ  그냔 난액션입종아010  노래가종아요서민호 왜  노래가종아 왜10자여  예고평는ㅇ왜안나와  노래종아  노래가종아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  9876543210321654987  6금공무원 업서.....  채민해보여데  채민해가 2013년8월20일라 봐게  채민해가 2013년8월16일라봐게  채민해가 2013년8월12일라17시35분에 봐게  에고평이업서요  놀래종아 ㅎㅎㅎㅎㅎ  노래종아  노래가종아요 9876543210  나지금 볼고십다 9876543210  난안봐서으9876543210  왜안봐지 으 언제안해  노래가종아9876543210  skqhffo  은하가 개미게 난실은데  738179 740314  나영화볼줄모르나봐 재미가업서  나도봐야지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  재미게다 나도볼레  나볼레 9876543210  나도볼레 이영화.....  나이영화볼레  민철이가 봐나봐210  09513578524566+0  djswogotj dm  나볼레 안보면 그사람이범인  재민없서 9876543210  잘봐습니다 노래가종내요/  보지말  노래가종아요  나도봐다 9876543210  내가이영화을 왜안봐지  내가왜이영화안봐지으  내가이영화왜안봐지  재미업서 보지말  tv 케이블로보ㅓ는데 재미서  alsgorkqhwp sksquffbsep  skwlrmaqhrhdlTek  채민해가 이것보제으  왜이극장에서안봐지  나이영화볼레 10평 ㅎㅎㅎㅎ  보지마 40대는재미업서  나도봐다 텔레비전에서  나도텔레비전에서봐다?  난실어 으 18세이하보게해조 만하네  내가 이영화안본면 내가살인범 이될거야  ㅎㅎㅎㅎ무섭지 농담  나지금이영화봐다  0123654789510244566853  채민해가 이영화보제 으이제야제대로영화보네 2013년2월23일토요일11시45분에  나채민해란보려간다2013년2월16일  재미다 오을텔레비전봐서  왜 안봐지 지근케이블로봐다  그냔점수주어서  보지마  장애인는 어떤게되나요?  난실어 9876543210  나도봐야게다 나도 뇌병변장애인이야?  민해란봐는데 재미업서  재미게다  나지금보고있다  9876543210  나도볼래 애고평 이안나와  민해가 보제 9876543210  나지급보고있다  나지급보고있다 tv  아나도볼걸  난재이업서 9876543210  민해가 보제 0ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  재민해가 이것보제으  tkfdlsdmlcndjr  내가 이영화 왜안봐지9876543210  그냔줄개 췌장암  hLIAGBIELGVUAib;v  나이영화볼레  tlfdj 안볼레  나도볼레9876543210  11월10일라채민해란봐ㅣ는데재미업서16시에  관람점  나이영화9평 이상91평이하볼레 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  개봉전 나볼래 97876543210  나볼래 살인에추억 그놈목소리 내가살인범이다  나볼래  난옐날영화실어  난 실어요 9876543210  나도볼레  재미업서으 왜내가이것봐지  재미게다  노래가종아  노래종아  나민해란보러간다  재미게다  재미게다  노래가종아요  난실어  우리나라 이련사람있어  보자  내가왜평가안조지  관람전 나볼레  그냔  그내나  노래종아  전정배 도 봐나봐?  전전배 봐나봐  채민해보고있다  채민해보고이다  노래종아  노래종아  나볼레  관람전 볼레  노래종아  성폭행살링죄  노래종아  이러것 극장나와스면종게다  재미게다나볼레  볼레 방확계하지  연제또해 알려조 내행등퐁변호은01026297403이야  관람 후 나민해란봐다?  나도봐서 민해란  관람 전왜안봐지으  왜안봐지  재미게다  관람전 나몰레라도 볼레  재미게다 나혼자야도 볼레  노래종아  노래종아  노래종아  노래종아  민해가이것보세  민해가 이것보제  노래종아  노래종아  재민업서  재민업서  비장애인불과 ㅎㅎㅎ  장애인만봐 ㅎㅎㅎ농담  난실은데  관람전 난 실은데  난실어  남실어  그저그레  민헤가보재  안보면바보  관람 후 보지마  보지마  타자2안해  민해가종데  노래종아  노래종아  노래종아  관랑전평점 노래종아  나도볼까  관람 후  1  누가재미업게으 영화볼줄모르는군  나봐다
"미국을 절대 적으로 그려내는 구도가 너무 마음에 안든다.선한 미국인은 잭슨 한 명뿐..결국 북한, 중국이랑 우리나라가 한 편이라는 식의 구도가 영화 내내 흐르고 있다. 감독의 이런 정치적 의도는 맘에 안들지만 (미국식)댄스와 (미국식)음악은 좋았다.   지금 보니 참 유치... 게다가 이제훈이 엄태웅으로 격변...엄태웅으로 볼려니 영...감흥이 안난다.   다 좋은데, 판데믹 초기에 CDC나 WHO 직원들 대부분이 마스크 조차 안하고 대화하는 모습을 보고 정말 기가 막혔다.결국 밤중에 고열과 기침....전문가들이 이 수준이니...  와...정말 보다가 초반에 관뒀네요... 남자배우분...김영광 씨인가...연기 공부 좀 더 하셔야 겠어요...  하나도 기대 안하고 봤는데, 정말 재밌게 웃으면서 봤다.너무 재밌다..  정말 최고^^  우와...최고.... 반전 전혀 예상 못했네요....아...  결국 인간은 어리석고 비극은 반복되고 자신이 믿고 싶은 것만 믿는다는 걸 다시 한 번 확인했다. 어째서 학살은 끝나지 않는지....사악한 종자 인간으로 태어난게 슬프다.  오만한 인간들이 맞이하게 될 인과응보의 결과라고 본다.  연출이 너무 엉성하다... 게다가 조디 포스터의 웅얼웅얼거리는 듯한 말투도 좀 거슬린다. 개봉 당시에는 흥미진진한 영화였을지 몰라도 지금 보면 많이 떨어진다.  항상 여자를 잔인하게 죽인다.살인의 대상, 그리고 죽이는 모습까지 보여주는 건 꼭 여자..여자들은 야한 옷을 입히고 속옷 차림에서 살해당한다.연기는 좋지만 정말 불쾌하다.  너무 유치...소리 너무 질러서 그거 때문에 긴장됐다고 해야 하나....연출인게 너무 티난다.  너무 수준낮네요....재미없어요..  알프레드만이 그냥 평범한 사람처럼 보였다.트리스탠이라는 남자는...사회부적응자같았고 물론 그런 남자에게 끌리는 여자가 꽤 있겠지만 현실적으로는 절대 같이 못사는 남자이지 싶다.하지만 영상이 너무도 아름다웠다.그리고 안소니 홉킨스 연기가 최고였다.  마이클 잭슨의 순수하고 겸손한 모습을 볼 수 있다.게다가 그 나이에 어떻게 그런 춤과 노래, 퍼포먼스가 나올 수 있는지...정말 놀랍고...너무도 그립다.  제이크 질렌할 때문에 봤다.뭐 나쁘지 않았지만, 미자의 도를 넘긴 행동들이 영 맘에 안 든다.돼지 저금통을 그렇게 박살내면서 깨고 할아버지를 무시하고 지멋대로 행동하는게 정말 눈살 찌뿌려진다.  두 배우의 연기력은 말할 것도 없지만, 지금 봐도 긴장되고 많은 생각을 하게 되는 스토리...교육은 정말 중요하다...그리고 분노는 삶을 황폐하게 만들 뿐이라는 것도 다시 한 번 깨달았다.    연기야 최고의 연기자들이 했으니 최고였지만...김정일의 신격화를 너무 당연시하는 장면부터 기분 나빴다. 북한사람들이 굶주림에 죽어나가는 모습과 독재의 악랄한 부분까지도 제대로 조명해야 했는데...너무 북한 정권을 감싸주는거 같아서 기분나빴다.  이거 뭐지???하는 결말...일반사람들도 정치인 개보다도 못한거 잘 알고 현실이 영화보다 더 찝찝한 거 다 아는데...굳이 이렇게 끝낼 필요 있나?좀 통쾌하게 마무리하면 안되나???심은경은 뭔데???  엥...왜이렇게 평점이 낮지...전 정말 재밌게 봤습니다.미국의 빈곤층..이랄까 그런 사람들의 삶..의외로 혈연을 중시하는 집단주의적인 모습...마약과 총이 너무도 가까이에 있는 모습...담담하게 미국의 현실의 한 단면을 잘 그려낸 수작..  미국사회에서 한국인이 어떻게 비춰지는지 정말 잘 짚었다..부끄럽기 짝이 없다..  정말 너무 재미없네요...이런 사건은 좀 더 현실적으로 그리는게 좋았을텐데 판타지와 결합되면서 지루해지고 감독이 어떤 목적으로 이렇게 그리는지도 잘 이해가 되지 않습니다.  미국경찰이 처한 상황이 이해가 되었습니다...정말 마지막 부분...가슴이 저립니다...정말 끝내주는 영화..  르네젤위거...거의 60대 할머니...  데인드한이 제임스딘이라니...안어울려....  피 한방울 없이 최고 긴장감...  언제봐도 감동하는 영화..  강동원 때문에 엄청 기대하면서 봤는데...강동원 나온 영화 중 영화 끝나고 허탈한 영화는 이게 처음...정말 너무너무 재미없다.  이민정때문에 몰입이 안된다..짜증...  두 번 봤지만 정말 너무 좋다. 내용도 배우들의 연기도!피가 낭자하거나 액션이 과도하게 많은 것도 아니었지만, 이런 사회문제를 계속해서 영화화해주었으면 좋겠다. 그리고 서민들에게 희망을 주는 그런 내용으로 이렇게 계속 만들었으면 좋겠다.  솔직히 너무 지루하다. 그리고 박신혜가 변호사라....미스 캐스팅이다. 정말..평점 알바가 있긴 한가보다.  황정민 나온 영화 중 초반에 영화보다 꺼버린거 처음이다.  말이 안되서 짜증난다. 그런 위험한 소굴로 들어가는데 대학생 2명이 가고, 희생자들 발견하고도 경찰 신고도 안하고 지들이 무슨 대단한 싸움꾼도 아니고 아무것도 아니면서..짜증만 난다.  장혁...대사가...정말 아니다...너무 부자연스러워...실망이다.  지금 대한민국을 살고 있는 국민이라면 충분히 볼 가치가 있는 영화  남자 배우들..정말 멋있음...발리볼 씬...뿐만 아니라 역시 인트로 씬...정말 멋져서 전율이 일어난다...지금봐도 손색 없는 명작..  솔직히 너무 잔인해서 눈 가리면서 봤지만 정우성 차 추격전 씬이나 표정 등 연기...감탄했습니다. 황정민 보러 갔다가 정우성에 감동...  "
"이딴게 인류...? 라는 생각이 절로 드는 개판오분전 재난영화  톰 홀랜드의 스파이더맨을 이렇게 진중하게 다룰 수 있을거라고 생각지도 못 했바  종교에 대한 유쾌한 비판 속에 담겨진 외계인의 찐사랑  영화보다 잤지만 다행히 영화가 길어서 나머지 절반은 보고 나왔다  기대를 너무 많이 했던 것 같다  97년의 허접한 그래픽도 고품격으로 만드는 대배우의 연기  철 지난 헐리우드의 와패니즈 영화... 그나저나 일본 애들은 자기네 전통문화가 야쿠자처럼 묘사되는걸 좋아하긴 할까? 무엇보다도 스톰 쉐도우는 이병헌이 최고다  불쌍한 처지이긴 하지만 막 내뱉고 막 지르면서 주변에 적을 늘리는 주인공도 문제가 큼  독특한 발상, 휘청거리는 전개... 보는 사람도 술에 취한 기분으로 만드는 인연 이야기  분위기, 연기, 음악 다 좋은데... 설득 장면에서 감정에만 호소하고 결국 모든 갈등을 왕권 파워로 해결시켜서 김빠짐  모건 프리먼은 앉아서 꿀 빨려고 출연했다는게 학계의 정설  때깔만 좋은 막장 드라마  무뚝뚝한 아저씨의 무뚝뚝한 총질  진짜진짜진짜 이쁘다... 엠마 스톤이기에 가능한 패션들  중국이 정말 많이 컸음을 느끼게 해주는 애니메이션  일본영화답지 않게 퀄리티도 좋고, 일본답지 않게 반성적이다. 여러모로 일본영화의 양심.  스파이 영화 특유의 화려한 액션과 두뇌싸움은 없지만 일반인이 첩보업무에 협력하면서 겪는 고생을 잘 표현했다  주인공 금연 마려운 영화  하도 명작이래서 봤는데 그냥 전형적인 일본감성의 지루함으로 빌드업해서 눈물유도하는 영화...  눈뽕은 오지는데 너무 자살을 가볍게 다뤘다... 실드칠 놈은 아니라고 박박 우기겠지만 솔직히 그렇잖아?  이제는 현실성마저 느껴지는 SF의 클래식  일본영화가 아직 괜찮았던 시기에 나온 수작  왜 이런 영화에 이 배우들이 나오게 되었는가... 코로나 시기라고 그렇게 작품이 없는건가  그의 총처럼 단순한게 매력인 영화  넷플릭스로 이미 여러번 봤지만 극장 개봉한다면 또 보러갈거다  원래 슬픈 시리즈고, 마무리로서의 역할은 했지만 완급조절에 실패... 아무리 그래도 2시간 반 내내 우는거 보는건 꽤 고통스럽다  모욕  병맛 코미디라도 명작이 될 수 있다  권력분립을 해야하고, 지켜야 하는 이유... 제발 법정에 정치를 가져오지 말자  저도 즐겨봤고 어머니도 좋아하셨기에 함께 봤습니다. 그런데 이게 뭔가요? 그냥 방송한거 우겨넣은게 전부네요. 어머니는 좋아하셨지만 팬을 우습게 보고 있다는 느낌이 듭니다.  정말이지 군인은 아무나 하는게 아니다  꽤 좋은 작품이긴 한데 같은 노래를 계속 부르니까 좀 짜증남... 1절도 여러 번 부르면 안 된다  바다 이쁘고 음악 잔잔한데 그게 전부다... 그나저나 일본 애들은 이지메 빼면 학교생활 묘사도 못 하냐?  옛날의 투박하지만 순박한 한국영화의 맛  B급 고증, C급 스토리, 폐급 음향... 타임킬링이 아니라 이어킬링 영화다. 액션도 늘 장혁이 하던 그거다  서양인의 일본을 향한 동경이 얼마나 미개한 부분에서 생겨났는지 알 수 있는 영화... 걸핏하면 손가락 자르고 할복하고 여자한테 손찌검 하는게 바로 쿨재팬!  자기 정치관에 안 맞으면 무조건 잡아가라는 사람들에게 꼭 보여주고싶은 영화  흥행하긴 어렵지만 묻히기엔 아깝다  일본의 만화 실사화에 돈을 들이면 이런게 나오지 않을까... 친중 거르고 봐도 이건 좀 심하다  편지 읽어주는 장면은 ㄹㅇ 충격이었다  저도 기억할게요. 기다려주세요.  태백권을 버리고 공수도로 간 사형이 옳았다... 이 배우들 가지고 이런 영화 만드는 것도 참 대단하다  오타쿠들 징그러워요! -CGV-  일본인은 이렇게 힘으로 찍어눌러야 말을 듣지  그저 그런 타임킬링용 영화지만 요즘 극장에 재미없는 것만 나와서 이 정도도 감지덕지... 기대 안 하고 보면 볼만하다  평점 진짜 장난하냐?? 이런 쓰레기 영화에 별5개라니... 유치한 설정, 찌질한 인물, 억지 개그로 만들어낸 일본산 문화공해였다  뭐야 이것도 영화였어?  재미있고 사랑스러움... 그런데 좀 막장 ㅋㅋㅋ  우리 편만 정의롭고 똑똑한 영화... 적들은 하나같이 평면적이라 긴장감이 하나도 없다. 서프라이즈 아저씨 본거 빼고 모든게 진부 그 자체  이게 한류다  미국 영국이 자랑용으로 만든 나치영화와 달리, 독일 입장에서 독일답게 만든 군더더기 없는 참상... 일본처럼 자기합리화 끼얹는 짓은 하나도 없다  심영과 시명이의 환상 콜라보. 심영물 발전에 기여한 것만으로도 10점  하얀 죄수복으로도 가릴 수 없는 검디 검은 부성애  사각형을 타고 벗겨지는 북유럽 호구 종특  남북연락사무소 터졌는데 영화감독은 무슨 생각 하고 있을까  노아의 방주는 신이 클레멘타인을 보고 흘린 눈물 때문에 만들어졌다는게 신학계의 정설이라고 합니다. ""아빠 일어나!""는 신약의 시대가 열리는 계기가 되었죠.  헐리우드 스타와 대세 남자배우의 합작이라는 면에서 중국의 클레멘타인이라 부르고 싶다. 대륙아 일어나!!  조수미는 여전히 월드클래스다  전화와 또라이를 다뤘다는 점에서 더 길티와 함께 보면 좋은 영화  웅장한 음악 없이, 화려한 연출 없이 쌓아올린 스릴의 탑  한국 스릴러를 많이 따라한게 보이지만 일본영화의 한계는 어쩔 수 없나보다... 과장된 연기, 중구난방 스토리 에휴  상황이 너무 맞아떨어지는 느낌도 들지만 탈출과정이 주는 몰입감은 최고... 더러운 장면 하나 있어서 별 하나 깎음  이 캐스팅 실화냐? 한국영화 최고의 배우들이 다 모였다. 세종대왕 영화 중 최고라고 할 수 있다  처음 한국에 개봉했을 때 표가 매진이라 이후에 블루레이 사서 봤다... 후회는 없다. 소설도 재밌으니까 추천  무면허 신부가 남긴 희뿌연 연기, 선명한 스키드마크  왜 하필 공수도야? 하고 언짢았지만 극진은 한국꺼니까 괜찮다 ㅋㅋㅋㅋ 일본 공수도는 쿵후도 못 이겨서 일본인도 우리나라 극진 배우거든  이런 영화는 보통 승리하기까지의 고생이 두드러져서 역효과만 났는데 이건 그런 부분을 짧게 넘어가고 조사와 변호에 집중해서 좋다  윌 스미스는 여전히 멋지다. 그게 전부인 영화. 스토리는 한국 아침드라마만도 못하다  영춘권은 끝내줬다... 근데 스토리가 너무 낡은거 아니냐? 인종차별 때려부수는 중국인 스토리를 너무 유치하게 그려냈다. 동양인 차별하면서 가라테 빨아제끼는 모순은 참...  권위, 학대, 그리고 약간의 인정이 만든 인간의 기계화  그렇게 구리진 않은데? 나랏말싸미처럼 구라를 사실인 양 섞은 것도 아니고 대놓고 픽션이라는걸 알게 하는 설정이구만 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 조선시대에 특수효과 냈다는걸 믿는 진지충 없지?  알차게 꾸민 무대, 깔끔한 떡밥 회수. 똥 먹지 말고 이 영화를 보라고  남산의 부장들보다 좀 더 가볍고 건조하게 묘사한 점에서 같이 보기 좋은 영화, 초반에 일본어가 엄청 많이 나와서 당황하겠지만 별 내용 없다. 근데 이상하게 일잘알 김응수 배우는 일본어 한 마디도 안 하더라  가벼운 코미디 영화로서 충실한 영화. ""할 거 없는데 영화나 볼까?""라는 생각이 들 때 보면 딱 맞다  엔딩에서 춤추면 갓애니, 아니 갓영화랬다... 솔직히 그저 그런 영화지만 우릴대로 우려먹은 추축국 영화를 만들 때 참고할만한 영화  전쟁은 영웅의 이야기가 아니라 평범한 청년의 이야기다  남한: 소시민, 북한: 순박한 파이터, 중국: 양아치, 미국: 악마새1끼 딱 이렇게 묘사된다  입꼬리 올라가는 사랑부터 눈물 쏟게 만드는 사랑까지... 인생을 이렇게 아름답게 그려낸 영화가 또 있을까?  이번 만큼은 쓰앵님 믿지 마라  이병헌 보러 갔다가 이성민에 감탄했다... 올해 최고의 한국영화는 이미 정해졌다고 봐도 된다  액션, 스토리 다 괜찮은데 여배우의 섹스어필이 좀 노골적이다. 남자로서 좋긴 한데 오히려 사샤 루스의 매력이 희석된 느낌.  가볍지만 빈틈없이 그려낸 종군기자의 일상  와패니즈만큼 구역질나는건 없다  종교권력과 지역사회의 압력은 후진국 시골에서만 일어나는 일이 아니다  넷플릭스로 가볍게 시간 때우기엔 좋은 영화... 영화관까지 가서 보기는 좀 그럴지도?  싸우는 이유가 달라서 그런지 더 킹 헨리보다 재밌게 봤다  한일관계를 위해 반일영화 만들지 말라는 놈을은 이 영화나 봐라~ 미국도 반일국가야^^ kill more japs!  가치인가 이익인가, 고민하고 갈등하고 결단하는 과정에 몰입할 수밖에  밋밋함 그 자체. 이 배우가 너무 좋아 죽겠다는 사람이 아니면 별 재미 못 느낄거다. 과장 없는 액션도 잘 만들어야 리얼하지 이건 그냥 조잡함  반성할줄 아는 사람은 이토록 아름답다  차 무게를 아무리 줄여도 정치질의 무게는 줄어들지를 않네  정부의 안전이 국가의 안전이 아니라는 고발적인 영화... 이 영화는 '바이스'랑 같이 봐라  쿠키 없나 검색 안 해도 된다. 영상미와 음악에 감탄하다 보면 어느새 올라프가 나와있을테니  광고로 티저를 본 순간, 내 본능이 이 영화는 거르라고 속삭였다... 덕분에 돈을 아꼈으니 나는 이제부터 본능대로 살리라  거장들이 협연한 클래식이라는 말이 딱 맞다. 재미보다 경의를 표하며 보는 영화... 어떤 영화인지 감 오지?  무간도와 디파티드가 두 주인공의 고뇌를 다뤘다면 신세계는 이자성이 검게 물드는 과정에 몰입하게 한다... 확실히 한국영화는 이 때가 전성기야  6.25전쟁은 영화 말고 그냥 다큐로 보자... 김일성 김정일 김정은 개X끼니까 이 영화 저평가했다고 빨갱이 취급하지 마라  마지막 해결 파트가 너무 판타지라 별 1개 뺐다... 이 영화가 주는 교훈은 목숨 걸고 싸워야 높은 놈 하나 겨우 잡을까 말까 하다는거다. 정보를 가지고 말을 잘 하는 적만큼 어려운 상대가 없다. 그리고... 억울하면 성공하라는거  더 강해진 기력, 더 커진 근육, 더 섬뜩해진 상대역... 한 눈 팔지 않고 복수만 한다. 타짜3 보고 있나?  점점 캐릭터 팔이에 치중하는게 보인다... 비를 다뤘지만 언어의 정원보다 못 한 반면 여캐는 너의 이름은보다 꼴리게 그렸다. 일본인은 스토리를 짜는 지능이 없나보다. 불매해라 일본이 그렇지 뭐  세상이 많이 변했음을 느끼게 한다. 이 영화에서의 로봇의 기능, 그 로봇을 다루는 관점, 여성의 역할은 1편을 만들 때는 생각도 못 했겠지. 그렇다고 pc영화는 아니다  도덕 없는 부는 독재자의 핵폭탄만큼 위험하다  철없는 리버럴 파시스트 아저씨의 성장기  한국남자는 또 졌구나... 이 책이 베스트셀러 될 때도, 혜화역 시위 때도, 이 영화가 1위 찍을 때도 한국남자는 낄낄대기만 할 뿐 아무 행동도 하지 않았다. 인터넷에서 비웃는다고 페미가 망하겠냐? 풍자와 해학은 체념과 다를게 없다.  애들이 보기엔 소재가 쫌 그렇고, 어른이 보기엔 너무 유치하다  일본영화는 무조건 거르는게 똥영화 피하는 비결이다... 그나마 우리나라 배우가 주연이라 연기력은 중간 수준은 되네  역겨운 영국용 국뽕 영화. 마지막 연설 내용이 ""이 땅이 함락된다 해도 바다 너머 영국의 연방국가(식민지)들이 계속 싸워줄 것입니다!""인데 식민제국이 자유 수호 외치는 영화 가지고 감동 받는 놈들이 왜 이리 많냐? 일제가 황국신민이 같이 싸워줄거라는 소리랑 다를게 없는데?  연기가 정말 기가 막히다. 범인이 누군지 아는데도 설마 하는 생각을 끊임없이 가지게 하는 연기력... 미화라는 느낌도 들겠지만 쟤가 나쁜 놈인거 이미 알잖아?  요란하게 있는 척은 하는데 스케일은 작고 엉성한 도박판... 이 영화는 블러핑이다. 혹 해서 보는 놈이 진 판.  (폭도에겐)좋은 놈, (사회에겐)나쁜 놈, (관객에겐)이상한 놈  미국인들은 히피를 나치만큼이나 싫어했나보다 ㅋㅋㅋ 나치 굽던 화염방사기로 히피도 굽는걸 보면  말싸움은 뇌절, 몸싸움은 진부... 왜 바네사 커비 얘기만 하는지 알겠다  콘크리트 사이에 핀 꽃처럼, 숨 막히는 감시사회에도 존재하는 인간성  세상을 구하는 히어로, 관객을 가르치려 드는 정치영화에 질린 사람들이 만든 흥행... 가끔은 소시민의 동화가 스크린에 나와야 한다  우리도 일왕과 아베를 끌고 와서 법정 최고형을 선고해야 한다  역사에 상상력을 넣는 영화는 많았지만 다른 해석에도 정도가 있는 법이다. 우리나라에서 한글은 역대급 국뽕소재고 세종대왕은 신격화된 성역인데 이걸 이렇게 만들면 되겠냐? 송강호는 왜 이런걸 골랐을까...  일본인은 무조건 죽여라. 그게 정의다. 일본인은 착하고 정치인만 나쁘다고? 그 정치인들 뽑은게 일본인이고 방치하는 것도 일본인이다. 현대국가에 무고한 일반인은 없다  나치 영화 볼 때마다 생각나는건데 얘네들 진짜로 나치 싫어하는거 맞냐? 항상 존나 나쁘지만 간지 철철 넘치는 놈들로 묘사하는데 사실은 매력적인 빌런 보듯 좋아하면서 싫어하는 척 하는 것 같아  책임=숙청이라는 시스템이 낳은 천하제일 책임전가 배틀  왜 쪽바리꺼 보냐? 불매운동도 안 하는 친일매국노들 ㅉㅉ  일본인은 역사를 공부할지 처참하게 죽을지 골라야 한다  이제 우리나라는 애니메이션마저 일본을 뛰어넘었다  재미는 있는데 지배국이 식민지 세력을 죽이는 영화라 조금 아니꼽다  천방지축 어리둥절 빙글빙글 돌아가는 피터의 하루  최고회의든 뭐든 개를 건드라면 ㅈ되는거야... 아래에 일뽕 아니라는 토왜는 봐라. 아무리 그쪽 영향을 받았더라도 왜색이 지나치게 들어간건 팩트란다. 1,2편에서는 안 그랬는데 3편에서 유독 저러는건 이상한거다 알겠냐?  극적인 경기는 뻔한 스토리도 재밌게 만든다  영화로서는 좀 그렇지만 단편 시트콤 보는 기분으로 보면 재밌다  이병헌 목소리가 70% 정도 캐리했다  너무 시원해서 추워진다 야  뭐 이렇게 좋게 풀리기만 하냐? 하는 생각도 들었지만 알라딘은 원래 그런 맛에 보는거였다 오랜만에 동심 충전함  지하 냄새가 뭐 어떻다고 그러냐  다른 액션영화는 카메라만 요란하게 돌고 쓸데없는 회상신이 나오는데 이건 무덤덤한 카메라워크에다 사람 죽이는데에만 충실하다. 그래서 좋다  신파극도 하나의 장르다. 순수하게 신파극을 즐기고 싶다면 이 영화를 추천!  외국에서는 한국영화의 '날 것 그대로의 액션'을 좋아한다던데 그런 사람들의 취향에 칼침을 찌르는 수작  영잘알특)일본영화는 거른다  착한 쪽바리는 죽은 쪽바리  모든 히어로 영화가 부러워할 최고의 결말  처음부터 쿠키까지 정말 끝장나는 연출. 내용 연기 자막 다 좋은데 연출이 압권이다 꼭 봐라  음.... 파워레인저?  그냥 겉멋만 잔뜩 들어간 한국영화  가족의 중요성을 말하는 영화라 그런지 마약밀수꾼도 부인 장례식 때문에 잠수탄거니까 봐주자고 애원함 ㅋㅋㅋ  일단 고퀄로 잘 뽑았는데 원작 자체가 기분나쁜 연출이 많아서  다른 사람에게 추천할만한 작품은 아니다. 다른 루트와 달리 이건 야겜이 원작이라는걸 그대로 드러냈다. 그러니 아는 애들끼리 몰래 봐라. 마지막에 예고영상 있으니까 끝까지 보고  일단 액션이 너무 따분하다. 주먹질보다 뿅뿅 빔 쏴대는 히어로라 그런가? 그렇다 쳐도 아이언맨처럼 시크한 맛도 없고 스파이더맨처럼 아크로바틱하지도 않으며  가오갤처럼  유머러스하지도 않은  무개성 노잼액션..  비는 가수지만 그의 선구안 만큼은 명배우 하지원에 비견될만 하다  안 보면 후회할 CG, 보면 후회할 스토리... CG가 너무 대단해서 이거 하나만으로도 별 4개 줄만하다  마지막에 한국영화 특유의 권선징악 강박증이 도지긴 하지만  10년 후에 봐도 재밌는 영화  제로의  집행인에서는 스마트폰 쓰고 드론 날리던 애들이 피쳐폰을 쓰네? 코고로 성우가 바뀌기 전 성우네? 게다가 엔딩곡 가수가 ZARD,라고?! 하면서 끝까지 보니까 2008년꺼더라 ㅋㅋㅋ 꼬마애들 사이에서 나혼자 추억에 잠겼다  관객들을 가르치려 드는 영화들이 질렸을 때 보면 좋은 영화. 쿠키도 없고 복잡한 내용도 없어서 깔끔하게 보고 나올 수 있다.  처음부터 끝까지 쪼잔한 군부. 영화 포스터에 쓰인 ""누구도 믿음을 놓지 않았다""라는 말이 주는 메시지가 영화감상 전후로 확 바뀐다  음악이면 음악, 연출이면 연출, 스토리까지 모두 기대 이상. 소니가 스파이더맨은 자기꺼라는걸 제대로 증명하는 작품  슬레이트 치는 애 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ  dc의 장단점인 이쁜 여배우와 촌스러운 디자인이 공존하는 영화. 다 좋은데 적들이 너무 쉽게 마음을 바꿔서 김이 팍 샌다.  양만 많고 조잡한 반전, 통쾌한 척 하지만 질척거리는 인물들. 한국 막장 드라마에 스릴러 섞으면 이런게 나오겠지  요즘 한국영화에서 이렇게 자살이 많이 나온 영화가 있을까... 허준호가 핫산 부를 때가 가장 와닿더라.  모두 까는 척 구색만 맞춘 극도로 편향적인 선동영화... 이딴걸 보려고 1시간  거리를 온 노력이 너무 아깝다. '생각하지 말고 그냥 징징대 그게 쿨한거야' 이게 이 영화의 결론이다  너무 재미없어서 졸았다... 아무리 화려한 cg를 보여줘도 스토리가 재미없으니까 한숨만 나옴  솔직히 보헤미안 랩소디보다 위대하다  ""일에만 집중하면 나머지는 우리가 다 해드림""이라는 말에 속지 말라는 교훈...  포섭하려고 동료를 찾지만 속으로는 ""가지 마 OO새끼야""라고 읆조리는게 인상깊다  스마트폰도 없던 14년 전 감성이 이제 와서 맞는다는걸 보면 내가 나이를 먹긴 했나보다...  그나저나 이나영 진짜 이쁘다 넋을 잃고 본 장면이 몇 개인지 ㄷㄷㄷ 도둑놈 말대로 뭐가 사랑인지 몰라도 이런 것도 사랑이겠지?  귀가 좋아 죽을려고 한다 ㅋㅋㅋ 쿠키 없어도 엔딩크레딧 끝까지 보게 됨  종교 거르고 봐도 재밌냐?  난장판을 수습 못해서 이런 결말을 냈다는 느낌도 들지만 주제를 표현하기엔 적절했다고 본다. 재미는 확실함 ㅋㅋㅋㅋ  브루스 윌리스가 의사고 총을 처음 잡는다는 설정에서 위화감이 느껴지지만 킬링타임용으로는 잘 만들어진 영화. 하지만 이걸 보려고 멀리까지 가야할 가치는 없다. 근처에 개봉관이 있으면 추천  영웅이 견뎌야 할 시련은 도전 그 자체와 소시민의 냉소  에미넴 랩만 건질만 했다. 이 영화로 시간낭비하지 말고 유튜브에서 랩 듣는걸 추천. eminem - venom으로 ㄱㄱ  일단 고증 말아먹은 영화인건 알겠다  스릴러로서의 긴장감과 반전 외에도 온라인의 쿨한 척 ,착한 척 , 센 척의  역겨움이 백미  절대 10점짜리는 아니다... 마지막에 역시나 신발로 모두를 구하는 장면에서는 한숨이 나온다. 이런게 일본 박스오피스 1위라니 일본 관객 수준도 알만하다  그런데 이게 왜 12세냐? 시체 산에서 애가 인육 먹는 신도 나오더만 ㅋㅋㅋ  덕분에 미션임파서블 봤다 ㅋㅋㅋㅋ 네티즌들에게 10점!  지브리의 후계자는 아들이 아니라 P.A WORKS라는 생각이 들 정도로 감성넘치는 영화  이게 이건희가 봤다는 그거냐?  평가가 너무 극과 극이라 참고가 안 돼...  보통 남자 이름으로 쓰이는 유키오를 여자한테 쓴거 보면 의외로 동성애 관계에서 리드하는 역할인건가...  다른 청춘을 죽이고 죄책감을 못 느끼는 청소년들...  포장은 좋은데 자극적이기만 한 쓰레기 음식을 먹은 기분  이런 비리가 수두룩할텐데 한 사건 해결하는데 망가진 인생이 너무 많아서 착잡한 기분...  처음에는 친구랑 우리는 지옥행이얔ㅋㅋㅋㅋ 하다가 마지막에 울음 참고 있었다  2017년을 위한 영화. 올해 보는 느낌과 나중에 보는 느낌은 분명히 다를 것이다. 볼거라면 이번에 보는 것을 추천... 그나저나 곽도원 목소리 너무 좋음  루나로 노래 홍보하고 친한배우 휴 잭맨이 나온 것만으로도 만점  여자를 보는 족족 죽여대니 불편할만 하다. 이 장면은 나도 눈을 피했으니까. 그렇다고 이것 때문에 1점이 되기엔 너무 아까운 영화다. 이 영화에서 중요한 부분은 여자가 아니라  VIP를 둘러싼 더러운 관계잖아?  흔히 전쟁영화에서 강조되는 애국심, 영웅주의 그런거 없이 말 그대로 ""전쟁나면 좆된다""를 느끼게 해준 영화  지금 티켓 예매 9위네 겉으로는 욕 하면서도 속으로는 다들 보고싶은거지?  한국영화 표절작입니다. 저딴거 보지 말고 시월애 보세요.  중국이 돈이 없는 것도 아니고 그 인구에 인재가 없는 것도 아닐텐데 왜 이럴까;;;  만화를 영화화한 단점에서 벗어나지 못 했다. 만화와 영화의 연출 차이에서 나오는 오글거림, 원작의 긴 스토리를 반영하지 못 하고 부분적 에피소드만 영화화 한 한계를 벗어나지 못 했다. 그래도 좀비 퀄리티는 대단했다.  별 기대 하지 않고 티켓을 사고 엄청 감동받고 나왔다  "
"Avengers Assemble! 2  고양이가 히든히어로 꿀꺽하면 끝,  설현이 무쌍찍는 영화.  강림의 정체는 ㅁㅣㄹ ㅇㅓㄴ  제목과 다르게 전투씬 없음. 막 긴박하고 숨막히는 그런장면 없음. 영화 줄거리에 총선거중 부카니스탄 포격 빼곤... 억지로 감성 쥐어짜내려는 그런것 있음. 로렉스 시계가 주연임.  영화시작후 나도 모르게 잠듬  엘 디아블로 사기캔데 죽으면 어쩜  "
"ㅆㄹㄱ 전형적인 중국영화  북한군 미화하지 맙시다  너무 반미 친북영화라서 보기 안좋았음. 미국은 우리의 동맹국인데 반미감정 심어서 우리나라랑 북한이랑 으쌰으쌰?... 그냥 판타지소설이나 쓰시길  역사를 잊는민족에 미래는 없다  방금 보고왔는데 진짜 꿀잼임  왜 국내판은 중요장면을 삭제하면서 까지 12세 이용가를 했는지?  방금봤는데 너무 억지로 웃기려는게 많이서 별로임. 좀 처음에나 신선했지 이번껀 좀 너무 개그치려고해서 7점준다. 솔직히 7점도 후하긴한데  개인적으로 ㅈ 실망  어제 봤는데요. 솔직히 7~8점 짜리 영화입니다. 나름 제이슨 스타뎀 영화라서 기대를 부풀고갔는데 다보고나서 여자친구랑 동시에 그냥 그러네 라고 말했네요  ㄹㅇ 냉정하게 평가해서 . 히어로물  치고는 좀 지루한면이 있고 한번씩 재밌는 장면이 있긴한데 지금까지 나왔던 히어로물중에서는 음.. 좀 후달림 그래도 볼만하긴함  방금보고왔는데 1보고 2봐야 잼씀  개인적으로 영화 점수를 정확히 주는 사람으로서 이 영화는 7점이다. 진심... 마지막에 둘째아들때 감동이 크지.  솔직히 처음에서 중간부분까지는 재미있는데 후반에 쓰레기임  재미는있는데, 한국의 정서와 맞지않음. 줜나 섹스섹스 거림  OO 멘탈이 붕괴되는것 같아 ㅅ  개재밌음;  "
"세계관 넓히려다 엉망진창.(액션 기대하고 봤는데 싱거움) 몰입 안되는 눈물연기. 이번시즌에선 바보 같은 피터파커. 스파이더맨1이 제일 재밌었다  마블 특유의 뻔한 스토리와 결말  존잼존잼존잼존잼존잼  연출, 음향, 배우들의 연기 덕분에 영화 보는 내내 몰입감 최고  액션과 감동을 한번에!  시리즈로 나온다면 다음편은 재미있을지 모르겠지만, 이 영화는 별로다.  아니 여기 다 댓글알바들인가..  왜 이렇게 평점이 높지? 9.1 받을 영화는 아닌데...내가 낮춰줘야겠당  급전개 + 개유치예고편 보고 엄청 기대하고 왔는데 중간에 웃긴부분 살짝 있는거 빼고는 기대이하였음평점6 남길려고 했는데 웬 댓글알바들이 튀어나와서 2남김  마지막에 독도에서 해군이 일본한테 ""우리 영해에서 꺼지세요"" 하는거 보고 국뽕이 차오름  영원한 밤이냐?? 무슨 밤이 이렇게 길어;;;;기대이하였고, 이정현 연기도 좀 불안정,,,,구교환이라는 좋은 배우만 알고 갑니다(기대 안 하고 보면 앵간)  정치색을 떠나 노잼ㅡ.ㅡ  히스 레저의 조커연기는 과거에도 미래에도 나올 수 없을 것 같다...   "
"총싸움 하나없이 첨부터 끝까지 긴장감.... 지리더라정치적 색깔에 평점 테러하고 자빠진 인간들아 재미는 오져...ㅋㅋㅋ  배우들이 너무 아까운영화.. 뭘이야기하고자하는건 알겠는데. 그렇게 심각하고 억지스럽게 심호한척을 해야하는지 나원... 꼭그래야하나.. 그리고 감독역량이 너무 낮은지 영화몰입보다는 왜 저렇게 갈까 왜이야기가 산으로 갈까 왜 쓸데없이 이뻐보일러노력할까.  갠적으로 악마를보았다,친절한금자씨등 자극적이고 비인류적인영화들은 안했음한다. 솔직히 영화를 보고 상처만남지 그이상도 그이하도 사람이 미워지는 영화들을 만들어서 서로 불신만 만들거라면 없어지는게 낫다... 난 이런영화 상영금지시켰음한다.  참 본사람입장에서 최고다 근데 1점주는 인간들은 뭐냐? 관심종자냐? 솔직히 1점 짜리는 아니다.. 여튼 우리나라인간들근성이란...  감독의 중요성을 일깨워주는 쓰 레 기 영화 에효 로긴해서 내가 1점주게 만들다니..  영화는거지.. ost는 완전대박 깝놀.. daft punk... 와.. 너무 좋더라..  알바가 판치는 세상 개 사기 영화  이번년에 현재까지 최고의 영화임.  살인,강간,치한물 우리나라영화의 한계 신물날정도..임...  보는내내 짜증남.. 짜증남.. 무능력한 아부지.. 짜증나.  무능력한인간들 말도안돼는설정 뭐병이다 게임참가자들은멍멍이들  그냥영화하나만놓고 허접이다. 참고로 난 알바아니다. 초딩영화임.  수작이다....  사기쳐서 평점쓰면 OOO.. 후.. 짜증나.  엄청우울한.. 슬마.. 실제로... 암시록같은 영화.. 무섭다..  프리스티지+인디에나존슨... 거기에 로리물... 싫다.  사탄의 골목길..ㅋㅋㅋ(참고로 미국영화를 알아야 웃김)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사람들의 평이 낮아서 재미없는줄만 알았다.. 하지만...  웃겨서 죽는줄 알았다.. 최고다..  나이60이신 아부지도 최고라고 하더라..  최근본 우리나라 영화중제일 괜찮은듯..에 동의 긴장 만땅!!!  다이하드시리즈는 다재미있다..ㅋㅋ  솔직히 영화로서는 별로임.. 참고로 저도 광주사람임.. 재미는없음  깡패들의 최후는 처절하다...ㅡㅡ  너무화려하다... 그말뿐...  기대를 너무들 하신듯.. 하지만 분명한건 객관적으로는 괜찮은 영화  간만에 걸작.. 감동100% 생명의 목적을 일깨어주는 영화  나의 그림자를 보는듯한.. 영화였다.. 우울함..  감흥이 없는 역사 이야기..  이야기전개가 훌륭할뿐 그이상은 무리인듯  난 나이 먹어도 재미있기만하더라.  혁리가죽었어야했다그래야그가말한전쟁의의미가무의미해지는데  뭐가 재미있다는건지... 모르겠음.. 짜임새 0점..  웃기면 됐다.. 이영화한테 뭘바라냐.. 그래도 진짜로 웃기더라  "
배우들 연기가 아까운 전형적 좌파영화 최악의 정치영화  그냥....그냥....미국영화....그냥봐야하니깐다보니깐보는영화...전작에비해별루  최고의영화...보고도욕하는사람들은 그냥평~~생프랜스포머나스파이더맨이나처보시길  
Soso입니다ㅋㅎㅋ  너무재밌다능ㅎㅋㅎㅋ  별로재미없네요....  
고집스러운 틀딱연기에 찬사  형이 보지말라면 보지마라 인생의 2시간 키핑이다  정치색 깔로보는 것이 아니라 전부다 자기 배불리는 것이 목적 전부 다 장사꾼이다  
평점이 과하네 이유가 뭘까  PC가 오지게 묻었네 적당히를 모르는  10점 아니면 1점 주는거 맞지9점대 말도 안돼니까 균형 맞추자  마블아 그 동안 즐거웠다 페미는 정신병 입니다  정치선동 영화가 이렇게나 무섭구나 치우쳐도 너무 치우쳤네  중국자본 무섭네 영화를 허벌창 내버리냐  일본 남자배우 비쥬얼은 왜케 다들 후지냐 그렇다고 연기가 줫나 좋은거도 아니고  7점이라생각하지만 좌좀문가 평점보고 10점준다  영화 배경이 중국인거 같은데 빅토리아 쓸수도 있지2점은 너무한거 아니냐 일단은 기대해본다  
"우리나라에서 지금 나올 수 있는 최고 수준의 블록버스터의 현실을 확인 할 수 있다.이런 재난 영화임에도 녹아있는 코메디는 정말 훌륭했다.  완전 재밌게 봤습니다. 한나라 아니 새누리 아니 자유한.. 이름 좀 그만 바꿔라 친일당 OOO들아. 그리고 정치로 장사 좀 그만해라.  관객:창정이형 나가있어 뒈지기 싫으면.. 창정:고맙다 관객아. 관객: 너희 이거 찍으면 안됐어. 꼭 그렇게 다 찍어야만 속이 후련했냐!  ㅋㅋㅋ 기대하고 있었는데, 일배하는 새끼가 감독이었네 앞으로 믿고 걸러주마  완전 꿀잼이었습니다. 어서 2편을 보고싶네요. 아들도 와이프도 환호하면서 봤어요 ㅋㅋ 파워레이저 음악에 감동 ㅠㅠ  몇 년간 본 영화 중 지상 최강 웃김  이젠 믿고보는 이션균? ㅎㅎㅎ  재밌음 충분히 봐도 좋은 볼만한 영화  짱이네요 헐..... 연출에 놀랐음.임달화 형님에게도 놀람.  "
"영화 보는내내 성남 신흥동 주민들이 얼마나 애티켓이없는지 알았다.영화는 좋았다.  ㅇ 오덕도 안 볼거 같다....  오랜만에 여자친구한테 이거 재미없다고 했던 영화다.   ""이건 극단적 좌익영화야"" 라고 욕하는 몇 ㅆㄹㄱ 분들이 있지만, 충분히 그시절 그들 극단적인 이데올로기에 사로잡힐수밖에없던 시대적 사고를 잘 풀어 놓았습니다. 김윤석 연기를 보면 아실겁니다. 딱 그 정도면 적폐들 손 충분히 들어줬다 생각합니다.  양우석 감독님~~ 난생 처음으로 영화감독님이  누구신지 찾아뵐정도로 잘 봤습니다 고맙습니다 ^^강약 조절 너무 좋았어요~~^^  저는 심각한 분노의질주 광팬인데 접점 분노의질주가 일반 공공칠이나 여타 액션영화화 되는게 너무 실습니다.전작도 실망감은 있었으나 차량에대해 집중도가 높아 이해했지만 점점 산으로가서 너무 실망입니다. 트리플엑스처럼 제작사가 중국이라 그런건가요.  새로운 시작을위한 일보후퇴도 이해합니다. 감동도 애매하고... 그냥... 좀 기대 정말 많이한 엑스맨 팬이지만. 똥싸고 뒤안닦은느낌이에요...  보셨다면 중국인이 손대면 영화가 어떻게 되는질 알거라 생각해요..  "
"긴장감은 있네 추천함 주지훈  저 돈낼테니 지상파에서 전국민이 볼수있게 부탁드립니다. 왜 그날 침몰시켜야했던 이유를 알고 싶습니다.  3d 2명 26000원.예매까지하며 기대하고 봤는데 미리평점좀 보고 갈걸 tv광고에 속았다  한국영화의 수준이 높아지고 있다.. 연기력은 최고였다.. 잔인함이 성질났을뿐  전쟁을 겪지않은 것많으로도 우리는 축복인거 같습니다.  예고편이 전부다 예고편 만드는 기술로 영화를 만들지..감독 누구야?  꼭보세요. 많은분들이 보시고 0점 주시길..보고 느끼시길 절욕하시진 마셈  범죄, 스릴러, 드라마, 미스터리<--보고나서 추천한사람 욕할듯.  "
정말 너무 재미있었어요^^  서치보다는 확실히 재미있긴 한데 좀 주인공 안죽게 하려고 무리수 둠  나만 별로인가 예상되는 반전에다가 인터넷화면 너무 답답해  시시해 지루하고 재미없다  
"아무리 그래도 학교선생님, 이모나 조부모등가 등장하지 않으니  왠지 절박함은 아빠 혼자의 몫.  관용배우 인증영화. 선동영화. 돈아까운 영화. 뜬금없는 명령불복종...그게 제일 황당무개.  차라리 일영이가 죽고 엄마가 참회하는 내용이었더라면 내돈이 덜 아까울것 같다감독은...배우는...뭘 말하고 싶었던걸까  영화관에서 봐야할 영화  "
윌스미스는 진짜 지니역에 찰떡이닼ㅋㅋ두번보세요 세번보세욬ㅋㅋ너무 잼나게 보고왔어요  오랜만에 연출 연기 훌륭한 영화보고온 느낌!미성년의 날것 연기도 좋고 연출도 좋다!!  저는 코드가 안맞는지 진짜 노잼 유치 ....영화보는 내내 보자고 한 남편만 째려봤어요 ㅠㅠ  저는 겁나 재밌게봤어욥!!!!  졸려서 그냥 편안히 잤음.... 한참 잤는데 아직도 러닝타임이 한참남아서 슬펐음 ㅠㅠ 뒤에30분정도는 그냥그냥그냥 봄  너무너무너무너무 재미떠 ㅠㅠ  너무너무너무너무 뻔해요 ㅋㅋ 다만 현빈이 잘생김 ㅋ  진짜 레알 대박 재미떠떠여..히히...저도 여지껏 토르가 망치의신인줄 ㅋㅋ  볼만했음 ㅋ 개연성은 없음 ㅋㅋㅋㅋ 왜 그래서 죽는건데 ㅋㅋ  마동석은 귀엽고 재밌구 윤계상 연기 괜찮지만!잔인한 부분이 많고 중국인인척하는 발음이 어색한 부분이 많아서 초반에 집중이 안됐어요! 평점 다들 좋게줘서 재밌을줄 알았는데 전 생각보다 별로요!  최고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  재밌네요 ㅋㅋ 근데 나미는 94년생 수지가 무려 86년 2월생 ㄷㄷ 깜놀;  나탈리 포트만의 신들린 듯한 연기 정말 소름돋았어용  진짜 너무 재미 없어서 평점 남길려고 로그인했어요 아 너무해  주진모연기와 조인성엉덩이라는 댓글...공감합니다 ㅋㅋㅋ조인성님 연기 너무 못했음  책을사보고싶을정도로 전 재밌게 본영화...최근에 본 영화중에 최고였습니다.  
"방학한  애들과  보기에도  딱좋은  코미디  영화  재난  영화  맞나???  조잡  편협한  정치논리  ㅋㅋㅋ  딴말  필요없네...그냥  재밌게  보시길.  시대 착오적  억지  눈물을  강요하는  영화  바둑을  모르는  사람도  긴장감을  갖고  즐기수  있는  액션  영화....넘재밌게  잘봤어요  그마을의  남자  여자  둘다  똑같은  것들이였지..남자들은  말레나를  욕정의  대상으로  삼았고.   여자들은  주댕이로  한여자를  파멸하려했지.어느쪽이  더  나쁘고  덜나쁘다  생각지  않는다...둘다  똑같이  추악했다... 그런데  왜  말레나는  고향으로  돌아  왔을까?   더럽고  추악한  마을사람들에게   마음의  짐을  덜어주고  용서받을수  있는  기회를  주기위해서   인것같아  더욱  화가나면서  끝난영화...   내심  그마을이  폭격으로  사라지기만  기대했었는데.   좀  허탈했다  영화를  보는  내내  울다가  나왔습니다...울  아들같은  애들이  전쟁터에서  어떻게  산화해  갔는지...생각만  해도  눈물이  납니다.고맙습니다  이선균과의  갈등이면  이해라도하지.  송강호가  역시  승자네.ㅋ  스릴있고  긴장감이  넘치네요....시원하고  섬뜩해서  더위도  잊고  재밌게  봄  가족과  함게  재밌게  봤네요....1편은  스케일이  크고  좀  웅장  했다면  2편은  소소한  감동과  여운이  남아요^^  국제시장 같이  따뜻하지도  않고  신과함께처럼  스케일이  크거나  감동도  없고...인랑이나  이거나  군대  영화는  죄다   에효...  할리우드답다...넘 재밌게봄.   우리나라는  언제쯤...  대부분이  사실을  바탕으로  재구성된 훌륭한작품이였다...재미와  감동,  역사적  교훈까지   두루갖춘   좋은영화 였다.  우리의  힘들고 어려운 역사를 이해하는데 도움이되엇고  슬프년서도  감동과  해학이  느껴져 재닜었어요  역린 여주인공  다시 바꿔 주세요...........  아주  더러운   소문들과 악플들로,   시작도 하기전에   역린영화까지   악영향을 줄것같아요....  초등2학년 아들과 같이 봤다.... 나중에  난  보다가 잤다.   아들한테 넘 미안하더라.  내가  기대하고 기대하다가 개봉되는날  보러갔다...  나혼자...   이건뭐지 이럼서 나왔다...  넘속상했다.  1점    주면서   감성팔이하는   영화라고  폄하하는   사람들과   함께   살아가는   건조한  세상에서....단비같은  영화였다.^^  "
와.. 코로나땜에 처음 본 영환데 지뢰를 밟았네 ㅅㅂ...  인생은 홍용객처럼...   댛글들 존나 웃기넼ㅋㅋㅋㅋ  와... 성괴네....물론 주어는 없습니다  굿 알라딘 보다가 이거보니까 눈이 정화됨  이딴 OOO기가 1위라니....ㅇ  개 빨갱이 영화네아예 김정일 탄생기를 영화로 만들어라용서받지 못한자에서 쪼금 감동받았는데이따구로 실망시키네천안함폭침도 그럼 새누리당이 시킨거냐?  공룡이 많이 안나옴... 그냥 공룡을 지키려는 인간과공룡을 팔려는 인간의 싸움  제발.... 고등학생이면 눈가에 보톡스라도한대 맞추고 출연시키자무슨 눈이 40대 아저씨마냥 축축 쳐져서 교복을 입는다고...아오..감정이입 안돼... ㅅㅂ  개연성 없는 B급 쓰레기 영화  
"각본을 대체 누가쓴거임?? 초등학생이씀?? 마지막에 어뢰 빗겨가서 지들끼리 터지는거보고 진짜 어이가 없어서 웃음이나오더라 ㅋㅋ  소재 괜찮고 작화도 좋고 ost는 두말할 것도 없이 좋은데... 연출이 좀 아쉬웠다. 몰입을 더 빵빵하게 시켜줬어야했는데.. 여주의 비밀이 밝혀질때도 호텔 방구석이라그런지 영 감동도 몰입도 안되고.. 이래저래 연출이 아쉬웠다.  생각보다 재밌었음 연출이나 구도도 살짝 억지느낌이났던 칼잡이포지션도 담백하게 표현했다. 흠이있다면 굳이 류준열을 억지로 살렸어야했을까? 정도  확실히 내용은 전체 이용가라 그런지 넘뻔하고 극적인 부분도 크게 없었음. 다만 영상미 부분은 나쁘지않았고 노래도 부분부분 좋은게 몇개 있었음. 볼만한 수준  선물같은 영화였다 대만족  미친년이 두명이나 나와서 흐름 다깨네 ㅋㅋ  개꿀잼 특히 마지막 액션씬 대반전 ㅋㅋㅋ  너무 영화인 느낌?ㅋㅋㅋ  글쎄.. 굳이 이렇게 정치적 요소를 넣어야 했을까? 오히려 영화의 완성도에 큰 악영향을 미친듯.. 초중반까지의 스파이 잠입부분은 재밌었는데..  아니 무슨 시나리오를 초등학생이썼나... 말도안되는 장면이 한두개가 아니야.. 진짜 현빈을 몇번을 살려주냐 말같지도 않은 상황으로 ㅡㅡ  큰기대 안하고봤는데 재밌었다  초반에 모든힘을 쏟아부었는지 전체 스토리나 연출이 b급영화만도 못하다  ioi가 그렇게 모든유저가 쳐들어갈만큼 국가적으로 나쁜짓한것도없고 주인공은 이모가 죽었는지 물어보지도않고 슬퍼하지도않고.. 그냥 스토리 자체가 억지그자체 레이싱부분만 보고나오면됨  진짜 마블영화중 역대급 쓰레기라 할만하다. 긴장감 제로 개연성 제로. 하나도 안웃긴 유머코드에.. 그렇다고 액션이 좋길하나, 클라이막스 싸움은 허접하기 그지없고 히어로 자체의 매력도 1도없고 ㅋㅋ 무슨생각으로 이런 영화를 만들었는지 모르겠다. 돈아까워  뭐? 1점 준다는게 오타쿠에 대한 안좋은 선입견이 있다고 밖에 볼 수 없다고?ㅋㅋㅋ 웃겨죽겠다.  허접한 쓰레기영화 너무 억지설정 억지감동. 보다보면 웃음만 ㅏ옴  아주 재밌게봤습니다 ㅋㅋ  저예산 개꿀잼영화  씨지비로보고평점줌 ㅋ  "
나만 대사 안들리는 줄ㅋㅋ  소이 너무 사랑스러워요  뭐든 적당히 해야....  좋은데 무슨 이유가 필요해  연기만으로 충분히 볼만한 영화.  시간이 금방 지나가요 꿀잼  담담해서 좋았습니다.  음....음....  우성이형 인생작 가즈아~~  여운이 잔잔하게 남는 영화  웃을수만은 없다...  추천합니다 굿 열자 10자  담백해서 좋았다 추천!!  굿~열자열자열자열자  
"거미 여러마리에, 여러세계관 이 한곳에..!  7광구의 감독님이 다시 시원하게 말아드심,, 꺼억!  군더더기 없이 게임처럼 깔끔한 영화  TOP 연기가 뭔가 불편함  말해뭐합니까 단연!!  안봤는데 괜히 보기싫은 영화..  곡성 기대했으나 안타까움  좀 억지스러운 스토리나 남주인공 연기 좋음  아이디어는 좋은데 연기가 조..  One take 의 미학  병맛 오션스 일레븐 버젼.간만에 촘촘한 스토리,  대사 가 없이 만든 거군속음  아담샌들러의 일생일대의 연기  한국정서상 놀랠수 있지만대단한 도전의 코미디코미디 는 코미디 일뿐!  연기, 실화, 연출 하나빼놓을게 없었슴  티비 틀면 보이스 트롯인데영화까지.. 아  아이디어만 좋음, 웃기려면 웃낄것  아 아직 이런 억지영화가 나오다니..  이좋은 아이디어로 이정도연출이라...안타까움, 비틀즈노래 라도 실컷틀어주지..  단순 스토리와 개연성없는 뜬금전개로 묻힌..아까운 연기들.. 아  이 전쟁은 언제끝나나 대체  수상작이래서 보긴봤는데 인종차별 얘기의반복이라 어디서본듯하고, 단순한 패턴의 스토리 결말이었다.  젊은 층은 잘못느끼고 이해안가겠지만,나즈막히 짜릿했습니다  아 중고등학생들도 유치해할만한..  진부한 내용, 남는건 김동률 노래  재밌겠지 만 100% 일본지분의 제작품으로,""Sony Pictures Entertainment is subsidiary(자회사) of Tokyo-based SonyCorporation""이란다좀참고 vod 나 나오면 내년쯤500원 정도 투자해서 보련다  솔직히 라미말렉보다, 태런의 연기가 월등함!!  민중의 힘과 한을 알겠지만 굳이 퀴어를 넣은 이유가.. 퀴어가 시대를 대표하지는 않는듯  멕어보이의 일품연기, 샤말란의 반전  폭력에 대한 개연성도 읍고, 다 죽음으로 끝이라니.. 쩝  자세히보면 여주인공 박나래 싱크로 80%Pass  김범수 가 너무 나간듯..  전두환 일가 처벌조항 만들라  송강호에 너무 의지한 영화  국가명분때문에 피해자가 테러자가 되는  참 기가막히네 어이가없어서  아~ 웃긴줄알았다가 뒤통수 맞은 영화, 전혀 안웃기고, 사랑과 영혼 베끼고.. 실망 마블리  다른 출연 최고의 연기자들에 비해,악수를둔 조인성의 연기... 아쉽...  갑자기 끝나서 대당황함  그냥 베드신 몇컷 끝. 엔딩은 역대급 황당 끝  에휴 박희준 은 떠나거라  박희준 감독 그만좀 말아드세요  에이 쥐어짜고, 마블리의 에드립에 의존 졸작  인간이기를 포기한 놈들 김,조,조매  아하 완전 당했네요 작아져서 재밌는 상황은 기대마시길, 종교, 환경 뭐 그런내용 이라고 진작 예고편에 담지  참 심하게 옛날식이네 쩝  어른의 욕심으로 만들어지는 한국의 아이들..  아 진짜 너무한데..막 찍은듯  아직까지도 간첩을만들어내는 국정원과 국가 검찰에 실망스럽고 피해자들에게 ‘미안하다’ 한마디하기 가 그렇게 힘든지 .. 박근혜, 김기춘, 원세훈 검사들 죄값은 꼭 치루길  속이다후련하다 이제 mbc 드디어 공영방송 되겠다 !화이팅  티비로 봤는데 식상한 좀비 설정에 좀 실망  예상보다 많이 재밌었슴!!  최민식의 연기만보임, 결말이 뭐여 쩝 기대했는데 vod 도 아까움  마지막장면이 나는 너무 무섭다 나도..  울프오브월스트리트 + 빅쇼트 + 로드 오브 워  욕하고플정도로 아무 내용없는영화지만 뭔가있나 다른게?  완전 새롭고 놀라울정도로 웃기다 ㅋㅋ  나름 신선하고 반전에 재미도 괜찮았슴  =효자동 이발사를 두번째 본것같음  추천해요 간만에 뇌가 쫄깃해진 영화  감독 이거왜찍었소 참 티비보는데도 아까워  정우성이 살린 영화사가있나 얼굴만 잘남 안타까운 연기  이건 아이언맨4탄 아닌가요  승호씨 아직 영화주연은 아니예요, 드라마로 복귀하삼.  천주교인으로 창피한 영화.  출연료로 채운 주말드라마  주연배우들이 너무하네요.비싼돈 들여서  LEE, JEON, KIM 의 실수.  어디서 많이 본듯한 각본, 너무뻔함.  출연한 연기자들의 연기로만으로도 이영화는 충분했다.  왜 굳이 이걸 영화로....쩝  배우에 대한 연기 quality에 르와느로 느껴지지 않는 경량의 무게감.  굳이 극장에서 보기에는...추석특집정도에  연인끼리 보라고 만든 영화겠지만, 굳이 왜 이걸 극장개봉을..참 어이가없슴.  영구형 이제 그만 하세요.  아직 류승룡 한테 안어울리는 주인공 캐릭터  송승헌의 연기가 참..나.  똑같은 시나리오의 아저씨 2  연기자는 정재영 혼자였어.  이 감독은 뭐하는 사람이지  전두환 시절 억울하고 참혹하게  짓밟힌 사람들에게 이 영화를 바칩니다.  간만에 영화다운 영화고 실화를 가장 잘 살린 영화임.  너무 전후 상황 설명하느라 많은 시간을 들여, 중간에 계속 졸다 마다 했네요.그래픽은 반지의 제왕에 비해 다소 떨어지나 볼만하지만, 그닥 웅장하단 생각이 들진 않습니다. 너무 길게 만들었네요.  소재(얼음)의 신선함, 여유있는 스토리, 뻔한 전개의 아쉬움  제가쓴 돈/시간이아깝네요,보지마세요.제발이제 알바로홍보마시고 솔직해집시다 좀.  "
최고의 연기력....최고의 몰입감.... 올해 이것보다 잘 만든 한국영화가 나올수 있을까...  웃기고있네... 평점 봐라... 알바를 얼마나 쓴거냐...  평점 1점 테러하는거봐라.... ㅋㅋㅋㅋ  좌빨영화라고 1점 테러하는 놈들은 알바냐 태극기 부대냐 ㅋㅋ  기대한만큼은 된거 같네요...  배우들의 연기력이 좋아 몰입은 잘되는데 재미는 없습니다...소문난 잔치에 먹을게 없다는 말이 딱 맞는거 같네요  한국 영화중 이렇게 잘만든 영화가 있었나?  먼 난리여 나는 그냥 볼련다  미친듯한 점프력의 좀비와 뜀박질의 달인을 볼수 있다~~개인적으로는 재밌게봤다. 물론 마지막이 생각지 못한 반전이었지만 ㅋㅋㅋ  1점 했다가 각하가 잡아가는거아냐?  참신하고 재밌었다 ㅋ 앞으로도 이런영화가많이나왔으면좋겠다  
이렇게 긴장감없는 좀비영화는 처음  요즘보고 경각심 일깨우기 최고  안방극장에서 곧 만나겠네요  주지훈의 신들린 연기 지렸다  젼쵸 동생으로 나온배우님 = 김현주 나온 드라마에서 대표님 ㅋㅋㅋ  심장이 쫄깃쫄깃....  미션임파서블이 자리가 없어서 인랑봤는데.... ㅠㅠㅠ  아저씨이후 최고의 액션! 끝내주네요!  해서웨이 존예 내용은 꿀잼  정유미 악역인데 귀여워 ㅋㅋ  제가 좀 울어도 되겠습니까 ㅠㅠ  최근에 본 한국영화 중 최고였다. 천만 가길...  다큐멘터리로 봣던 군함도랑 좀 다른느낌 흠...  엔딩크래딧 끝날때까지 앉아있었다 ㅠ  두번째 쿠키영상 넘 웃김 ㅋㅋ  아 휴우우 스파이더맨 볼걸 ㅠ  간만에 흡족한 애니메이션을 보다.  여운이 오래남는 영화!!!  나도 악인이 되어야할거같은 느낌이었다.  대한제국의 몰락과 일제강점기 스토리는 눈물없이 볼 수 없다 ㅠㅠ  제이슨본 만큼 뱅상카셀도 멋졋던 마지막 모비의 익스트림웨이 까지 최고  오랜만에 초 집중 하며 본 영화  Don't stop me now!  큰 스크린으로 보기 싫은류의 잔인한 영화 ㅠㅠㅠ  다소 무거울 수 있는 소재였지만 남편역 맡으신 배우님덕에 웃다울다 잘봣어요!   너무 웃겻음 최고최고최고  심장이 정말 쫄깃해짐! 메리엘리자베스윈스티드 흥해랏!!  오달수 원톱은 무리데스  정말 좋았습니다 많이들 보길  휴 한숨만 나온다 원더우먼 한명 스토리만 하자  윌스미스 주연의 행복을 찾아서 여자버젼  007 시리즈중 가장 밋밋한 스토리와 액션 아쉽  박소담의 신들린 연기에 박수를  위기상황에 나오는 음악 ㅋㅋ 너무 중독성이 강해  민디 박... 박민디씨 팬이에요 맥켄지 데이비스 흥해라!  화장실 씬은 정말 압권이었다.  정말 오랜만에 흐뭇하게 본 영화!  배성재 아나운서 형 배성우님 너무웃겻다 ㅎㅎ  베테랑 시간이 안맞아서 봣는데..내돈 ㅠㅠ  이정재의 갈색 코트는 만추의 현빈코트만큼이나 멋지다.  큰딸 너무 좋아!!!!  너무 슬픈 전쟁영화 ㅠ 브래드피트의 리더 연기는 최고!!  올해 개봉한 영화 중... 최고엿다고 말하고싶다.  좋아도 너무 좋다 그리고 카메라는 역시 캐논  예고편 안보고 어떤영화인지 모르고 갓는데 이정도면 ㅠㅠㅠㅠ  사라진 내시간 사라진 내돈  북한 이야기는 너무 무서움 ...보는 내내 긴장 또 긴장  어여쁜 꼬마소녀가 곤경에 처하면 100배 더 슬프다.  
"솔직히 볼만은 했다. 그러나 의도가 너무 저열하다. 중간에 일본어 대사. 마지막 전두환. 스위스 계좌이야기는 왜나오나 몰라. 안민석 말대로 3000조가 있으면 박근혜가 용병고용해서 감옥 다 부수고 나오겠다. 돈 액수 개념이 없는 멍청한 놈들이나 할 수 있는 말들  과장 반 거짓 반이다. 분명 2003년에 외환은행을 론스타가 샀고 영화 시점은 론스타가 하나은행에 매각하는 2011년이다. 노무현때 잘못을 이명박때 잘못으로 억지로 우기기 위해서 2003년 bis조작 일을 2011년시점에서 말한다. 중간에 이명박 사진을 보여준다. 감독의 의도가 너무 더럽고 비열하다.  북한영화인가? 남한은 나쁘고 북한은 착하고거기다가 영화도 헛점투성이에다가 실화바탕 픽션이라지만 어디부터 픽션인지 알 수 없으며 북한 미화말곤 남는게 없다  끝나기 10분전에 나오면 개꿀잼입니다!마지막에 영화자체를 엎어버렸어요. 인물개연성 개나줘버리고 어떻게든 훈훈하게 끝내려다 영화전부를 똥으로 만들었어요. 중간까지 너무 재밋었는데 보고 기분상했네요  재미있다 클리셰범벅이지만 재미있다. 다만 대통령은 무능하기 짝이없고 최대한 많은 사람을 살리려던 총리의 판단은 감성적으로 나쁜놈 악역으로 만들어버렸다. 감독의 성향도 온전하게 나타나는 부분  슬픈연기는 대사전달이 안되고,,, 결정적으로 재미가 없다.  엠마왓슨이 1점을 가져갔다  이게왜 8점대지? 알수가없네...  멋있다. 다른말이 필요없어,,,말도안되는 장면도 있는데,,, 일단 저음 목소리와 액션이 너무머찌여 ㅜㅜ  재미는 없다. 음모론 적인 영화다,,, 정서에 맞지않는사람도 많을테니 잘 고려해서 보길바란다  하정우 멋있더라... 다리풀리는 연기까지 잘하는남자...한석규씨 영어.... 듣는내내 좀 거슬렸음  주인공 빼면 삼류영화 아이맥스로봤는데 왜 평점이 8인지 같이 까자 돈아깝다 알바에 농간이다  "
"연기 굿~ 시나리오 굿~  스토리, 배우들 연기, 영상 뭐 하나 부족한 점이 없었다.진짜 엔딩 크레딧 끝나기 전까지 아무도 안나감.마블도 DC도 관객 모두를 엔딩 크레딧 끝날때까지 모두 앉아있게 만들지는 못했는데...이건 무조건 1천만은 간다  박근혜 게이트 초기의  김형준, 진경즌, 홍만표, 우병우까지.. 검찰비리의 종합선물세트 사건과 오버뷰 되었고.. 영화가 관객에게 무슨 메시지를 던지는지 확실히 알게 되었다. 영화 자체는 8점이지만, 시대정신에 맞는 영화라서 10점 준다  뭐지?마치 적벽대전2부까지 있는줄모르고 한참 재미있게 보다가 1부끝난듯한 이느낌은  엄청 웃김...ㅋㅋㅋㅋ 장르가 코메디?? 일본다운 영화다..ㅋㅋㅋ  전문가 평점 완전 공감...전작의 성공에 기댄 컴퓨터 게임같은 오락영화  진짜 니콜키드먼 얼굴빼고 볼것이 없네...언제부터 영화를 공부하고 봐야했나?  볼만하네요...몇 백억짜리 영화 만들어놓고도 욕먹기 쉬운데...  제작비 대부분 니콜 키드먼에게 준게 아닐련지...  현실성은 없지만 꽤 볼만한 영화  흥행에는 실패했지만 정말 재미있게 봤었는데...  간만에 영화다운 영화를 봤습니다.  재미있다는 분들...이 작품의 주제는 무엇인가요?ㅡ,.ㅡ; 내용이 좀..  역시 일본이다. 돈많으니 멀 못만들까...돈쓰느라 수고 했다..ㅋㅋ  "
"평점1점짜리 타영화 알바입니다. 대한민국 액션영화에 새역사를 쓸 작품입니다. 대한민국 액션 영화 사상 최고의 영화라고 자부합니다. 클라이막스 액션은 온몸에 소름이돋을 정도고 한국영화가 맞나 싶을 정도의 퀄리티입니다. 대박입니다 진짜  연출 스토리 연기 깔끔하게 잘나온 영화. 평점 낮게준 애들 대다수가 급식들. 감동도있고 긴장감도 있고 몰입해서 봄. 올해 한국영화중 손가락안에 들어갈 정도로 잘뽑은 영화  내가 올해 한국영화는 망했다고 하는 사람인데, 생각보다는 재미있고 볼만하다. 뻔한이야기인데 반전도 있고 괜찮음. 다만 마동석이 착실한 가장을 연기하면서 오는 답답함이 좀 있음. 말이나 행동 대사가 좀더 화끈했었으면 더 흥행했을듯. 암수살인보단  재밌음  OOO같은 영화. 유해진이 억지로 웃음캐리 하다가 개막장스토리 감당 안되니까 감독이 인셉션연출 똑같이 모든것이 꿈이었다 치트키씀. 불륜 걸리지말고 하자는 미화 극혐, 성소수자옹호 극혐, 개막장 불륜임신은 숨기고살자 뭐이런 의미를 닮은 쓰레기 삼류작품.  솔직히 그래비티나 인터스텔라랑 비교는 안됨. 일단 재미부분에서는 별 한개임. 우주영화인데 지구에서 일어나는 일을 중심으로 스토리 진행됨. 가족 휴먼드라마 정도. 그래도 작품성이나 배우연기는 좋음. 2시간 20분이라 오락영화라고 생각한사람은 지루할수있음  평점조작 씹오지네. 주지훈 연기칭찬하는 댓글 다 프로그램 댓글조작인듯. 초저가 돈벌이 영화. 유가족 노이즈마케팅. 지금도 베스트평점 유가족문제 해결됬다고 여론조작중인듯. 올해 한국영화 프로그램 댓글조작 오집니다. 비판하면 바로 비공감눌러 평점조작중.  망작입니다. 절대 보지마세요. 배우 연기 스토리 연출, 대사 모든게 망작입니다. 특히 어린 아이가 인질로 잡힌 상황에서 국정원 요원 2명이 코끼리송을 부를때는 쌍욕하면서 영화중간 나올뻔했네요. 시간과 돈, 팝콘마저 아깝습니다.  냉정하게 말해서 작품성은 무난하고 반전도 좋은데 컴퓨터 화면에서만 진행되는 연출은 남자들이 보기에 겁나 답답하기 짝이없음. 여자들은 자극적이지 않아서 선호하는 거 같은데 한시간안 지루한 서론에 마지막 10분에 결론이 나옴. 한마디로 토나오게 지루함.  영화에 너무 몰입한 나머지 갑자기 나오는 분뇨를 싸지를수 밖에 없었다...  오늘 개봉하자마자 조조로 가장 처음 관람한 사람입니다. 일단 i-max 3D로 봤구요, 마블 영화답게 보는동안  즐겁고 재미있게 감상했습니다. 쿠키영상 2개있으니 영상 끝가지보세요. 올해 한국영화는 그냥 ㅈ망입니다... 댓글알바에 절대 현혹대지마세요.  깔끔하고 시원하게 잘보고 왔음 작품성 좋고 예상을 빗나가는 결말유도도 좋았음 오랜만에 기분좋게 영화감상하고옴  "
강철비1 재밌었대서 2를 봤는데 솔직히 재미가 없어요ㅠㅠ 배우들이 좀 아까운거같아요 아쉽네요  주인공 연기만으로도 10점 줬어요 ost도 완벽 굳  인랑보단 재밌었어요...ㅠㅠ  극한직업도 재밌긴했는데 말모이도 많이보세요 훌륭한 영화입니다 감사합니다 조상님들  왜 저는 재미가 없죠.. 내가 미국인이면 감동이겠지만 저는 한국인이라서 그냥.. 지루했어요ㅜㅠ  저는 1편을 안보고 2편을 봐서 그런가 살짝 지루했어요 헬리콥터 할머니 누군지 궁금하네요 존재감 있었어요  약간 지루했어요 그래도 배우들이 연기를 잘해서 볼만했어요  한국영화3대장 리얼염력인랑  참신하고 정말 잘만든 영화네요 여운이 많이남아요  
"스토리,  개연성은 둘째치고  배우들의 연기와 눈빛이,  분위기가 좋았다. 아쉬운점이 없냐하면 그건아니지만 개연성 완벽하고 스토리가 완벽해야 좋은영화인가? 가슴잔잔하게 지난 향수를 느낄 수 있어서 보는 내내 미소 지으면서 보았다.  최고에요  뮤지컬 븨아피석에서본듯한 감동  정말재미없고 최우식이 과외들어가자마자 아 하고 2시간 다 예상됨  시간아깝고  파렴치하다증말  잔잔바리로 자다나오면좋아요 왜 공작인지 이름잘못지었어요  북한잘살아보여요  좋아요  식상이란 단어는 이작품에없어요  현실같아요  참좋네요  전작은 괜찮게 봤는데 이번작은별로, 일단 극전개가 너무 지루하고 명확한 주제가 뭔지 모르겠음. 그냥 잔인하고 지루한 영화  호그와트 마법학교감여교수 조닌매력적  "
"재밌다고 하는사람 특징. 뭐가 재밌다고는 말 못함ㅋㅋ 공감순 후기 보면 전부 그냥 재밌뎈ㅋㅋ  그놈의 신파 그놈의 신파 신파!!! 아오.. 감성팔이 이젠 질린다.  아니 무슨 배우볼려고 영화보나? 스토리가 자연스러워야 영화 볼 맛나지. 배우 연기 잘한다 잘생겼다고 하면 수어사이드 스쿼드 할리퀸 보고 별점 10 줬겠다. 에라이  북한을 미화한 영화. 625라는 역사를 잊게 하려는 의도를 가진 영화  실화를 기반으로 한 논픽션 영화  역대 토르중에 2가 제일 인상깊게 봤는데 3도 괜찮게 봤음  운동으로 시작했으나 항쟁으로 마무리된 사건.  배우 예쁘다는 평 보고 알아차렸어야 했다.  영화 댓글볼때 Tip : 배우 멋지다(영화는 개판임), 액션멋있음(액션만 멋있음)  여운이 남는다  = 떡밥을 대량으로 풀었는데 회수를 못함. ll 이 영화의 문제점들 : 시간개념적SF 갔으면 과학적으로 해결해야했음, 초딩이 아니라 머리좋은 공대생이였으면 흥행대박이였을것임, 알은 어떻게 만들어졌는지를 설명안하고 종결시킴이 가장큰문제  나니아 연대기2 - 캐스피언 왕자 볼 마음으로 보시면 될 것 같음.  추모합니다. 잊지 않을겁니다  CG는 볼만 했으므로 2점  진짜 재밌네요 1.0 찍고 갑니다  북한에 비하면 이건 새발의 피임  내용 디테일 끝내줌.  감독이 바꼈네...내용너무 부실하다  이 영화 처음엔 3D 아닌줄 알았음. 그래픽이 현실적임.  이 포스터 만든사람이 면상좀 봐야 겠다. 포스터를믿지마라. 정말 재밌다  이 영화는 10점짜리도 아니고 1점짜리도 아녀~  원더풀데이즈를 보고 말해봐라 이게 결말은 한국애니메이션에선 쵝오다  성조기도 나왔지만 보다보면 태극기도 잠깐 나왔으므로 10점  6.5정도지만 반올림함. 재미로만 보려면 이 영화추천  내가 영화 본것중에 처음으로 눈물 나온 영화  웃대에서 왔긴 했는데... 졸립다  "
"제목 진짜 잘지었네요 사라졌다  공감이 많이되는 영화였어요.나만 이런가? 다들 이런가?생각하게되는영화네요  뻔하긴 하지만 그래도 흥미진진함  알바는 알바천국 에서찾으세요  댓글알바의 정체를 알게된영화 깊은한숨이 나온영화  정상훈은 영화안찍었으면 좋겠다 갠적이지만..  4류 영화 마이크녹음조차 제대로안된영화  이거 영화꼭보세요, 개지립니다. 나만당항순없지 꼬고보세요 꼭보세요 꼭보세요 개지립니다 ^^  이영화를보고 혈압당뇨가 좋아졌어요  최근에 본 한국영화중 가장 쓰래기전개입니다. 스릴은있어요  그냥 지루해 나도 공작이나 할까  십헐것 ㅋㅋㅋㅋ웃음만나옴  내용이 그래서 그렇지, 뻔하디뻔한 영화들보단 났달까...  말도아깝다....!  이건아니지 관객울리기대회?  감독의 잘못으로 빛을 못본영화가 될것같음.. 물론 중반까지 어디서 많이본듯한 전개지만 나름 몰입도는 있다, 보안관 보다 백배난듯...  영화는 개연성은 많이 떨어지지만 많은 내용을 담으려고 했던것 같다... 하지만 관람전 평점을 보고 기대를 앉은 나는 이런평점을 줄 수 밖에 없다.  웃고 즐기고 끝나는 킬링타임영화보다는 났지만 결국은 킬링타임영화... 아쉬운게 많은영화  솔직히.. 왜 평점히 8점인지 조금 이해안되는 영화..뻔한 스토리에.. 어떻게는 눈물 짜낼려는...그래도 우리사회 비판할려고 노력하는거같아서 5점은 줍니다.내용은 별로..  평점 아이돌 팬들이 다올려놓은거같네요왠만하면보지마세요  돈받고 봐야할거같다....  재밌어요 ^^ 추천  나만죽을수없다.  나쁘지않음나쁘지않음  이건아닌듯  말이필요없습니다  태어나서 처음써보는 평점 영화답이없습니다 .. 평점 너무하네;  "
"후반부가 다 망쳤다. 산으로 가도 적당히 가야지....  아이씨 영화 너무 짧잖아요. 3시간이 1시간인줄 알았어요.  성냥팔이 소녀도 울고갈 최고의 영화  페미가 병이 아니라 페미에 집착하는 네들이 병걸린거 같다. 난 그냥 저냥 재밌게봄.  똘기 충만한 다섯 경관의 깽판 모험극  역사에 남을 명작... 이외에 무슨 평이 필요하리  이게 대부분 실화 바탕이라는게 소름이 끼친다. 당시 빨치산들이 어떻게 활동했는지 잘 알려주는 역사학적 영화다.  평론가는 영화를 어떤 이론으로 바라보길래 화해와 용서에 초점을 맞춘 이 영화에 저딴 헛소릴 지껄이는걸까. 비평 받아 마땅한 평론이다.  고난의 행군 비롯해서 여러 고증으로 북한 현실 다 까발리고 더 나아가 실화와 증언 바탕으로 남북이 처한 현실을 잘 표현했다는 점이 인상적이다. 공산주의 미화라고 하는 것들은 빼박 영화 안본 넷찐따들이니 그냥 무시해라  번역가 이 OO장아 닥터스트레인지 대사 때문에 햇갈렸잖아  좋은 나치는 죽은 나치다.  아웃라스트를 영화로 보는 느낌  진짜 전쟁나면 이럴 것 같아서 우울하다  작년엔 군인입장에서 재밌게 봤는데 지금은 전형적인 종북몰이 꼴통들 눈치보고 만든티가 느껴진다.  그렇게 사과 한번 하는게 힘드냐....  덩케르크에서 1시간 30분 생존한 느낌이다.  내돈 돌려줘 시x!!!!  영화는 말한다. 한순간도 눈을 떼지 말고 권력의 속임수와 폭거를 감시하라고. 이제는 시대가 변했다. 더 이상 우리는 속임수에 놀아나지 말고 우리 스스로 판단하여 권력을 심판해야한다. 왜냐하면 우리는 국민이고, 만주주의에서 국민이 왕이기 때문이다.  왜 '세계대전z'를 원작으로 했는지 이해가 안간다. 원작에서는 좀비질병에 대한 인류의 미온적인 대처와 거짓 선전 때문에 최악의 사태가 발생했다는 사실을 강조하고, 어떻게 극복해나가는지 인류애적인 정신으로 묘사했는데 영화는 그저 '액션'만 강  그땐 재미있게 봤지만 지금 생각해보면 전편 마음이의 감동요소를 다 빼먹고 설정 뒤집은 파괴작..  영화 볼 당시에 10점 줬는데 곰곰히 생각해보니 10점은 무리다. 실제 이순신 장군은 영화보다 더한 임기응변과 활약을 보여줬는데 은근히 축소시킨거 아닌가?  유인원들에게 가장 위험한 존재는 인간이 아닌, 내부에 존재하는 극단주의자들 이었다.  이딴 쓰레기가 예매율 1위라니 oh god!!  이 이기적이고 잔인한 사회에서 우리 모두 쉰들러가 돼야한다.  오랜만에 재밌는 영화를 봤다. 스토리나 cg효과 모두 완벽했으며, 특히 톰크루즈의 연기가 압권이었다. 영화 속에서 미래를 바꾸기 위해 수백번 죽었을 케이지에게 찬사를 표한다.  김치워리어가 아무리 똥쓰레기라도 그렇지 외국 현실의 비극을 나타내는 영화까지 매도하는 모습은 어이없다. 사리분별좀 해라 이 양반들아  한국에 수 많은 애니메이터들과 힘든 환경 속에서도 역작을 만들어내려는 감독들이 있다. 이 감독은 한국 애니의 이미지를 추락시켜 그들을 더욱 힘들게 만든 것도 모자라 국제적으로 한국인들을 쪽팔리게 만들었다. 외국으로 부터 의뢰를 받은건지 의심스럽다.  알바라고 드립치며 영화 평점 높이는 것들은 영화봤나? 이번 스파이더맨은 솔직히 최악이었다. 원작? 알게뭐야. 무슨 2시간 넘게 '3에서 제대로 보여주겠단 심상'으로 이 따위로 질질 끈거냐? 변명은 집어쳐라. 친구 4명이랑 같이 보러갔다 하루 잡쳤다.  결말 이후 외국에 변종 연가시 퍼지는 버람에 대한민국 제약회사들 대박나서 경제성장하는 애국영화^^  모든게 통제되고 지도자에 의해 균형과 질서라는 이름하에 인간의 존엄성이 쓰레기만도 못하게되는 기차 속 세상. 마치북한같지 않은가? 설국열차는 흡사 북한체제하의 세상을 보는듯 했다. 윌포드는 김정은이고, 커티스는 그에 저항하는 자유의 혁명가다.  일본 제국주의의 광기와 허세, 일본 참모 윗대가리들의 뻘 짓거리 그리고 명예 운운하면서 귀환하라는 미국유학 출신 장군 말 씹고 자살하거나 하극상 하는 꼴을 잘 표현했다. 심지어 정보마저 같은 군끼리 적대하며 은폐하는 꼴도 인상깊었다.  뭐 노르망디 같은 경우는 좀 실망했다만 예산으로 한계가 있었겠지. 그래도 이 만큼 뽑아주다니 대단하다! 전쟁을 통한 인간이란게 얼마나 잔인해지며 절망에 빠지는지 알 수 있었다.  일제치하의 우리나라 독립인사들도.... 저렇게 처절하게 싸웠단걸 생각하니 눈물이 터져나왔다.  만화 볼때 꽤나 감동적이었는데 영화론 어떻게 표현할지 기대된다. 웹툰먼저보고 영화보는걸 강력추천합니다.  초반은 마치 블랙호크다운 처럼 리얼리티와 무력감을 나타냈으나 중후반가서 콜오브듀티식 무쌍으로 변해서 날 화나게 만듬. 특히 후반장면은 당장이라도 tv화면을 부셔버릴만큼 수작 가능성이 높은 걸 똥으로 만들었다는 사실에 분노를 금치못함. 헐리우드 OOO  aaaw// 그건 네 생각이고.  아직 영화 안 봤지만 보고나서 한쪽으로 편향된 시각이라면 1점을 줘도 부족하지 않다고 판단하고 1점을 찍겠다.  "
"방금 보고옴. 하아. 연출좋고. 연기도 좋음. 좋은 작품 감사합니다.  방금 보고 왔는데, 정말 재미있네요.  방금 보고왔는데 재미있네요.  bogosipda good  9월 쯤이었나? 제주 여성영화제에서 우연히 본 영화. 배우들이 연기를 잘하던 것이 기억에 남네요. 또 보고싶은 데 어떻게 보죠?  왜 변호인으로 치면 영화가 안뜨는거죠? 네이버에서?  평점에 속았다. 재미없다.  7점정도가 괜찮다. 기대하지 않고 보면 볼만하다. 애가 주인공이라 좀 싫군.  완전실망...그림자체에는불만이 없다.나머지모든건엉성  아주아주 재미있을거라 생각했다. 즐겁게 웃을만한 영화라고..  김기덕감독의 영화는 항상 우울해.  봐야알겠지만 난 김태우란 배우를 좋아한다.  구림  음...어이없다고나 할까..ㅡ.ㅡ;  "
이건 뭐 역사왜곡을 셀프로 나서서 하는 꼴이라니...  이거시 좀비영화 십자십자  이건 정말 최고의 재료로 똥을 만들었네요ㄷㄷ  디씨는 정말... 마블 반만 해줘 제발..  이건 그냥 SF장르라고 봐도 될듯  
진짜 대박이라는말밖에...말로표현할수없다 앞으로도 이 이상의영화가나올수없을거같다고본다 댓글안남기는데 진짜 이건 흥행해야한다 ㅠ다섯번넘게봐도 질리지않을영화  평점안남기는데 제가본액션중 최고의 고급진액션역화였습니다  하..진짜완전감동 재미그자체에요 어벤져스마블너무사랑해요  스릴만점..대박이에요진짜잘봤습니다  대박인생영화시간가는줄모르고계속보고싶단생각든영화는아쿠아맨이처음.못본사람들불쌍할정도  평점써본적한번도없는데 진짜너무감동적이고지루할틈도없었고 너무재미있게잘봤다 싱크로율 쩔었어요  연기는인정하는데 영화보면서시계를이렇게많이본적은처음임..이런글안적지만나같은피해자들이생기지않았으면..  와 이게 왜 평점이 높지..진짜 120분 예고편같다 뻔한스토리영화재미있대서 봤는데 타노스때문에봤는데 실망원래 평점안남기는데 이거는 어이없어서 남긴다  진짜제가영화보기전에 이영화진짜봐야겠다라는 생각은 태어나서처음이였고 보고나서 이때까지봤던거중에말로표현할수없을정도로재미있고 한번더보고싶단생각했던적도 처음이고 이렇게 평점글까지남기는거도 처음이네요진짜 감독과배우들다 대단하십니다 .. 다 명장면 명언  진심 재밋닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵이터짐  
배우들 연기력을 떠나 내용이 문제. 난 대한민국에서 살고 싶지 북한가기 싫음~  특별히 내용이 참신하진 않았지만 배우들의 연기와 중간중간 웃음 포인트들이 있어소 재밌게 본 영화! 편하게 보기에 딱 좋다고 생각합니다  영화내내 웃고 울고를 반복했다..정말 아버지와 할아버지 세대의 고통과 노력이 얼마였는지를 알수있는 영화. 그분들 덕에 지금의 우리가 있다.  나도 저런 연애해보고 싶다..  이병헌 연기 겁나 잘함...  
알바만 엄청 많네....이걸 돈주고 보냐  또야...또 그만좀 해요..제발  최악진짜로 최악이다  왜 이런 영화가...8점대인가...  대체 왜 왜왜왜 이런걸...  부엉부엉 므흥 중력이 콱  18 점이네요  티켓 바닥에 잘 굴러다니더만.. 얼마나 재미없으면..  날 가져 시걸 ㅠ ㅠ 엉엉  역쉬 홍콩 액션 완전 멋지다  
"니들때문이라도 스크린 쿼터제는 축소되어야한다. 이딴 쓰레기 북한 미화영화 따위가 스크린에 쳐 걸려서 나오느니 할리우드 영화를 보는게 속편하다. 진짜 재미도 없고, 액션이 없어서 뭐 서사가  탄탄한것도 아니고 정치색이나 범벅하고 말이야.  알바 많이 풀었네. 진짜 돈 아까운 영화다.  재미가  없어도 흥미있게 찍는게 마블인데 DC새끼들은 고작 하는게 반지닦이나 자살닦이 밖에 안돼서 부들거리져?  홍어들이 슬슬 기어오르盧? 그러니까 땅크에 짓밟히고 저런 영화로 자기위안삼지. 지옥에계신 대중슨상님이랑 노짱 만나뵙기 붘끄럽지도 않盧?  선거철에 이딴거나 내보내냐? 보는 니네나 이거 찍은 감독이나 수준 알만하네  "
재밋엇어요 평점에속지마세요 정말로재밋고괜찮아요♥  ..ㅠㅠ 열심히 만드셧을텐데 죄송해요 ㅠㅠㅠ 진짜 재미없어서 중간에 나오고 싶었습니다..  영화관불편할정도로 사람많았구ㅜㅜ보기전 밑에 여러개의평점때문에걱정햇는데너무너무재밌었어요♡  다운받아 보긴했지만 보고나서 최민식님...팬이 되었어요. 진짜 최고  잼나요ㅎㅎ 알바아님ㅎㅎ진심. 열린결론도 이해됨 조진웅의 애증이느껴짐  
볼때마다 눈물나게 하는 영화..명작은 명작이다  이거 1점 주는 얘들은 뭐지...뭘까? 뭐지 대체...  이미 남북으로 나뉘어져 분단의 아픔을 가지고 살아가는데 같은 나라에서 또 좌파우파 이러면서 서로 싸우는게 참 분통터지네요..  정말재미 없습니다;; 쓰레기 영화라고 생각하는데 전;  33년전 영화가 이런 감동을 줄지는 몰랐습니다  
극장에서보는내내 역겨웠음.비판적사고없이 영화를 보는사람들 선동하기딱좋은 영화공작원의 임무도 잊은채 김정일 충신노릇 하는거 보고 절래절래참아이러니하다국제시장과 공작모두 연기한 황정민이대단할뿐영화봤던 눈과귀를 잘라내고싶은 기분정말 역겹다  #염전노예 #전라도 #나쁜나라  에헴  주인공 마누라 좋나 짜증나...OO....X패주고싶다진짜..ㅡㅡ아우...ㅅㅂ  알바....후.........................  
"철지난 스파이더맨 같은 소리하고 있네애들 영웅놀이 따위(울컥)ㅠㅠㅠㅠ  이시대를 살아가는 우리가 잊지말아야할, 그시대 그들에게 부채감을 가져야할, 그리고 지금의 민주주의가 얼마나 소중하게 얻어낸것인지 깨달아야할, 그런 영화.  10년간 함께해준 마블팬그리고 10년을 존재할수 있게 해준 토니스타크에게 헌정하는 영화.  총소리 한번 피한방울 안튀는데 흐르는 그 긴장감. 안보팔이의 더럽고 부끄러운 자칭 보수세력들의 과거 그리고 현재진행형인 민낯.  개연성 없는 전개. 굿닥터 주원을 보는듯한 김선아의 어색한 연기투 말투. 하나도 긴장감 없는 내용에 온주완만 싸이코패스에 빠져 연기하니 더 어색함. 마지막엔 나홀로집에 부비트랩까지 작렬. ㅎㄷㄷ  "
어메리칸이 보면 기분 나쁠까 좋을까?ㅋㅋㅋㅋ  와 이거 누가 재미없댔냐  스네이크 박! 이성민 보다 누가 더 잘표현하리  와! 나! 이런! 공들인쓰레기를 봤나!!!!  놀라운 연기 놀라운 현실!  
평점이 왤케 높은지... 디게 유치하고. 연기 어설프고.  지루해요.  에휴... 억지스러워..  에휴.  집중이 안되네.. 이게 뭐냐..  재미있게 잘 봤습니다.  하...너무하네....  ㅡ.ㅡ  
"늦게 알게 되어 아쉬운 영화  진짜 간만에 수작 나왔습니다 스토리는 호불호 요소 있지만(개인적으론 호)영상미가 아주 진짜 정말 누가봐도 와-소리 나올 정도로 끝내줍니다! 미쳤어요!!!내일이랑 모레 다시 보러 갈거에요  일제강점기때 우리말 못쓰게 했던것처럼  더빙 막아버렸다는데도이상한거 못느낀 말랑카우일빠 없제??  아동복지국, 단독주택, 유령... 초반에 모 게임이 떠올라서 감정 이입 망했습니다 인생겜이 이렇게 뒷통수를 칠 줄이야...  영화 끝날때까지 빠바밤-! 빠바밤-! 빠바바빠바바밤~ 하는 활기찬 브금이 귓가에 맴돌았습니다...  이미지만 봐선 세익스피어 작품 중 하나인 햄릿 비슷한 분위기 풍기다 나중에  비리를 알게 된 주인공 어디 다쳐서 영구적인 장애 입고 겨우 빠져나왔는데 믿고 있던 신부님에게 통수 맞아 죽을 거 같이 생겼는데 기대되네요  댓글 알바 오졌다영화를 영화로 못보게 선동꾼들 푸니까 더 의심 가는거 아닙니까? 이러니 10년을 못채웠지ㅋ  종종 속편을 먼저 보고 정주행 하기도 하는데 맘마미아는 1편을 안볼거 같아요영상미도 평타 못치고 군살같은 쓸모없는 내용이랑 유머요소들을 한편에 다 담으려니 못살리고 끄트머리에 엄마 요소 살려서 신파극 만든 느낌이에요  발전된 모습에 점수 더줬습니다  성주신 비중이 거의 없어서 아쉬웠어요  천만 무조건 넘는다. 매우 장담함.  104분짜리 뮤직비디오. 유튜브에서 브금 들으면 이 영화 다 본거나 마찬가지임  시리즈 1,2편을 보지 않고 봤는데 심각하게 나쁘진 않았습니다근데 너무 짧은 시간에 많은것을 담으려 해서 3분짜리 컵라면을 1분 정도만 기다렸다 먹은거 같은 느낌이 듭니다...맛은 있었지만 좀 더 이랬으면 어땠을까 하는 아쉬움이 드는 느낌이요...  인형 안 악마가 생김새가 좀 깨긴 했지만 굉장히 흥미진진했습니다! 굿!  역사왜곡은 물론이고 개연성도 말아 먹음...  살짝 스토리가 예상되는 내용이었긴 했지만 재밌었습니다  "
"재벌가 상무하나한테 찔려서 한방에 해결된다는 OOO 결론  연기 메소드급 현대핀 장발장 부자빰 후려칠 포스임정말 한석규짱 세종 현신  막판 반전과 쏟아지는 감동에 그냥 정신없이 눈물콧물 다 쏫고 나오니 아침부터 얼안이 멍멍해지네요 그냥 가슴먹먹 ...저기 헬로우 고스트 보신 분들은 이해갈겁니다 휴지 반드시 준비하세요 흑흑  지나친 잉뽕이 눈에 거슬리긴 했음 침략당한 프랑스인들이 보면 얼마나 역겨울까  어느새 잠들어있따 여기가 어딘가  니콜의 섹시한 티백 엉덩이에 정신이 황홀개념나간 민폐행동에 눈살찌뿌림  착한 일본인은 들판에 누워 자빠져 OO 넘들 뿐이다  마지막 엔딩 크레딪에서 터져나오는 감동으로북박치는 눈물을 참을 수 없었다능  야 이 쉬퍼럼드라 내 돈 돌리주우워  뻔한 스토리, 어디서 본듯한 구성과 식상한 결말이게 칸 대상이라는건 당체 이해불가배우들 연기는 좋았다  역대급 영화라고 보면 됨 보고 나오면서 지렸다 전율이 막 옴 잠이 막와서..  마지막 실제영상이 오버랩될떄 나가려다가 절로 다시 자리로 돌아와 앉았다 연기자가 나름 열연하기는 했지만 실제모습하고 비교하면 이건뭐....차원이 다름  너무 일본스타일 영화삘남  롤렉스 회사에서 만든 영화인줄 알았다 처음부터 끝까지 롤렉스시계 홍보해줌  나만 당하지않겠어 걸적중 걸적이에요  이병헌이 너무 찌질하게나옴 ㅠㅠ  경찰서에서 모두 끝냈어야 했다 구성이 아쉬웠던 ,,,  홍콩 원작에는 전혀 미치지못했다. 최민식을 더 악랄하게그렸어야 후반 반전묘미가 있는건데 ....여로모로 아쉽다여주연기도 너무 어색하고...  청나라 칸 역활로 나온 배우 누군지 궁금했다 정말 위압감이 대단하더라 상대적으로 인조는 초라해서 불쌍할 정도고 칸은 미국이나 중국 현실을 잘 풍자한 듯 했다  소리질러 일본OOO 국뽕만세  쓰레기네요 이딴 영화 국뽕 냄새만 절라 나고 지겹고 눈물한방울 안납디다 돈만 내뻐렸네요 에이 퉤투퇫새샛  "
"별하나도 없다. 존엄사라는건 없다.  밥은 굶어도 이 영화는 꼭 보세요.  알라 당신께 내 마음을 드립니다.지금 마호메트는 지옥에서 영원히 꺼지지않는화염불속에서 타고 있을것이다. 고통속에서 소리치며 외치겠지. 예수님 믿으라고!  미친 개슬람들. 개무서운 심판을 받게 될것이다.아직 늦지않았으니 예수님 믿고 구원받아라!  소소한것들  하나하나가 의미있으며 살아가는것에 대한 소중함을 일깨워주었습니다  밥은 굶어도 이 영화는 꼭봐라.  남편과 즐겁게 보았었는데 잔인한 장면도 좀 있고 끝결말이 그렇게 즐겁지는 않았습니다  밥은 굶어도, 커피는 한잔 덜마시더라도이 영화는 꼭 보세요.  늦지않게 일찍일찍 다니자.미리미리 준비해. 양보운전하자. 또 경적울릴때 살살울리자!짧고 잼있게 봤습니다. ㅎ  와이프랑  자녀들, 양가부모님 손잡고, 친척들이랑다같이 보세요. 영화마치고 나올때 모두 뜨거운 눌물을 흘리며 서로 껴안게될것입니다.  테넷? 넘 어려워;;; 에이바. 진짜 잼있다. 그냥 영화가 아니다. 밥 한기 굶더라도 꼭 봐라!  머리아프다. 별로. 봐도 모르겠어.  인생영화 입니다. 꼭 보세요!!!  영화보는내내 내가 1차대전에 참전중인줄 알았다. 일병한명이 1000명이 넘는 군인들을살렸다. 영화마칠무렵 내뺨에는 뜨거운눈물이 흘렀다.  완전 빨갱이 영화다. 컴그래픽으로 급하게정신없이 만들었다. 감동을 가장한 빨갱이 영화다. 절대보지마라. 차라리 '시동'을 두번봐라. 김정은을 처단하지 않는이상, 남과 북은 절대함께 갈수없다. 지금 문쟁앙과 간첩들로부터 대한민국을 지켜야 한다. 대한인민공화국이 아니다. 다들 정신차려라.  웃을수 있는 재미와 교훈과 감동이 공존하는 영화인것  같습니다.^^  진짜 신선하고 재미있다. 한번 더 봐도 된다. 굿~~~!!  안본애덜은 주둥이 다물고 있어라 ㅋ 남자들은 정신차려라. 와이프있으면 잘 챙겨드려라. 나도 남자니 나부터 잘해야지. 지영이한테 맘충이라고 했던 OO. 주기고싶더라. 그 옆에있던 쓰레기들도. 다들 정신차리자.  감탄의 연속이었다. 예술이다.  댓글알바들 있다더니 사실이구나 ㅋㅋ지루해서 보다 중간에 나왔다 ㅋㅋ  인생 영화 입니다. 보혜미안렙소디도좋았지만 예스터데이도 굿이었습니다. 온 가족이 함께 보세요. 초반에는 입가에 미소가, 마지막에 가까울수록 눈에서 눈물이흐를겁니다. 꼭 보세요. ^^  진짜 잼있어요.현실적이고, 유쾌하네요.결말도 좋고. 부부, 커플 꼭 함께 가서 보세요. ^^  굿 입니다 감동이에요.  어제 볼영화가 없어서 고민하다가어쩔수없이 처음으로 오늘 마블영화봤는데.. 탁월한선택이었네요 ㅎㅎㅎ토니스타크? 어떤캐릭터였는지궁금하네요  결론은 사랑이다. 사랑!!!  참 우리나라 영화수준 안따갑다.  인간의 근본문제를 보여준다.  죽기전에 반드시 한번은 꼭 봐야할영화입니다.전혀 지루하지않아요.  최고의 영화다. 꼭 보시라.  너나 개같이 살어 ㅋㅋㅋ  남과 북은 하나다.통일 되어야 한다.하지만 적화통일은 아니다. 반드시 평화통일이어야 한다.  언론의 자유와 독재권력의 싸움.  밥은 못먹고, 잠은 못자도 이 영화는꼭 보세요 ^^  불이 나면 부리나케 도망가기에 정신이 없는데 이 분들은 그 불을 잡기 위해 그곳으로뛰어든다...밥을 못먹고, 잠을 못자도 이 영화는 꼭 봐라. 전세계, 대한민국의 모든 소방관님들께 경의를 표합니다.  대작이다. OO 꼬갈모자  완전 거짓말이고 완전 음식물쓰레기네. 이런걸 왜 만드냐. 할일이 없나보네. 알지도 못하면서..불쌍하다. 샤럽해라!!!  안봤으면 말을하지마. 봤어도 영화잼뱅이면 입다물고 있어라. 진짜 잘 만들었다. 밥 굶고, 잠은 좀 못자도 꼭 보길 바란다. 마더같은 쓰레기는 보지말고. 정신문제 생긴다.  돈 아깝다. 내가 더 잘 만들겠다. 보지마세요. ㅋㅋㅋ  더러운 영화다. 성공을 위해 아내를 버리냐.  저에건 두번째 스토리가 가장마음에 와닿았습니다. 꼭 보세요.  역사를 안자만이 미래를 알수있다.  이런걸 영화라고 만들었냐..우리나라사람들 예능을 너무 많이봤어..진짜 안타깝다..  휴먼, 예술영화 입니다. 스파이더맨, 슈퍼맨, 배트맨 액션신 기대하는사람은 딴거보세요 수준높은사람만 잼있게 볼수있는 영화입니다. 난 너무 재미있게 봤어요.  너무 허영광고 아닌가...  밥은 굶더라도 꼭 봐라 잼있다  밥은 못 먹어도 이 영화는 꼭 보시길 바랍니다.  내 인생의 대작이다. 잠못자고 밥 못먹어도이 영화는 꼭 봐라. 와~~~진짜대박이다.  무슨말이 필요할까. 하나님은 살아계신다. 예수님 밖에 없다. 이 영화를 보고 많은 사람들이 하나님을 궁금해하고, 교회에 관심을 갖고 찾아올것이다.  진짜 대작이다. 눈물이 났다..꼭 보긴 바란다.  돈낭비, 시간낭비 했다. 보지마라.  밥은 못먹고 잠은 못자도 이 영화는 꼭 봐라!대작이다!!!  오늘 봤는데 진짜 잘만들었다. 라이언일병구하기 못지않다. 감동 그 자체..밥은 못먹고 잠은 못자더라도 이 영화는 꼭 봐야한다. 그리고 반드시 소장해라.  1도 아깝다..코미디가 아니야. 감동도 없고,지루하고, 우울하다. 보지마. 우울증올지도몰라.  영화가 어렵고 지루하다. 돈 아까워. 보지마라.  해피앤딩이었으면 더 좋았을텐데..마지막에는 힘이 쫙 빠진다. 옛날 첫사랑 생각도 나고..내가 철이 없어서 헤어지자 했었지..ㅠㅠ  록키 생각난다. 유투브에 실제 경기 영상이 있는데정말 놀랐다. 꼭 보시라.  다시봐도 대작이다. 참 잘 만들었다  캡틴이 뭔지를 확실히 보여주는 영화다.현재 캡틴이거나 또 진정한 캡틴이 되고 싶다는 사람들은 꼭 보길 바란다. 특히 젊은청년들은반드시 보길 바란다  잘 만들었다. 의열단. 나라를 잃은 민족의 혼돈과 설움.친일파. 긴 시간이 지루하지 않았다. 꼭 보길 바란다.  나의 미래를 아는자는 나라의 역사를 아는자이다.  밥은 굶더라도 반드시 봐야할 영화입니다.맥아더는 신실한 크리스챤입니다. 분명히 하나님은 살아계십니다. 신은 죽었다고말한 니체는 정신병원에서 귀신이 보인다며미쳐서 죽었습니다. 다시한번 말합니다. 주님은 살아계십니다. 믿고 지금바로 교회로가세요  사람이 진짜 좀비보다 더 무섭다.동석이형 너무 멋있으십니다. ^^ 최고!  여주인공도 예쁘지만 내용도 있는 영화다.모든걸 다시시작하고 싶은사람들은 꼭 보길 바란다.  평론가들 다 거짓말이다. 크리미널. 현대과학, 인류애, 가족애, 사랑과 행복 많은것을 내포하고 있는 멋진영화다. 스토리와 액션, 꼬집어서 말할부분이 없다. 한걸음에 극장으로 달려가서 보길바란다. 너무좋아하고 그녀의 눈에서 반드시 눈물을 볼수 있을거다  방금 보고 나왔는데 최고다. 요즘 예술(?)이라는 이상한 영화들 많이봐서 정신심란했는데 이 영화가 진짜 예술이다. 재미, 감동, 사회에 주는 강력한 메세지. 정의는 반드시 이긴다!!! 연애중이고 결혼 앞둔 친구들은 반드시 가서 꼭 보길 추천한다  진짜 영화다. 여성들이여 일어나자!!!!  보다가 재미없어서 도중에 나왔습니다.무섭긴...완전 코미디입니다. 돈 아까워요. ㅜㅜ  최고다!!! ^^ 또 보고 싶다!! ^^  최고다.!!!! 밥은 굶어도, 잠은 못자도 이 영화는 꼭 보길바란다.  해나 넘 사랑스럽다...최근에 본 영화 중에서 가장좋다.  수정이 땜에 10점준다.  한국 최고의 멜로영화다. 돈 없으면 빌려서라도 꼭봐라.최고의 배우와 최고의 감동. 거짓말하지않고 강추합니다. ^^  아주오래전에 나의 전부였던 그녀와함께 봤던 기억이 떠오르네요..ㅜㅜ...  33남자다 참 배울게 많은 영화다.가족, 사랑, 진짜리더, 훈련, 인애, 희생, 절망속 희망, 겸손, 진실..1등항해사와 선장, 흰고래. 시간내서 꼭 보길 바란다.  브루노에게 나의 모습을..루실에게서 나의 옛 여자친구..지금은 다른사람의 신부가 된 그녀의 모습을 보았다..나의 가슴을 울리는 애절한 사랑과 나의 마음을 적시는 뜨거운 눈물..참으로 공감한다..꼭 보길 바란다.  불쌍한 고래들..잘 살고있는 고래들을 왜 잡아죽이냐..살인자들..슈퍼가서 고래밥이나 사먹어라.  이런영화 봐서 좋을게 뭐있냐..열만받지..안그래 ㅋㅋ  재미있게 봤습니다. 그런데 보고난후 현실을 생각하니 기분이 썩 유쾌하지는 않네요..  만화가 아니다. 나를 사랑하시는 하나님도 계시고 너를 계속 무너뜨리는 사단도 분명히 존재한다. 사실이다.예수님믿고 구원받아라. 이 글읽는 지금이 너에게 마지막기회다.  대단한 메세지를 주는 영화다. 밥은 못먹고 잠은 못자도이 영화는 반드시봐라. 돈없어서 못보는 사람은 여기로 연락해.010-****-****  눈 버렸다..평점보고갔는데 다 알바다.  진짜 너무좋다...이 영화의 모든게...  동물은 동물일 뿐입니다. 학대 하지 않으면 됩니다.정복하고 다스려라. 인간이 아님을 잊지마세요.  최고의 영화다!! 돈없어도  꼭 봐라!!  단순한 액션이 아니라 많은 메세지를 담고있는 멋진 영화다. 콜린퍼스 짱!!!ㅎㅎㅎ 감독도 짱 입니당 !!! ^^  반지의제왕, 해리포터를 이어갈 최고의 영화다.앞으로 2,3도 나올것이다. 돈없어도 극장가서 꼭 봐라.  죽기전에 반드시 봐야 할 영화!!!  "
"별로에요  투자금회수힘들것같아요  볼만해요, 좋았어요,,  지루하고 재미없네요.,  좀지루하네요,연기들잘하네요  돈값 못하네요 ,,ㅋㅋ  볼만해요, 가출하지말고 열심히살자  별로 재미없네요,감동없어요,,  잔잔하고 현실적인 연애 같네요,,,,  정말 재미있고,웃기고 가슴까지아프고 슬퍼요  볼만했는데 외 평점이이럴까요 모르건네,,  영화재미감동 볼많해요  정말 별로에요,,,돈아깝다  연기들잘하고 잘봤어요,꼭들보세요 감동  영화가재미있어보는게아니고 그때그아픔을같이나누자는겁니다  볼만해요, 느낌좋와요  별 네용도없고 유치하네요  정신없고 느낌없고 유치하고 재미없음  영화잘만들었어요,감동, 연기 굿  너무 아픈 과거임니다 서민들많이죽었지요  꼭 보세요 볼만함니다,,  2번 봐도 넘재미있네요 600만 을위하여 안시성화이팅  그다지 재미는별로임. 창궐개봉기대합니다  조선명탐정이 외보면서 생각이 나는지 모르겠네요. 내용은별로에요. 안시성 볼많 핡  볼많한 영화입니다. 생각하게하는영화  너무 지루하다 별로 목격자한여름더위날렸으면하네요  좀 지루하네요 .1편이더재미있어요  확장편 바도너무재미있어요 많이들보세요  내용이 좀허술하네요,,,  영화 볼만했어요, 아픈과거잊지말아요  너무 지루하네요  마지막 20분 볼만해요  감동감동,,너무재미있어요  "
OOO기 이딴  영화좀  그만 만들어라  이조은영화가  개봉관이  왜이리없나 했더니 북한까는영화엿더라  실소하면서 봤다  종빈아  OOO기 영화만들었더라ㅎ  김대중영화냐  3시간정도하지 너무  빨리 끝났잖아 힝  아 너무재밋어 보고난지  네시간 지낫는데 또보고싶어  진지하게좀  만들지  너무가벼워  박그네가조아하는 현빈..연기왜케못하지 ㅜ  별로잼없다  잣음 전날 폭풍섹해서인가  최악의영화중하나 이딴영화를 보고  무슨 감명을받아 OOO 그냥 동성애영화  지루지루지루지루지루  
"소리만 꽥꽥지르고 정신병 걸릴것같은 영화  테이큰같이 다 부수는 통쾌한 액션을 기대했다면 비추...스토리가 너무 허술하고 나사빠진 느낌;;;  그냥 쩌는 영화....무슨 말이 필요하리  스토리는 솔직히 뻔한데 연출이 캐리함(음향이 좋았음)  너무나도 억지스러움 재미도 없고 띄워줄라고 하는느낌  왜 이렇게 평점이 높은줄 모르겠다너무 뻔하고 유치한데다가 개그코드라고 넣은 장면들이 그닥 사람들의 웃음을 유발하지 못하는거 같다요즘 한일 경제갈등때문에 그런건지 일본인과 친일파를 악역으로 넣어서 반일감정을 일으키려는게 아닌가 싶기도 하고..  수많은 명대사를 남긴 영화..  믿고보는 배우들이라 연기력은 나무랄데 없지만 너무 정치색이 짙은듯....  볼거리 하나는 인정 함ㅋㅋ 슈퍼맨과 배트맨을 한자리에서 본다는 것만으로도 만족스러운 영화인데 액션신과 캐스팅, 영상 등등 눈이 즐겁더라  도라곤보르 에네르기파  "
"억지 감동...어떤 부분에서 무슨 감동을 느껴야할지 모르겠네요  흥행영화나 봐야겠다고 생각했음. 내돈 11,000원.. ㅠ  1편 보다 재미없으면 어쩌나 했는데 1편 만큼 재밌었어요.  어느새 나도 그 아픔 잊어가고 있었는데 다시 일깨워줘서 고맙습니다.  트랜스포머 1,2편 만큼 재밌었어요^^  황정민씨는 원래 좋아했고. 이성민씨 연기 진짜 죽이네요. 반했음  몇번씩 봐도 지루하지 않은 영화. 몇년이 지난 지금 봐도 훌륭한 영화. 끝나고 가슴이 먹먹해지는 영화 ㅠ  진짜 국민에게 어떻게 그럴 수가 있냐...  사람다운 사람으로서 죽어야할까? 좀비보다 더 잔인한 존재로 살아남아야 할까?  응답하라1997?를 안봐서 서인국 연기는 처음 보는데 오~잘하네요. 주인공들 연기 잘하고, 이종석 비쥬얼 쩔고....ㅋㅋ 유리 조금 나와서 좋고 ㅋㅋ(질투 질투) 귀엽고 상큼한 영화. 오랜만에 안구정화 지대로 함. ㅋㅋㅋ  한시간 반정도 잤음...집에서 잘껄...평점이 너무 높은듯.  정말 스릴있는 스릴러! 존 쿠삭 완전 멋져요~  "
정말 잘 만든 영화입니다  놀란 영화중에서도 최고인듯  1편에 비하면 너무 개판이네요  가슴이 먹먹해지네요..  너무 재미 없네요 ㅠㅠㅠㅠ  이건 뭐... 1점도 아깝네요 ㅠㅠ  기대하고 봤는데도 기대이상이었음. 꼭 아이맥스로 봐라  김혜수 가슴 안나오더라  레이디가가 진짜 다시 봤다  너무 지루함... 배우들 연기는 좋은데 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었다는게 안타까움  노인복지에 관한 깊은 성찰을 담은 영화  기대없이 봤는데 여운 장난 아니네. 조제호랭이와 함께 내가 본 일본영화중 최고임.  전쟁신 강화된 국제시장  정말 잘 만들었음!!!  손예진 이쁘네 10자10자  려ㅕㅇㅇ허ㅑㅇ퓰려ㅏㅎㅇ로  ㅎ홀려ㅗ헣ㄹ새ㅑㅎㅇ로ㅓ  실망이 큽니다. 별로임..  좋은 소재로 완성도를 너무 못 살림.  재미는 좀 없지만 재미도 없네요  1234567890  하야오 애니중에 젤 괜찮음  기대가 컸었는데 실망만 하고 왔음  솔직히 개웃김ㅋㅋㅋㅋ  개성있지만 과도하게 유치한 영화  오늘 보고 왔는데 난 6점이 적당하다고 생각.  재미없네요. 실망임..  손예진 이쁘네????  출연진만 봐도 알 수 있는 개쓰1레기 영화  올해 본 영화중엔 최고였다  꼬맹이들 가르치는 유치원?같은 칸에서 좀 별로였다. 그외에는 갠춘한듯  OOO기같은 영화  난 별로던데...  재미없네  이거보고 성유리에 대한 선입견이 싹 사라졌다.  어제 봤는데 중간에 좀 지루한 스토리 전개가 있어서 아쉽네요. 스케일은 굿  재미없네...  오히려 예고편이 더 재밌음..  평점 조작 쩌네...올해 최고의 쓰레기 영화임.  재미없네;;;  많이 지루함...  많이 지루함...  안OO 아저씨 굿  극장이 너무 더워서 짜증났음  올해 본 드라마중엔 최고의 완성도  재미없네요...ㅅㅂ  OOO기 영화  OOO기 영화  망한 영화  지루해따...  올해 영화중에 부당거래 담으로 재밌는듯  ㅋ  욕나오더라..강동원 말고는 볼 게 없는 영화 -_-  굿  재밌습니다.  재밌네여  액션씬만 봐줄만 했다  아바타보다 100배 재밌게 봄  해산물 부페  역시 손예진  재미도 없고 감동도 없고  한국영화중엔 젤 낫네  전작 못지 않군  솔직히 실망이 크다...  생각보다 볼만함.   근데 보진마  재밌네  최고의 명작! 다들 놓치지 마세요!!! .............................나만 당할순 없지  굿  재밌넹  이거 좀 짱인듯  내생에 최고의 영화  존나 재미없네  별로다  진짜최악...  지루하다  쓰레기중의 쓰레기  쓰레기 영화  굿  지루  그냥 볼만했다  지루  지루했다  정말 촤고의 영화네요. 1점 드립니다.  너무 좋다 정말  우왕ㅋ굳ㅋ  재미 없다  명작  OOO기 영화  지루했다  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  이 작품을 보면 일본영화를 인정 안할래야 안할수가 없네. 최고의 역작!  진짜 재미없네  별로다  별로...  지루하다  지루하다  아 진짜 재미 없네  보는 시간이 아깝다  보는 시간이 아깝다  짜증  엉망  보는 시간이 아깝다  진짜재미없네  어설픔  이젠 지겹다  유치하다  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  good  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  최악  별로  지루하다  쓰레기영화  지루하다  캐별로  완전 별로  식상해  완전 별로  별로던데  짜증나  식상하다  식상하다  별로던데  별로다  별로...  우왕ㅋ굳ㅋ  
저 사랑이 아름답다고? 저런 사람이?  오랜만에 다시 봣네요.재밋기만 하구만. 짱깨자본으로 짱깨가 나오는 영화보다 천배 나음 외계인들 전함에 오성홍기 넣어서 그거 박살내버리는 장면으로 찍엇으면 더 좋았을텐데  다 좋은데 크리스챤 베일이 훨 나쁜넘 아닌가요? 근데 왜?  1점도 아까운 어용영화.  신안 섬노예  ㅠㅠ그 지역의 OOO들은 아직도 배때지 두드리며 잘 살고 있고..  와~ 시원시원하네요.처음에는 이거 뭔 영화가 이래? 그러면서 봣는데..와~ 영화 정말 잘만들었네요.  얼마나 하품을 햇는지 턱빠지는줄ㅈ알앗음무슨 보고서 읽는줄 알앗음저 평점과 글들 진심 영화보고 적은거니?  
전종서가 다했네 개 또 라이 연기 굿  이딴걸 영화라고 너무 퐝당함  ocn에서 한다 절대 보지말것  20년이 지난 지금이 바로 매트릭스  1년전에 다 만들어두고 총선앞두고 뻔한짓 하네ㅋㅋㅋ너무 뻔해서 웃김 병헌 연기만 굿이지  북핵때문에 난리통인데 북한미화 쩌네  솔직히 난 실망함 (정해인 팬들은 좋겠지만) 내용이 너무 억지 개연성없고 그나마 기대했던 노래도 몇곡 안나온다 이게 뭐니?  북한..북한.. 이런건 만들지마라 연기쟈들이 아깝다  10년이지났지만 이 영화는 진짜다  지금 다시봐도 꿀잼이다잉  고어라고 하기엔 마니아에게는 어설프지만 정신적인 고어?라고 말하고싶다 어디선가 일어나고 있을것만 같은 더러운기분 동시에 연구를 목적으로 하는 동물학대와 비슷하게 닮은 인간의추악함도 같이 떠오르게하네 결과를 얻을때까지 무한희생  주식쟁이한텐 몇번을 봐도 잼있음.. 다만 박용하씨 못본다는게..참..  몇년에 한번씩은 찾아보게 되는 영화 진짜 시간이 갈수록 보면 볼수록 소오름  고어스러움은 약함 쏘우 잡시리즈들보단 괜춘 마지막 꽃이 예쁘게 핀다 차카게살자  이영화는.신기한게 뭐냐면 채널돌리다가 보게되면 백퍼 또 본다는거다 벌써 8번은.본것같다. 볼수록 더 재미있어진다는게 함정  냥이를 키우는 사람이라 마냥 좋았다. 내가 힘들어 서 울때면 늘 같이 있어주던 나의 고양이도 ㅡ 무지개다리를 건너면 다시 내고양이로 와주었으면..  다시봐도 말할것도 없음  6점대영화는 아니다싶어서 ㅡ 사이코 연기 대박소름끼침 다보고나서 문득문득 생각나서 더 무서움  티비에.할때마다 보는건데 생각보다 평점이낮네 단순 좀비영화보다.더 큰 공포감이다  이상하게도 참 먹먹해지는 영화.. 삶이란게 참 뭔지..  후기엔 도둑을 응원했다던데ㅡ 나는 아니다 ㅡ 그 할배보단 도둑들이 더 문제라고 본다 죽일때도 영~재미가 떨어짐  마블리가 감염되는 순간 영화 끝난 기분....  이거 보러 옆동네 원정까지 감 새벽1시쯤인가ㅡ겨우 봤음 냥이 강쥐 키우는 입장이라 아주 즐겁게 봤음  8점이 맞는 듯 ㅡ 신선하구만  그냥 말이 필요없네 대단한 배우들  꼭 아이맥스봐라 안그럼 진짜 개후회할고임 암튼 대박 말이 필요없다  삼각두는 왜 갑자기?!도와줌?? 일편에서 어마무시한 놈이였는데 초라하게 만들고 아놔  난 최고 2편이 참 실망스러운게 안타까움  기분이 더럽다 근데 ..그래도 꼭 봐야한다  이건..머...나원참..할말없음.  심야로봐서 완전몰입-우리사회 어딘가에 실제할것같은.여운이 계속남는다.개인적으로 최고  정말 쓰레기  
유해진이 후반부에 외친 야키도리 만세가 가장 인상깊었습니다!!  내용이... ㅋ 상상력 오지시네요  한국영화 고전의 반열에 오른 명작  삶이 영화가 되는 한 가지 방법.  가족 사랑 희생.. 이 영화의 키워드다. 나오코를 이기적이라 본 사람들은 10년후에 영화 다시 봐라  함께 먹고 함께 웃고 함께 걷는 가족  소년은 가족을 등에 메고 침묵으로 세상을 구했다.  그냥 별점만 줄라는데 뭐가 이리 귀찮어  남은 보름동안 이 이상의 영화가 나오지 않는다면 2013년 최고의 영화 타이틀을 주고 싶다  좋았다.  
친구 끌고가서 보고왔는데 개노잼이라 ㅈㄴ미안해지고 돈 ㅈㄴ아깝네  진짜 딱 ㅍㅌㅊ이다 ㅇㅈ?  배우와 영화 제목만봐도 그액션의 스릴감을 맛볼줄알았는데 전혀그런거없이 선비충의 정치적영화 다큐 보는줄 알았다  볼만함 좀ㄹ근데 그럼ㅋ  
너무 노골적인 반미 친북영화라 거부감  마동석 비슷한 캐릭터 울궈먹기는 이젠 그만좀하자. 지겹다.  선동영화라도 최소한의 완성도는 갖추자  평점에 속지말길. 혼자 관람했다면 중간에 나왔을 거임.  손발이 오그라들어 영화보기가 힘듬  갑자기 세월호가 끼어들어 이질감이 느껴졌음.  관객을 개돼지로 알고 만든 선동영화  감독이 카메론이 아니라서 찜찜했는데 최고였습니다~  돈 주고는 보지 마시길 충고합니다.  북한찬양영화는 이제 그만 보고 싶음  송강호 출연작 중 최악일듯  마동석 이름만 들어도 지겹다 이제  물괴 창궐 50보 100보  너무 노골적으로 북한정권 옹호해서 거부감이 듬  이렇게 지루하고 형편없는 영화가 스크린독점으로 흥행하는 한국영화의 현실  리얼 vs 인랑.. 쉽지 았은 결정이네요.  스토리가 유치하고 지루함  뻔한 전개에다가 반전도 식싱함  한국영화의 현주소를 알게 해줌  근래 본 한국영화중 으뜸  정우성 연기는  데뷔작 비트에서 정점찍고 계속 퇴보하는 중  볼거없어서 할수없이 주말에 봤는데 뻔한 반전에 식상함  산만하고 겉멋만 든 영화  제목과 포스터만으로도 식상함이 몰려온다.  올해 본 한국영화중에 가장 재미있게봄  이런 영화가 흥행하면 대중은 강아지돼지 인증하는꼴임.  대한민국 국민이랴면 꼭 봐야하는 영화  전형적인 국뽕 블록버스터  집에서 보는 사극만도 못한듯..  가히 표절영화의 최고봉  반드시 망해야 하는  영화  다운로드 받아서 보기에도 돈 아까운 영화임  아이맥스로 즐기기에 최고의 영화인듯  광주폭동을 미화한 빨갱이 영화  너무 지루함. 집에서 케이블로 보면 졸릴듯.  너무 뻔하고 식상함. 마지막 호위무사장면은 신파였음.  긴시간 지루하지 않아서 좋았음  배우들부터 영화제목 영화포스터까지 참 식상하다  유치해서 못봐주겠더라  근래 본 영화중에 최악이다.  조조로 혼자 느긋하게 감상. 재미있게 봤음.  극장에서 본 오락영화중엔 최고인듯!  실질적인 주인공은 애플컴퓨터  혼자 갔으면 중간에 나왔을텐데 그러지도 못하고..  조조 아이맥스가 최고 ^^  엔딩 타이틀이 너무 좋았습니다.  만화가 훨 낫다.  칸에는 왜 갔나?  많이 지루했다  위대한 SF  기대에 비해 많이 실망스러웠음  역시 최고!!!  볼만했음 런닝타임의 압박  별 10개도 모자라다  식상하다  알바들 적당히 해라  이걸 재난영화라고 해야하나?  역시 여름엔 블록버스터!!  그래도 박쥐보단 낫다  지루하고 불쾌함  많이 유치했다  
..!:7:!272!/$/  21000원 날리고 500원받기  재미만잇다재미만잇다  굉장히 좋습니다아아아앙  메이즈러너짱장장짱장  스토리상 중요하게 느껴진  내예상대로 흘러가던 영화  그냥 멋지다 다시보고싶은 영화  감동도 좋지만배역이 너무 멋지신분들이 나와서 모든 배역이 제활약을 하지못해서 아쉽네요  잼잼 잼잼이잼잼이잼잼잼잼  
"시간 가는지 모르고 넘넘 재미있게 봤어요!! 꿈의 제인부터 좋아하는 구교환배우님도 역시 연기 최고!!!! 그리고… 마지막에 이탈리아 대사관앞에서 꼬레아 꼬레아 외치면서 백기 드는 모습에 왜이리 눈물이 날까요 ㅠㅠ 나라가 버려도 국민들은 버리지못 할 이름… 코리아 ㅠㅠ  코미디인지알고 보러들어갔다가 눈물 1리터 쏟고나왔어요ㅠㅠㅠ 성동일이 아니면 저역활 아무도 못해요ㅠㅠㅠㅠ  아들키우는 엄마로써 처음부터 끝까지 눈물 범벅이 되어서 봤어요.... 이영화는 재미보다... 고발하는듯한 영화같아요 ㅠㅠ  애들때문에 억지로 더빙 봤는데 웬 태연.... 갑자기 몰입도 떨어져요;;; 가창력 무엇?!! 더 노래 잘 부르는 가수들도 많은데....;;;; 자막으로 다시 한 번 봐야겠어요... 영상미는 더 화려하고 멋있어요!!  역시 노래는 자막으로 봐야 끝내주는거 같아요  영화를 보고 동네에 아무한테나 욕하던 욕쟁이 아줌마가 생각남... 나도  그 아줌마가 될수 있었다는거.. 그리고 크게 소릴 질러야 사람들이 들어준다는거....  엄청 슬프다길래 봤는데 보면서 추억이 가슴 저만치에서 올라오다가 말어....;;; ㅠㅠ  우리집은 반지하아닌데 아침부터 저녁까지 하루종일 해가 안 들어오는데... 내 옷에서도 냄새가 날것 같아 영화보고나와서 옷냄새 계속 맡아봄... 일조량은 부의 상징인건가  나는 화면도 너무 예쁘고 덤보도 귀엽고 간간히 나오는 노래들도 너무 좋아서 넘넘 재미있었는데.... 카봇만화에 찌든 울 6살 아들은 재미가 없고 지루하데요 ㅠㅠ 난 또 봐야징 ㅋ  몬 내용이에요? 내가 머리가 나쁜건가;;;  보면서 너무 눈물이 났어요....ㅠㅠ  소름 ♥  또 이런 밴드가 나올수 있을까?  햐... 난민들 도와주지말고... 우리나라 사회약자나 도와주라구요... 정말 가슴아파요ㅠㅠ 도가니법 생기듯이 미스백법이라도 생겼음 좋겠네;;;  두시간동안 한편의 연극을 본 것 같아요.. 배우들이 내앞에서 살아숨쉬는 듯한... 집중해서 봤어요.. 한명한명 심리속으로 들어가는 기분이에요~  마지막에 해피엔딩인데 왜이리 눈물이 날까요;; 나에게 미안해서 나는 눈물인듯, 두고두고 꺼내볼 영화 ♥ 나오는 주인공 한명 한명 너무 사랑스러워용~  정치색이 짙던 말던 마지막 장면에서 너무 눈물이 났다. 강철비에서 그랬지...분단국가 국민들은 분단 그 자체보다 분단을 정치적 이득을 위해 이용하는 자들에 의하여 더 고통 받는다...앞치락 뒤치락 변화하는 정권속에서 우리는 잊지말자!!  어른인 제가 봐도 너무 재미있었어요 ㅎㅎ 아이들이 울다웃다 너무 재밋게 봤어요~ 여태 본 만화 중 젤 잼나용 ㅋ  김고은이 이역 안해서 다행이다... 김다미 연기대박... 몰입할수밖에 없음 ㅠ 잼나요~  너무 착한 물고기 이야기  티비에서 나오는고 3개 합친거 같아요;;;;  지루해 죽는줄;;; ㅠㅠ  멀리 시골로 여행다녀온 기분.... 종종 꺼내볼거같은 영화다.  이 좋은 배우들 데리고 뭐한거야...;;;  뭔가 정의로움을 흉내내기?! 따라하기?!ㅠㅠ  왜 아무리 현빈이 슈트를 입고 난리를 쳐도 매력이 안 느껴지...ㅠㅠ 유지태가 넘흐 멋져서 그른가....유지태 차가운 마력! 넘 멋져욤  현실이고 슬픈내용인데.... 너무 현실적이고 덤덤해서 눈물조차 나오지않는다.. 인생 뭐있을까..  ㅠㅠㅠㅠ 형사들도 사람인데 저런 정신나간 또라이들 만나면 얼마나 무서울까 ㅠㅠㅠ 이생각만 계속 들음  설현 예쁘다.... 이렇게 예뻤낭  난 재미있던데 왜 다 난리지?? 장동건 마지막에 멋있던데 ㅋㅋㅋ여기 1점주는 사람들  몬 유치한 유아틱한 영화를 바라는건지???  귀요미 유승호에서 멋있고 섹시해진 유승호♡♡ 보는 재미가 쏠쏠해욤 ㅋㅋㅋㅋ 맥주마실려거 맥주 사들고 들어가서 맥주 마시는것도 까먹고 흥미진진하게 봤어용~ 재미없다고해서 기댈 안했는데... 재미있던데욤^^  웃다가 펑펑 울었어요~~~~ 마동석님 완젼 조아♡♡  이거 한국판 킹스맨같닼ㅋㅋㅋ마지막에.슈트입은.남자들 나올때 멋쪘음  너무 이쁘고  감정이 하나하나 섬세하고 노래가 너무 좋은 영화.... 왜 그땐.몰랐을까요.... 내 자신을 잃지말아야한다는걸... 청춘이였으니까.... 아름다워서.... 제일 아름다울때이지만.... 제일 아무것도 모를때라서....  너무 끔찍하다...너무 끔찍하고 너무 슬프다  아 재미없어...몬내용이야;;  너무 지루해여ㅠㅠㅠ  돈 아까비....내돈 내놔!!!!  형제간의 우애가 애잔하다,,, 남주 연기 대박!  그리고 테디베어 완젼 악동인데 귀엽당;ㅋㅋㅋ아들둥이엄마로써 남일같지않네요;;; 재미있게 봤어요~^^  완젼 조승우 대박 겁나 멋찜! 마지막에 완젼 설레임ㅂ  별열개도 모자라염~ 요즘 최고 재밋게 보고있어요~ 캐릭들이 다 살아서 울집근처살고 있는듯해요,,,유나 짱짱짱!!! 100부작 연장해주세요ㅠㅠㅠ  너무 질질끌어....지입으로 밝히고 반성하는것도 아니고 반성은 커녕 헛소리만 나블나블~~ 시람들 다 걱정하게하고..  복수도 아니고....회개도아니고....머지??? 너무 지루해여~~~ 매일똑같은내용...  완젼 거지같네...현지줄려고 박신애 기죽이고 떨어트렸냐ㅠㅠ 그냥 거저먹은듯한기분....매주  빠지지않고 열심히 봤는데 허무하고 짜증남...ㅠㅠ 도수코4  진정한 최고실력 1등은 박신애♥  김아중 나쁜년 성형그만하고 세금이나 내라....얼굴징그러  안됑 ㅠㅠ  60부작으로 해주세요,,,,,,, 난 이제 무슨 낙으로 살어 ㅠㅠㅠ  담주  수요일을  어찌  기달령 ㅠㅠ  넘  재밋있어용! 요즘 해품달보는 재미로 살아용^^  귀여워여~완젼 귀요미 재밋고!!넘넘 재밋있어서 시간가는지 몰랏넴~시간이 넘짧아잉ㅠ  눈물이 질질질,,,,,감동백만배 ㅠ 슬퍼여  넘넘  재밋음! 대박! 장난아님!  마지막에 7광구에  나오는 자막보면 찡한데......그 좋은 의도를 못살리다니  영화 진짜 잘 만들었다고 생각해요 ,,,, 헐리우드급 영화,,,, 우성옵 완젼 샤방샤방ㅎ  "
"정치,팩트를 떠나서 노잼  초반이후로 쭉 뭐하는영화지? 라는생각이드는 영화였다.... 테러범이 사람 몇명죽었다고 바로 사과하고 뭐하는짓인지.... 그리고 몇미터짜리 건물이 쓰러지면 마포대교에서 국회의사당까지 넘어질수있는거냐?  lyl2356 별로 공감이 안됨 결말 ㅄ//그러면 파혼하고  서현이랑 같이 살길바라냐?  대한민국 대표 배우들이 이런 영화를 살리는 구나..용서라는말이 쉬운 말일까 생각하게 하는영화  이거 평점 어떻게 먹인거지.... 어떻게 8점이 넘은거지.. 이건  시간때우기영화 인듯  이건 평점 10점줘도 아까운 영화라고생각되네요 그리고 아래분 실화니까 뻔한건 당연  "
기00을 보고 봐서 그런지 반전이란 없었다그런데...개봉연도가 ...설마...그런건 아니지?나만 설마 하는건 아니겠지...  반전영화를 좋아해서 봤는데반전이 중요한게 아니었어...역시 놀란 놀란 하는게 이유가있네도입부는 살짝 지루해서 9점줬음 ㅎㅎ  이런 ...이건 아니지 유치하고 엉성하기 짝이없구나 무슨 90년대 한국영화인줄  나이가들수록...점점 영화보다 현실이 더 낫길 바라며 살게되는 세상...정말 우리가 사는 현실의 추악함은 어디까지일지...ㅠㅠ  가슴이 먹먹해지고 한동안 생각에 잠기게하는 영화...  이게 실화라니...참 현실이 더하구나  이게  천만? 솔직히 넘 유치하다  큰 기대없이 봤다가 어 이거 한국판 메멘토가 탄생하나?  했으나 마지막이 쫌 그러네요... 엔딩도 잘 짜여진 반전까지는 아닌것 같고...그래도 긴장감 있게 잘 끌고 간 건 설경구 연기력 덕분 김남길도 굿~  솔직히 이게 무슨 8점9점이야개지루하고 평점에 낚였어우울하고 개연성도 없어여긴 뭐 다 평론가야뭐야 5점도 아까움  많이 보고 잊지말아야할 우리의 역사  이병헌...얘 어카냐 내칠수가 없네  
말이 필요없다 10자...ㅡ.  이정도면 거의 정신병이지 ㅋ  쿵쾅쿵쾅 멧퇘지가 나갑니다 쿵쾅쿵쾅  아 10점 안줄수없다 시간가는줄 몰겟다.. 확실히 여자보단 남자에게 어울리는 영화..  좌파영화고 선동여화라 재미없음  조인성은 미스 캐스팅. 발성. 연기 모두안되고 발cg에 억지스런 스토리전개... 걍 가족이랑 고스톱이나 치쇼  쓰레기대한민국은 적화되엇다..  완전선동영화 원전을 영화로 배운 당신은 ㅂㅅ..  날조 어거지 감성. 좌파는 돈이된다.  연기는 좋을지 몰라도 배우가 배역에 녹아들지 못하고 붕떠있는 느낌이엇다. 캐스팅 미스다..  광주는 ㅇㅇ이야!!!! 이게나라냐!  에휴 죽어서 영웅이 됫네 살아서는 역적이더만....  미국판 아저씨 조나단 윅  
와 이건 진빼이다 연기력 최고 긴장감 장난 아닙니다  흠....차라리 어벤져스를 한번 더 볼걸....  기억에 오래남을 영화입니다  알고 있었습니다. 황정민과 외지인의 정체를 하지만 저는 영화보는 내내 현혹되고야 말았습니다.  상근이가생각나네ㅎㅎ 대작이다아주  역시스페이시횽아~~  저친구가사춘기였따면더볼만했을거야ㅠ  청소년관람불가네~과감히!!~~ㅎ  대쉬쩌는샤오위!!!! 걸륜이겁내게부럽당.....  
우한사태를 정확히 예측한 명작!!!!  쓰레기 영화입니다 재미도 감동도 그어떠한것도 없는 그냥 저질수준  페미 사상 ㅋㅋㅋ 걍 버려  최악중에 최악 걸캅쓰라쓰고 걸복동이라고 읽는다  일단  주인공이  원작하고 너무 다릅니다 이건  원작에 대한 모독입니다 원작상 여주의 모습과  비교해  보세요  진짜 짜증나요  확실하게 말하면 지금까지 한국영화에서 보기힘든 총기액션과 카메라 구성등 좋습니다 처음부터 급박하게 관객을 압도하는 스토리 전개도 좋구요 랩가수로 치면 먼말인지 잘모를정도로 빠르게하는 랩퍼정도입니다 그러고는 나랩잘하지? 잘난척하는 느낌?  좌향좌!좌향좌!좌향좌!  이영화에10점준사람 진심 거짓말....영화에 구멍이없다고들 하는데 구멍이없어요 뚫려있거든요 올해 저에겐  최악의영화  김대우감독 영화 다봤다. 근데 다실망했다. 배드씬으로 모든걸 소화하려는 졸작.  결말은 안성기아프고 이하나랑 다시사귐 끝!!!!!!!!!!!  걸레의사랑성공기  참 보면서 느낀건데 왜 이영화가 인기를 끈다고 했던걸까? 내용부실...어색한CG에...  진짜 말이 필요없음!!! 꼭보시길!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아재미있어!!!  
개존잠 !! 꼭 보세용 엉덩이가 들썩거립니다!  스토리와 배우들의 탼기 모두 탄탄하고 재밌습니다!!  졸리고 길고 죽는줄.... 너무 힘든 시간이였다  ...아... 내시간 ..내돈  킬링타임용으로 좋아요 ㅎㅎ  아름다운 영상미가 볼만했습니다. 그러나 조금 늘어지는 느낌이 있었어요.  영화보고도 한참을 마음이 먹먹해서자리에서 쉽게 일어나지 못했습니다.꼭 보아야하는 영화입니다.  기대한거에비하면솔직히별로지만 중독성이있음  
"작품성과 감동 두마리 토끼 다 잡은 것 같아요. 황정민, 이성민, 조진웅 배우님들 연기 참 잘하십니다^^참, 김정일 배역 맡으신 분도 칭찬 드려요.  별루다.... 재미 없었음...  할말 없음  15세 관람가 라고 하기엔 많이 잔인함! 결말도 공감가는 부분이 부족하고, 픽션이라는 것을 감안하고 봐도 개연성이 떨어지는 부분이 군데군데 보임.  쉼없이 집중해서 봤던 영화! 작품성은 패쓰~  자극적인 소재없이도 충분히 몰입 가능했던 영화~ 배우들의 편안한 연기도 일품^^  "
"여자의 적은 여자 둘다 진거  생애 첫 영화 아직 잊혀지지 않는  기분 타령은 남편한테 ㅋㅋㅋㅋ  쩝쩝이한테 돈 받음? 편향되고 왜곡된 역사  분위기 조지는 러브라인 닭살  이 영화 덕분에 잘 잤습니다  설레발칠때아라봐따  한국영화의한계  인테리어이쁘면스샷으로봄됨. 평점상당히즈관적으로주네, 된장녀들.  같은말쭉써놨네.알바쓰니? 첨에조금흥미로운데, 왜문제는던져놓고, 감정과사랑으로이어가지.. 쥐어짜기식영화는비추.  심사랑토너먼트는왜하냐  방송완전개념없이하네  시청자가만만한갑지  그지같은놈들  "
내생전 극장에서 영화보다 잠들기는 처음 댓글 알바새키들 진짜 죽이고 싶네  3류 보다못한 졸작 같음  대박은 아니고 그냥 가볍게 볼영화  그냥 한효주가 싫다 동생은 제대해서 잘지내지?  개망한 이유가 있었네 이승기 개발연기에 문채원이 욕본다 개재미없네  한중위는 잘지내지? 김일병은 죽었는데 한효주한테 묻고싶다 잘지내지?  병헌알바들 총출동~~  반도 아깝다  쓰레기영하  알바색퀴들 다뒈져버려라 쫌 낚시질좀 하지말고  어느나라 영화임?  다담(bree****미친년아 남편한테 꼬장피워 여기서 OO하지말고 니남편이 OO짓한걸 왜여기서 니년님도 난리야  쫌더내리자  좋게 쳐봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  봐라 까대지말고 ㅋㅋ  영화본값 돌려주면 않되겟니?? 7꽝  내생에 최고의 쓰레기같은영화 아~열받아 이천원 배터 잡것들아  
"예상가능했던 내용그대로~ 국뽕도 좀 제대로 만들던가 맨날 북한 우리나라는 한민족이라고 미화하는 내용 좀 그만 주입하고 좀 건조하게 다룰수는 없나? 미국 나쁜놈 북한 착한놈 이런거 좀 그만 만들었으면.  너무 한쪽으로 치우친 영화라서 아쉬움. 김대중,김일성,북한=선, 이회창,지지자=악으로 몰아가는 구도가 좀 말이 안된다고 생각. 현정권 편승한 듯한 느낌이 너무 들어서 거부감이...  진심 감독이름빨로 평점이 이정도지, 듣보잡 감독이었으면 3점도 안나왔을듯. 무슨 초딩영화 보는줄. 재미도 없고.  공포영화보다가 소리질러본거는 이영화가 처음... 쩝니다!  재미도없고감동도 없고 지겨워죽는줄 알았다...뭐 10분동안 반전?중간부터예상했음  "
"더빙, 대사가 90년대 같아요  진짜 이게 재밌음? 개연성 똥 암유발  1. 영화자체는 재밌음2. 정치색이 과해서, 중립이나 우측성향을 가진분들은 불편할 수 있음3. 조진웅은 연기력이 뛰어난 배우는 아니었음  개봉당시 악평과 별점테러 이유....(끄덕끄덕)  남자라면 봐라 진짜  진짜 사나이라면 팝콘사먹을 돈으로 두번봐라!!!!!!! 의리!  "
"꼭 봐야 한다. 꼭. 꼭.  픽션이긴 하나 생각해볼 점이 많은 영화  살아있다는 것, 그 자체의 가치를 상기시켜주는 영화. 의미있다.  본시리즈 좋아한다면 꼭 봐라  억지감동 억지전개 억지연출  "
"처절하다, 처절하다, 처절해  봉준호 영화에 평점 올리려고 아무 내용 없이 10점 주는 조작질하는 놈들 뭐지? 이거 공론화 좀 시키자. 봉준호 영화에만 글 없이 평점만 10점 주는 알바들 엄청 많다.  부자 욕하면서 대기업과 손잡고 독과점 하고, 돼지 고기의 슬픔 말하지만, 누가봐도 뒤룩뒤룩 잘 먹어서 살찐 이중적인 인간들의 내로남불 영화  전형적인 페미니즘 요소가 녹아든 영환데 ㅋㅋ 한남들 몰라서 욕 못하네 ㅋㅋㅋ 아,  아니면 감독이 남자라서 욕 안 하는 건가 ㅋㅋ  한남들 댓글 다는 수준이 그렇지 뭐, 자기랑 생각 다르면 검열하고, 변종 취급하고 ㅉㅉ  여전히 여성 차별만큼이나 심각한 인종차별... 마허샬라 알리가 백인이었다면 당연히 주연상 후보였을텐데. 어딜봐서 그 배우의 역할이 조연이었는지.  베댓을 보면 이나라가 왜 한남제국인지 알게된다. 여자는 소곤거렸다는 이유로 온갖 혐오 단어로 공격하는 한남들이, 상영관에서 담배 피운 아저씨는 애교 정도로 넘겨주시는 저 당당함. 역시 이 나라는 한남제국 ㅉㅉ  who가 중국한테 돈 받아 처먹고, 축소 발표하는 것까지 예측한 무서운 실화  평론가 뭔 소리냐?  평론가는 글만 쓰면 아무나 할 수 있는 거야? 그럼 나도 저딴 평 쓰고 월급 좀 받아보자.  남자 배우의 반이 성관련 물의를 일으킨 놈들인데도, 이 나라 개돼지들 벌써 잊고 그들을 칭찬만 한다. 페미들이 한남제국이라 조롱하는 이유를 스스로 '인증'하는 한남들의 수준에 박수를....  강간과 폭력, 리벤지 포르노 시청이 취미이자 특기인 그 성별만 영화에서 덜어내도, 죽어가던 영화가 이렇게 달라진다.  좌좀 종북 영화가 판을 치는 충무로의 외압에도 굳건히 제작되서 600만의 관객을 모집한 용감한 영화. 영화 개봉하자마자 좌좀들이 감독의 가족들을 죽이겠다고 협박했고, 여기 나온 배우들은 갑자기 밑도 끝도 없는 루머와 사건 사고가 터져나오며 수명을 다하게 된다. 김무열은 오래전에 군 면제를 받았지만, 뜬금없이 군 문제가 붉어져 한남들에게 공격을 받았고, 다른 배우들도 하나 같이 좌좀들의 포화를 맞으며 활동이 뜸해진다. 이 좌좀민국은 이런 나라다. 겉으론 이명박 블랙리스트 운운하면서도 정작 그 시기에 김xx은 상을 받았고, xx리는 그 시기에 가장 많은 영화를 찍었다. 그러나 여기 나온 배우들은 따로 리스트에 오르지 않았어도 자연스레 ""좌좀 충무로 연합""의 공격에 작품 활동을 제대로 못하는 지경에 이른다. 그나마 김무열만이 연기력으로 모든 걸 돌파했지만, 그걸 다행이라고 봐야할지는 역겨움의 미지수다. 올해만 북한이 우리 머리 위에서 수십 차례 핵실험을 했다. 그것과 별개로 cj cgv에는 간첩 영화가 판을 치고, 안방 극장에서는 꽃미남 북괴군과 한국의 재벌 2세가 사랑에 빠지는 드라마가 사랑을 받는다. 2,30대 생각 없는 좌좀들은 이미 좌좀들의 선동질에 넘어가 뇌에 구멍이 뚫렸고, 이제 더 이상 약자가 아닌 진보 좌좀들은 강자 중의 강자면서도 여전히 약자라 울부짖으며 국민들을 기만한다.내 블로그는 어떤 글을 올리던 하루 천 명 이상을 꾸준히 찍어왔는데, 좌좀들에 대한 글을 적기 시작하면서 네이버 어디에도 노출이 되지 않는 기현상을 겪고있다. 참 대단한 좌좀민국이란 말밖에는 할 말이 없다.  맘충은 맘대로 쓰면서, 한남충 소리만 들어도 개거품 물고 짖어대는 한남들이 꼭 봐야할 영화.  감독은 20대 한남들의 피해의식과 분노조절 장애, 그리고 여성들을 향한 코르셋 강요를 비판적으로 시사하는 명작을 만들었는데, 정작 20대 한남들은 야동, 리벤지 포르노만 보고 살아서 이해를 못한다...  미국 사람들한테 진짜 미안하다,  미안해... 일본 식민지에서 벗어나게 해주고, 북한이 처들어왔을 때 대신 싸워주고, 그 뒤로도 수OO을 미국 젊은이들의 희생으로 간간히 버티게 해줬더니... 이제 돈좀 벌었다고 미국 욕하고, 한국인들 총으로 쏴죽인 북한놈들 미화에 백두혈통 우상화하고 자빠졌으니 ㅡㅡ 왜 어글리 코리안인지 스스로 인증하는 한국인들 역겹다  왜 꼭 평론가들이 거부한 영화는 한남들만 고평점 주고 재밌다고 주접떠냐 ㅋㅋㅋ 한남들 영화보는 식견이 딱 거기까지인가봐 ㅋㅋㅋ  노무현 김대중 정권 때 일을, 마치 이명박 박근혜 때 일처럼 좌좀 선동질 하는 영화.. 이 댓글 네 번째 삭제하는 치졸한 문재인 정부  한남 감독이 만들었다면, 분명 마지막 그놈은 폭력에 대한 변명을 하고, 여주는 타인을 향했던 그 폭력을 자기가 대신 용서했겠지. 그걸 본 한남들은 '역시 삼초한'이란 메시지를 얻고 극장을 나서고... 상상만해도 역겹네  미성년자 강간하려는 한남짓거리가 나오네요. 참고로 전 세계 경찰들이 합동수사로 밝혀낸 최대 규모의 소아성애 포르노 사이트 이용자80%가 한남이랍니다. 다른 모든 나라는 그 사이트를 이용한 남자들에게 최소 10년형을 때렸지만, 대한민국은 사회봉사 3시간이랍니다. 이게 바로 한남제국입니다.  한남창 새퀴들 좌표 찍고 몰려와서 지들끼리 좋아요 처누르네 ㅋㅋ OO이들아 조작할거면 날짜라도 다른 날 오던가 벌레들 지능 수준  진짜 한국놈들 평점 수준 쪽팔린다ㅡㅡ 베댓은 늘 여혐 아니면, 애들 떠든다고 조롱하는 댓글이네. 한남충이란 말이 괜히 나온 게 아니지.  문재인 정부에서 걸출한 스릴러를 기대한 내가 OO이지 ㅋㅋ 기승전 친일, 내지는 기승전 보수는 악입니다 선동코드. 문정부에 비하면 이명박근혜때는 예술가들의 천국이었네  한남충 새기들 진짜 웃긴다 ㅋㅋㅋ 여자들이 일본 제품 하나 쓰면 죽자고 달려 들어서 ""이 시국"" 드립치면서... 지들은 일본 야동에 미쳐 살고, 일본 애니 처보면서 오덕질이나 하고. 와 진짜 한남제국 대단하다 대단해  전 세계가 인정한 망작 sf. 두 시간 졸다 나와서 10점 누르면 자기 수준이 올라간다고 믿는 한남들이나 10점 누를 영화. 참고로 에로영화는 8점이고, 벅찬욱의 박쥐는 6점인 나라,  한남제국  수준 낮은 영화가 평점 8점 이상일 때는 꼭 20,30대 한남들이 높은 점수 주더라 ㅉㅉ  여자 엉덩이나 두들기고, 강간하고, 성희롱하는 충무로 영화들에 비하면 차라리 액션씬이라도 볼만한 중국 SF블록버스터가 훨씬 낫다. 물론 서사 부분에서 높은 점수는 못 주겠지만, 액션 만큼은 한국은 이제 엄두도 못낸다.  영화 감독이 집접 인터뷰 했네요. 한국 남자들의 심각한 폭력성과 포르노 중독, 리벤지 포르노를 즐기는 분위기에 분노해서 만든 영화라고요. 한남 글로벌 개망신 인증 쾅쾅쾅!  한남퇘지 새퀴들 정해인한테 열폭해서 쿰척쿰척 평점 테러 왔네.. ㅉㅉ 걸캅스 평점 테러, 캡틴 마블 평점 테러해서 글로벌하게 한남충 인증한 우리네 한남들 ㅠㅠ  문정부 들어서 우후죽순처럼 쏟아지는 영화들의 주된 공통점. 1.반일감정 폭발시킴. 2. 빨갱이들은 사실 멋진 한남이었다는 개소리. 3. 이 나라를 망하게 한 원흉은 모조리 ""보수진영"" 4. 우매한 개돼지들아 앞으로도 편하게 살고싶음 ""진보진영  늘 그렇듯 한남들이 말아먹는 충무로 판때기  조현병 걸린 한남충이 이 나라에 얼마나 해악인지 여질히 보여준 리얼리티 무비  진보 정권이 감추고, 날조해서 터진 폭탄, 진보 정권이 이어받아서 마치 자기들이 해결한 척 짖어대는 꼬라지. 우리나라가 IMF를 극복한건 김대중 정권이 아니라, '국민의 힘'이다. 여전히 친노 친문이 대세인 이 미친 나라에서....  BL보고는 역겹다고 짖어대던 한남충들, 레즈물에는 환장해서 헤벌레... 그래서 니들이 벌레, 한남충^^  목동에서 봤는데 한남충 한마리가 여고생 허벅지 만지다가 경찰에 연행됐습니다. 같은 남자지만 참 역겹더군요. 여성분들 극장 갈때 식칼이라도 준비해 다니세요. 발정남들이 넘쳐나는 나라니까요.  방금 보고 왔습니다. 안양에서 봤는데 한남충 개저씨가 18살 여고생 성추행해서 경찰 뜨고 난리 났었습니다. 나도 남자지만 한남들 성범죄가 너무 많아서 화가 나네요.  내 눈을 의심케하는 한남들의 영화 보는 수준 ㄷㄷ  남자가 어린 여자 성적으로 유린하고, 사람 죽이는 게 예술이고 그걸 인정하자는 한남충들아. 그럼 꽃뱀들이 (니들 같은 루저말고 잘생기고 돈 많은)남자 하나 물색해서 작업하고 돈 다 뜯어내고 사회적으로 매장시키는 영화도 예술이겠네.  자기 성욕도 주체 못해서 미성년자를 강간한 역겨운 감독이 만든, 인간을 비판적으로 바라보는 꼴같잖은 영화.  한남들의 말초신경 자극을 위한 딱 그 수준의 영화  애비충들이 미치면 가족이 어떻게 몰락하는지 보여주는 명작  한남들 수준에 딱이네 . 이딴 에로 평점이 박찬욱의 박쥐보다 놓은 한남제국. 발정민국 ㅜㅠ  이 나라 전반에 깔려있는 일베 문화. 전라도 출신 배우가 주연 맡으면 홍어 냄새 드립으로 도배가 되는데, 배우 새끼들이 전부 부산 출신일때는 누구도 태클 걸지 않는다. 여혐, 전라도 혐이 만연한 한남제국의 한남충이 한마디 하고 간다. 이 미친 나라야  베댓 한남 새기 ㅉㅉ  여자 가슴 크다가 10점 처 누르는 게 한남들 수준인데 어휴 절레절레  남자들이 더 짜증나던데, 네일베 한남충 새기들은 영화마다 몰려다니면서 여혐 쏟아내네. 그러니까 한남들이 성매매 세계 1위지 ㅠㅠ 여자는 못 만나서 혐오만 생기고, 성매매는 밥먹듯이 하지 ㅉㅉ  남자가 여자 집단 강간할 때는 한 놈도 ""남자 짜증나네"" 라고 안 하면서, 여주인공이 소리 좀 지른다고 평점에 여자 혐오 쏟아내는 이나라는 한남충국  변태 한남충들이나 좋아할 영화  20대 한남들이 벌레인 이유  한남충들 진짜 벌레 맞네 ㅋㅋ 지들은 일본 야동보고, 우익 수익 내주는 만화 처보고, 자살한 여성의 몰카를 유작이랍시고 조롱하고 시청하면서, 여자들 취미에는 오질나게 선비 마인드로 지적해댐. 그래서 니들이 한남 벌레~  신고 들어왔는데 대충 대충 넘겨버리는 한국 남경 수준을 잘 반영했네. 하여간 한국 놈들은 뭐든 설렁 설렁. 여자나 강간할줄만 알지 ㅉㅉ  영화속 남자들이 여자 강간하고, 사람 죽일 땐 찍 소리도 안 하던 한남충들 ㅋㅋ 여자가 소리좀 지르면 바로 댓글로 불편함을 드러내는 추악한 민낯  한국 남자들 대단하다 ㅋㅋ 벌써 스포질하고 돌아다녀 ㅋㅋ 와 니들 진짜 벌레 맞다  역시 다 된 밥에 재뿌리는 건 한남 종특 ㅋㅋ 거기서 튀어나오냐 ㅋㅋ  여러분 한남들 영화보는 수준에 뭘 기대합니까 ㅋㅋ 트랜스포머 수백만남이 보는 한남제국입니다. 평점이 낮을 수밖에요. 포르노와 무식한 플록버스터 외엔 이해를 못 하는 한남들의 슬픈 자화상  감독이 그 어떤 노력도,  고민도 안 한 거 너무 티남  남자들 모델이 한남충인듯. 책임감도 없고, 겁은 많고,  서로 미루고 싸가지마저 없음. 시나리오 작가가 분명 한남충 생각하면서 쓴 거네  이해가 안 가면 가서 소아성애 포르노나 트랜스포머나 보세요 한남 여러분. 좋은 영화마다 몰려가서 저능아 티내지 좀 마시고요...  무식한 한남들 ㅋㅋㅋ 트랜스포머 수백 만 명이 보는 수준에 이 영화는 벅차겠지. 그냥 너희는 트랜스포머나 여자 노출하는 영화나 처봐라 그게 한남들 수준인 걸 어쩌겠냐  수많은 한국남자들이 집구석에서 소아성애포르노와 몰카를 보고 즐길때, 여성들은 동주를 보며 과거를 되새긴다. 그런데 그런 여성들은 편의점에 취직하고, 한남들은 나라를 주무르는 권력을 갖게된다. 한남제국....  한남들이 여자를 강간할 때,  외남들은 이토록 멋진 영화를 만들었구나  한남제국의 실상을 제대로 보여주는 영화. 죄는 한남이 저지르고 혐오는 여자가 당하는 이 미친 나라.  가해자는 수십 명의 한남들인데 그들은 쏙 빼놓고,  그 친구인 여자만 여전히 욕하는 한남제국의 위엄에 매번 놀란다. 그래서 가해자닌 뭐하는데? 가해자들은 누군데? 어휴... 여경 여경 수십 명의 가해자는 누군지도 모르면서 그 놈에 여경...  페미니즘 시대에 유일하게 도태된 한남들의 자들자들 해봤자, 페미니스트 히어로는 전세계를 순항 중^^  한남충 닮은 스토커 사진 보니까 존잘이네 ㄷㄷ  한남들 영화 보는 수준 참 ㅋㅋ 할 말이 없다. 이딴 걸 보면서 낄낄대냐...  와 한남들은 그렇게 욕을 처먹어도 정신 못차르는구나 ㅉㅉ 베댓이 전부 여배우 몸매 평가질하고 있네 어휴.. 참 도태남들 한심하다. 니들 영화 왜 보냐?  한국남자들의 이상한 정신 상태. 과거에 일진이었단 이유로 수많은 유명인들을 그 자리에서 끌어내려놓고, 또 이런 영화는 재밌다고 본다. 그래서 너희는 일진이 좋은 거야?  싫은 거야? 도대체 뭐 어쩌라는 거야? 정신병자들 ㅉㅉ  한국 여자 연예인은 연애만 한번해도 걸레 취급하면서,  모두가 보는 영화에 일본 포르노 배우 데려다 야동 찍는 수준. 한남들은 그걸 또 편집해서 토렌트로 공유하는 수준. 이런 나라에서 딸을 키워야 하는구나...  알바보다 더 찌질한 건, 여자가 멋지면 욕부터 하고보는 도태남들 댓글.  전도연 같은 대배우는 일이 없어서 띄엄띄엄 나오는데, 얼굴 잘생기고 복근 있는 한남 배우들은 쉴 틈이 없이 나오는 한남 제국.  역시 영화엔 페미니즘이 녹아 들어야 제맛. 한남들은 빼애애애액~~  더러운 배우가 나오네요. 한남들은 여배우 가족이 저지른 것도 평점 테러하면서 역시 성범죄에는 관대하네요^^ 글로벌 잠정 성범죄자다운 클라스~  강간물과 천박한 일본 포르노나 즐기는 한남들은 이해조차 못 할 불가침의 수작  소아성애 영상물을 보고 소장하는 다수의 한국 남자들은 입에 담지도 말아야할 아름답고 순수한 영화  이 영화가 고작 백만이라니... 역시 한남들은 여자 가슴 없으면 극장엘 안 가네 어휴  피해자가 남자들이었다면 개거품 물고 영화에 1점 줬을 우리네 한남들 ㅠㅠ  한남들 피해의식 봐라 ㅋㅋ 저런 게 베댓이야? 저게 무슨 젠더 권력이야. 친애비가 친딸 강간하는 건수가 매년 수십건인 나라에서 참 별걸로 다 트집이네ㅉㅉ  겟 아웃 보다는 나은 데 이것도 개판이긴 마찬가지. 초반 흥미로운 떡밥을 던지며 시작했으면 회수를 해줘야지 고작 우연성 두 번으로 결말을 내버리네 ㅉㅉ. 식당에서 우연히 살인마를 알게 되고, 우연히 룸메가 범인인걸 알게되고.. 뭐하자는 건지  문재인이 하는 짓이 박근혜보다 더 나은 게 뭐냐? 어? 문재인 찍은 인간들아 입있으면 말 좀 ㅠㅠ  시간이 남아도는 한남 백수들이나 볼 법한 영화. 90분 졸음 쏟아져서 혼났다.  자국 여성은 더럽다고 주장하면서, 정작 더러운 일본 여자들은 아주 마르고 닳도록 빨아제끼는 한남충들이나 좋아할 추한 영화  와 평점 남녀 비율봐라. 역시 한남들 수준 추악하다. 이래놓고 또 나중에 메갈이 정우성 깠다는 소리 하겠지. 저거 스샷 찍어서 박제 해 놔야지. 한남 평점 테러 수준 ㅉㅉ  이런 걸 영화라 칭하며 낄낄대수 있는 한남들의 지적 수준이 부럽다  시속 160km 부딪치고 멀쩡히 살아나오는 남자들을 보면서 영화를 껐다. 한남들의 영화 보는 수준에 놀라울 따름... 이딴게 9점이라니. 도대체 시티븐 시걸 총알 피하는 영화랑 뭔 차인지 ㅡㅡ  아이와 여자를 보호하기는커녕 혐오하는 한남충들은 보지 말길. 너희들은 영화 시작 20분만에 화를 내며 꺼버릴 게 뻔하다. ""왜! 여자랑 아이 먼저 안 죽이냐!"" 이러면서.  또 아버지와 아들.. 역시나 한남들이 망쳐놓은 충무로에 소재마저 한남들로 꽉꽉  몇 번을 봐도 재밌는 익스트림 스릴러. 에로영화가 8점 넘는 나라에서 이 영화가 7점 이라니 한남들의 수준이란;  외국인하고 영어로 한 마디도 못 하는 한남충들이 전문가의 번역 지적하는 지경까지 추락해버린 수준. 한남충은 한국 남자들이 자초한다 ㅉㅉ  "
"뇌물은 받았지만 죽음으로 갚았다고? 와 진짜 어이가없네.. 살아서 처벌 받는게 옳은거지.. 그리고 ㅈㅅ 미화 시키지 말아라 ㅈㅅ도 살인이고 죄악이다 구원 못 받아 감옥은 피할지 몰라도 지옥은 못 피해  보이스 피싱 사기꾼들 사형 시키면 김일성이라도 뽑아 준다라는 댓글에 공감수 봐라 대한민국 미쳐가는구나 김일성이 최악의 사기꾼이야 히틀러와 동급 장난이라도 그런말 하지 말길  이렇게 까지 혹평 받을 영화는 아니다 중국문화에 대한 혐오감정이 깔려있으니 애초에 예고편 올라왔을 때 부터 한국반응은 처참했다 그런 마음으로 영화를 감상하니 단점들이 더욱 부각되는 것 시무리우는 현재 캐나다인이고 인터뷰 등을 보면 참 사람이 괜찮다 한국문화를 존중하는 사람이다 공산주의적 사상을 강요하지도 않는 영화에 중국인 나왔다며 욕 하는 사람은 없었으면 좋겠다  어려운 내용을 이해하기 쉽게 풀어줬으면 좋았을걸 인셉션, 인터스텔라의 재미와 감동은 없었다 근데 메멘토 보다는 재밌었음  더러운 외설을 예술이라고 빨아주는 정신나간인간들 ㅉㅉ 아주 그냥 영화에서 실제로 성폭행하고 살인해도 열광할듯  정상적인 사람이라면 일제의 만행을 옹호하지 않을것이다 지금 정권을 비판하면 토착왜구, 일베로 몰아가는 것 좀 그만해라 정치성향이 보수인 분들 중에는 독립운동가 없나 좌파 진영에 친일파 후손들이 더 많은거 알면서도 자꾸 친일로 몰아간다는건 숨기고 싶은거지 자신들의 치부를  누군가 박통에게 한 것 처럼 좌파 대통령을 살해하고 영화를 만들면 어떻게 될까? 독재에 성추문 물론 깨끗한 대통령은 아니지 근데 광복회장님께서 박정희는 히틀러고 친일파인 박근혜보다 독립군후손 김정은이 낫다고 하셨는데 강간, 살인은 아무렇지도 않게 하고 수용소에 인민들 보내서 고문하고 강제 낙태 시키는 김정은이 히틀러 아닌가? 그런 놈 대접해주고 친구 먹으면 평화가 온다고? 민주적인 절차로 평화통일을 이룬다고 치자 그게 대한민국일까 조선민주주의인민공화국이지 북한처럼 민주주의에 탈을 쓴 지금 정부에서 이런 영화가 쏟아지고 호평을 받다니 사람들이 점점 이상해져간다  평론가라는 사람들이 얼마나 쓰레기들인지 알게 되었다 이것보다 잘 만든 영화에는 4~5점 주더니 이 영화에는 7점을 주네 평론가들 정치성향 드러난다  중국을 넘어서 동양인 차별에 대한 영화구만 어떻게 하면 이걸보고 짱깨라는 차별적인 단어를 쓰지? 실제론 영화보다 더 심하게 차별받는데.. 북한을 봐라 인종, 민족이 아니라 공산주의가 쓰레기인거야 진짜 우리나라도 사람들 인식이 문제다 문제  영화를 보고난 후 전쟁과 종교에 대해 생각해보았다. 죽이고 싶지 않아도 죽일 수밖에 없고 찬양을 부르고 사람을 죽이러 가야 하는 게 전쟁이다. 전쟁은 살인하지 말라는 신의 명령을 위반하는 것인데 신은 전쟁에서 자신의 편을 도와 적을 몰살시켰다. 원수를 사랑하라 하셨는데 말이다.. 영화의 주인공은 적에게도 인류애를 느꼈지만 결국에는 살인을 저지르고 만다. 인생을 살면서 이 극단적으로 모순되는 것들 때문에 머리가 너무 아프다.  사람은 보는것으로 부터 생각이 형성된다. 영화는 영화일 뿐 인간에게 악영향을 주지 않는다는것은 헛소리다. 선정적 폭력적인 영화에 연령등급이 있는 이유다. 선례로 다크나이트를 보고 모방범죄로 이어진적도 있었다. 지금도 조커를 보고 정치인이나 누구를 죽이고 싶다는 댓글도 많이 보인다. 영화를 보면 조커의 인생은 참 비참하고 불쌍하다 그러나 아무리상처받고 무시당해도 그게 다른 무고한 이들을 죽여도 되는것을 정당화시키진 못한다. 나도 조커와 비슷한 경험도 해봤고 그로 인해 다른 이에 대한 미움이 가득하다. 그러나 미움이 곧 살인이라는 말이 있다. 나도 예전에 건강하고 밝았던 모습으로 돌아가고 지금 우울한 사람들이 있다면 기쁨과 감사가 생기길 기도한다. 이 세상에 더 이상 조커 같은 존재가 나타나지 않기를 바라는 마음에 1점을 준다..  보니가 자기가 원하는 장난감 가지고 노는거지 우디 버린다고 귀여운 아가를 욕하네. 쨋든 기존 캐릭터들 별로 안나와서 아쉽고 엔딩이 아주 별로.  멋진 영화 속에 술 마시는 장면이 많이 나온다. 술은 전혀 멋지고 아름다운게 아니다. 사람을 흥분시키고 음란하게 만들지. 담배는 끊으라 하면서 술은 미친듯이 권장하는 세상.  악인 김씨일가와는 상종하면 안됌. 통일이 늦어진뿐. 참 안타깝다. 좌파도 착한사람들 많은데 사상자체가 틀려먹었음  생각보다 재미있었음. 근데 캡틴마블 힘 얻을때 코피는 조금 웃겼어.. 딱 7점 정도의 영화다. 그리고 애써 여자는 남자랑 다를거 없이 강하다 이런 메세지는 안 줬으면 좋겠다. 남자가 여자보다 아름다워 질 수 없고 여자가 남자보다 쌔질 수 없는 것을  한 8점정도가 적당한듯. 3편이 더 재미있었고 좀 뭐랄까 잔잔했음. 이 영화는 마블 잘 모르면 재미가 반감될것 같고 진행을 좀 더 박진감 넘치게 갔으면 어땠을까 아쉬움  세월호는 사고지 박근혜가 일으킨게 아닙니다. 유가족들 황교안, 박근혜 탓이라며 처벌하라니요.. 지금도 많은 사람들이 사고로 죽고 있는데 언제까지 국가적으로 추모를 하고 초상집이어야 합니까. 문제인이 대통령일때 이 사고가 일어낫어도 이럴겁니까?  영화 자체는 감동적이다. 근데 유족 동의도 안 구하고 영화만든 감독과 닉 발렝로가 때문에 감동이 가셨다. 실화라 완전히 다른 점도 많고 그리고 돈 셜리는 결혼도 했었는데 게이로 몰아가냐..왜 인종차별 반대에 남색까지 섞어서 옹호를 하는지 모르겠다.  재미있는건 인정. 근데 무슨 경찰이 깡패보다 더 욕을 막 뱉어. OO끼니 씨발이니 가족이랑 보는데 좀 그랬다. 별로 정의로워 보이지 않어. 7번방의 선물이 가족용으론 좋다. 사람들이 점점 흉악해지는것 같다. 세대가 지날 수록. 과거도 흉측했지만서도  아니 다 좋은데 무슨 일본군과 사랑이야기를 그리냐.. 미친.. 저것보다 훨씬 잔혹했을텐데  트랜스포머1 느낌은 아니였다. 그냥 범블비 귀엽고 웅장하거나 그런건 없었음. 로튼토마토 점수가 난 더 신뢰할 수가없다. 아쿠아맨은 점수 낮았지만 재밌었거든. 그냥 이 영화는 가족이랑 같이 볼만한 영화고 막 액션 이런거 기대하면 안됌.  마지막에 그 강도 죽일 것 까진 없었잖아.. 아 초능력?류의 영화보면서 능력을 갖고 싶지 않은건 베놈이 처음이야.. 근데 영화자체는 생각보다 지루하지는 않았음.  감독이 만든 전작들 쏘우 같은거 혐오해서 꺼림직했지만 아쿠아맨은 그런거 없고 잘 만들었다. 제발 앞으로 만들게 된다면 이정도로만 만들어라 잔인하거나 괴상하게 만들지 말고. 유치한건 사실이지만 후반 갈수록 재밌었고 스토리는 딱 전형적인 영웅스토리.  진짜 사람들 사악하네. 지들 어렸을 때 생각안하도 애들 시끄럽다고 때리고 싶네 어쩌네. 니들이 더 혐오스럽다. 걔들은 코난이 아니야.  영화 제목 김정은 살리기로 바꾸자. 김정은과 대화? 참 평화가 오겠다. 지금도 김정은한테 죽임당하고 겁탈당하는 사람들이 보면 피눈물 흘린다. 제발 누가 전쟁을 시작했는지 생각 좀 하자. 김정은한테 고개 조아리고 김씨일가 생명연장 좀 시켜주지 말고.  이제 이 나라에 정상인은 없는건가? 이명박, 박근혜 그래 죄인들이지 근데 니들 눈에는 김정은은 흉악한 범죄자로 안보이냐? 살인 강간 일삼는 독재자한테 애들 시켜서 꽃 받치게 하는 문죄인 찬양하는 정신나간 놈들. 사악한 김정은한테 돈 줘 고개숙여...  노잼인건 맞는데 짱개거리며 한 민족을 폄하하는 인간들아 니들 그대로 당한다. 니들 때문에 세상에 차별과 혐오가 안 사라지고 점점 악해지지.  마블영환데 마블영화 아닌 느낌. 토니스타크 나오는데도. 됐고 남자친구한테 말은 하고 뭘 해야지 전 남친 오니 바로 남친 버리는 베티씨. 음욕에 눈이 멀어 한바탕 하려지만 헐크는 흥분하면 안되는 몸. 강제순결 지키는 멋진 우리 헐크 참된 순결남.  또봇 애새끼 거리는 니들 인성이 더 쓰레기 새끼다  사람이 죽으면 심판과 구원 둘 중 하나지 저렇게 영혼이 어떤곳에 떠돌지 않는다. 조상숭배 다 미신 귀신에게 절하는 것일 뿐. 천국은 결혼도 뭐도 필요 없고 해골형태로 살아가지도 않는다. 이 영화는 참 감동적이지만 그 속에 미신적인 것으로 가득 차 있다  사람 죽이는거 엄청 잔인하데 재밌게 표현하고 계속 게이, 레즈, 온 갖 성적인거 다 갖다 붙여놓고 내가 예수보다 낫다 어쩌구 저쩌구. 이거 만든 감독이 마귀사상이다. 이런게 인기 있는 현실 이제 세상 끝날 때 다됐다. 잔인한것도 어느 정도여야지.  저렇게 예뻤던 여자가 지금은 완전 남자가 되었네  사람들이 악해지는게 느껴진다. 심하게 떠드는 아이 제제안하는것도 문제지만 애들보고 욕하고 새끼 거리는 니들 인성이 더 구리다. 너넨 엄마따라 영화보러간적 없니? 그리고 아이때부터 그렇게 어른스러웠어?  평화를 위한답시고 살육을 행하는게 전혀 정당화 되지 않는다. 잘 살고 있는데 지구를 박살 내버리는게 무슨 평화냐. 영화는 정말 재밌었는데 타노스랑 울트론? 걔네들이 옳았다고 찬양하는 정신나간놈들 때문에 1점준다.  영화는 볼만했지만 혼모노들이 날뛰이서 1점 준다. 무슨 건담이 나온다고 오줌을 지림;; 어우...  토막살인 개징그럽네... 으  괜찮았음. 1편 주인공 안나온거랑아 한국장면?도 있었으면 좋았을텐데 삭제 된거 좀 아쉬움  스파이더맨 홈커밍보다 훨 볼만했는데 난. 그건 너무 유치했다. 블랙팬서는 약간 내용도 무겁고 좋았어. 다만 엄청난 액션 재미적인 부분은 조금 아쉬운건 있었다. 너무 점수 1주는 사람들이 많아서 10점 준다. 그리고 dc좀 까지말자 얘들아.  이런거 그냥 만들지 말자 돈 낭비다.. 기부해 기부  강간을 영상으로 찍고 성매매를 영상으로 찍어 영화로 출품해도 예술이라고 충격적인 영화라고 빨아줄 사람들 많음. 그놈에 영화가 뭔지. 이건 그저 음란물이지. 거기에 스토리 좀 살짝 넣으면 의미있는 영화 탄생!  이딴 음란물을 예술이라고 찬양하고 미화시키는 놈들이 제일 문제다  예수님이 아니라 신부가 부각되는 영화 (성폭행범 신부포장). 교황이 신의 대리자 역할하며 높임받는 천주교. 교황이 얼마나 사람을 죽이고 성폭행을 일삼았는지 알면서도 침묵하는 자들도 많지. 교회나가지 말고 성당나오라며 교인들 죽인 거룩한척하는 음녀들  재밌다. 근데 아이언맨은 원나잇하며 댕기고 만다린인가 걔랑 계속 OO들이랑 같이 나오고 애들도 아이언맨 많이 볼텐데 좀 자극적이게 안 만들었으면 좋겠다. 토니라는 캐릭터가 유쾌한 캐릭터인건 알겠는데 지킬건 지키는 히어로가 되었음 한다.  혹평 많길래 얼마나 망작인지 궁금해서 봤는데 난 맨오브스틸이후로 재밌게 봤다. 슈퍼맨은 절대적인 존재지. 팀원들 없었으면 어떻게 살렸겠냐. 블랙핑크 잘 모르지만 좀 깨긴 했고 플래쉬 모션은 좀 아쉬웠다. 플래쉬는 각성해서 더 빨라질 듯.  별로면 별론거지 인종비하는 왜 해 니들도 동양인이면서. 니들 인성이 제일 똥같고 쓰레기다.  양심 지키고 살면 바보취급 받는 세상. 재능도 어떻게 쓰는가에 따라 가치있는 것이 되기도 하고 쓰레기 같아지기도 하는구나. 단순한 오락영화인줄 알았는데 감명을 주는 영화였다.  재미는 있지만 이거 범죄 미화 영화다. 그리고 여자 가슴 엉덩이 밑에 부분 계속 보여주고 여자끼리 키스하는 장면 좀 넣지마라. 가족이랑 못 보겠다. 주인공 솔직히 주인공 술 여자에 미친 폭주족일 뿐이다. 멀쩡히 길가다 차에 치이는 일반인은 무슨죄냐.  중국 무시하지 말아라 우린 그럴 돈이나 있냐? 다른민족 함부로 비하하는 니들 인성이 더 미개하고 구려.  중국이 영화제작에 참여했다고 저급해지는게 아니다. 우리는 그럴 돈이나 있냐? 한 사람의 생명이 온 우주보다 귀하다. 함부로 다른 민족 사람들 비하하고 멸시하지 말아라. 인구도 국력이다. 중국인들보고 미개하다고 욕하는 사람들이야 말로 인성의 문제가 있다  미신믿는 외계종족과의 사랑을 택한 주인공. 확실히 영화는 재밌다. 온 우주에 인간같은 생명체는 없다고 본다. 물론 영화고 상상이니까 넘어가지만 외계인 신봉하는 사람들이 많아서 1점 준다. 우주는 아름답지만 온 우주보다 귀한것이 한 사람의 생명이다.  동물과교접하는자와 남색하는 자는 하나님앞에 가증하니라. 태어날 때부터 수간 남색에 빠진 자 없고 변태성욕에 중독된 자 없다. 음란을 사랑이라고 포장하지 말아라. 세상에 죄악이 만연하고 그것이 죄인진도 모르는 사람들이 가득하니 주님오실 날이 가까웠구나.  홍상수, 김민희 저질들 간음 저질렀으면 적어도 부끄러운줄은 알아야지. 그건 사랑이 아니라 간음이야. 간통죄 폐지에 이젠 낙태죄 폐지까지 하려하니 한국도 망해가는구나.  쿵푸 어벤져스네. 코믹영화라도 무술 좀 화려했으면 좋겠다.  선을 이루려고 사람을 막 죽이고 신을 찾고 하는모습에 전쟁과 살인에 대해 생각하게해줬다. 악인이 죽을 때 참회하게 하는 것이 옳은 것인가. 실컷 죄 짓다 죽기전에 용서해달라고 한마디 한다고 천국 가진 못 할거 같다.  영화는 잘 만듬. 근데 여배우가 별로. 제네시스가 나왔었구나.  이 영화는 훌륭한 영화다.  그런데 우주 sf 영화가 안 맞는 사람들도 있을 수 있지 무슨 쓰레기 취급을 하네. 놀란 감독의 능력은 인정 하지만 제발 신봉은 하지 말자. 사자는 단순히 유흥으로 사람을 죽일 수 있다. 존경은 하되 종교가 되어선 안된다.  동성애가 어쩌다 아름다운 사랑이 되었나. 수간과 같은 변태 성욕인 것을 인간은 그렇게 창조되지 않았다.  강간씬때문에 명작이란다. 왜 비판 받았는지 아니 뭐가 잘 못 됐는지도 모르는거 같다.  다 좋았는데 복제인간에서 실망...  12세 관람가에서 가족이랑 보는데 성드립 좀 치지마.  이 난잡함과 허접함은 뭐지... 이상해..  베댓 처럼 제발 영화로 역사를 배우지 말아줬으면 좋겠다. 택시운전사는 그럼 진실이냐? 미화는 누가 하는지.. 폭력과 살인은  정의가 아니다.  그렇게 긴장감이 있지는 않았고 반전도 어느정도 예상했지만 알고도 소름돋았다. 근데 이거 딱 7점짜리임.  인간은 악 유인원은 선. 배신한 유인원 착한 인간들을 보여 주지만 악한 인간들을 정의로운 유인원들이 심판하는 영화이다. 시작과 끝은 전쟁이였으나 전체적으로 미지근 하다. 인간의 조상이 유인원 이라는 거짓을 언제까지 사실인 것 처럼 가르칠 것 인가.  노무현 김대중은 비리없고 헛돈 안쓰신 분들인가요? 우파면 악마 좌파면 신격화. 박근혜 이명박 죽여버리라고 하시는 분들이 진정 사람 목숨을 벌레취급 하는 사람들 아닌가요. 자기들도 노무현때 우파정책 쓴다고 비난해서 자살까지 몰아간 사람들이 죽으니 영웅.  음란을 사랑으로 포장하지 말라. 수간과 남색하는 자는 가증한 자라고 하셨는데. 남자가 남자를 여자가 여자를 사랑하고 관계하는 것은 죄악이다. 하나님은 동성애자를 만들지 않으셨다. 태어날 때부터 살인자 성범죄자가 되는 것이 아니다. 음욕에서 벗어나라  너무 산만하고 유치했고 1편에 비해 지루했습니다. 기대를 너무 했나봐요.  음녀 창기 게이 사탄숭배자가 젠틀맨이 되는 영화. 낙태 이혼 동성애 매춘 간음 항문성교를 아름답게 표현. 개 죽이는건 심각하게 사람 죽이는건 신나게 연출. 동물과 수간하는자와 남색하는 자는 하나님앞에 가증한 자니라! 흑인 장애인 유대인은 왜 끼워넣었니  재밌으면 우익이든 뭐든 찬양하는 우민들.  아무리 잘만들었어도 우익작품. 위안부 합의 욕하는 놈들이 이건 또 10점 주는거냐. 감독이 전범이여도 빨아줄 오타쿠놈들.  아무리 잘만들었어도 우익작품. 위안부 합의 욕하는 놈들이 이건 또 10점 주는거냐. 감독이 전범이여도 빨아줄 오타쿠놈들.  그만하자 광주민주화운동은 경찰 시민 모두 죽이고 죽은 비극적인 사건이다. 나라를 오히려 분열시킨다. 죽은 사람을 신격화하고 정치에 이용하지 말라. 제사는 오직 하나님께만 하는 것이지 죽은 사람이 귀신이 되어 그 제사를 받는게 아니라 마귀들이 받는거다.  OO의 생명도 소중하다 그러나 창기를 무슨 아름답고 품위있는 것처럼 미화시키는 장면 하나님은 결혼외에 모든 성행위를 간음이라 하셨것만 교회에서 성행위는 장면은 왜 넣었나. 창기와 합한자는 창기와 같다 하셨다. 일본의 잔혹한 만행만이 기억에 남을거 같다  앤드류.. 니네 고등학교는 다 날라리들 밖에 없냐. 뭔 원나잇을 하라고 하질 않나 쳐 괴롭히지를 않나. 그동안 쌓인 분노가 너를 괴물로 만들었구나. 볼만은 했다만 감독이 약쟁이라 1점준다.  박쥐놈 또 여자 밝히다 털리네. 살인은 안 하지 다만 라즈알굴 달리는 전철에 눕히고 선로 끊고 폭파 시켜주는 친절남. 지가 반한 라즈알굴 딸까지 트럭 뒤집어 엎어 사망 시켜주시는 순정남. 그리고 고양이뇬으로 바로 갈아탐. 슈퍼맨 한테 좀 털려야 함.  적어도 7점 이상은 되는 영화다. 슈퍼맨의 부활을 기대해본다.  배트맨은 사람을 절대 죽이지 않아 다만 자연사 시킬뿐.  남친 있는 레이첼을 건드리다니.. 박쥐놈.. 근데 누명 다쓰고 악인이라도 사람목숨 소중히 여기는 점은 굉장히 멋있다고 생각한다만 돈OO을 너무해서 평점 조절한다. 딱 8.9점 짜리 영화다. 물론 나한테 그렇다는 거지 명작인 건 확실하다.  47미터의 숨막히는 긴장감은 없었다. 언더워터가 더 낫다고  해서 봤으나 나의 개인적인 취향은 47미터가 결말이 허무했지만  더 충격적이고  재밌엇다.  감동도 좋고 다 좋은데 왜 일본 만화는 선정적인게 필수적으로 들어가는건지 모르겠다. 짱구도 이 편 말고 정말 애들이 보라고 만든건지 원래 성인용으로 만들 생각이어서 그런가? 가족이랑 보기 민망한 장면이 너무 자주 나온다.  영화가 사람에게 영향을 주지 않는다고? 눈으로 보는걸 조심해라 모든 사람들은 보는것에서 엄청난 영향을 받지. 포르노 고어물 등 절대 정상적인게 아니다. 악한걸 보는것만으로 흉악해지고 죄 짓는거야.  솔직히 딱 8점 정도인데 펑점 너무 구리네.  기독교인들이 예수님을 닮지 않은 것은 인정하고 나도 그런 현실이 싫다. 근데 당신들은 예수님을 제대로 믿는 사람들도 핍박하는 사람들 아닌가. 예수그리스도외에 구원자가 없다 말하면 편협하다고 비난하는 사람들 아닌가. 당신들은 얼마나 의롭게 사는가.  러브타일리 엘렌페이지 동성애자가 둘이나 있네. 반지의 제왕도 그렇고 잘 만들었다지만 연예인들이 다 남색 여색에 빠지니 그게 정상인줄 알고 찬양하지.. 앨랜패이지는 특히 동성애를 죄악이라 말한 하나님 품이아닌 여자품에 안기고 싶다고 말한 사람.  아니 도대체 윈터솔져는 조종당해서 아이언맨 부모님을 죽인건데 조종한 놈을 욕해야지 왜 원터솔져랑 캡틴을 욕하지? 사실을 숨겨서?  고릴라 건드린 사람 다 죽이는 정글의 악마 타잔.  난 맨오브스틸을 굉장히 재밌게 본 남자다. 액션신이 멋있었고 dc는 좀 진지해서 좋아했다. 근데 원더우먼은 후반 갈수록 너무 유치했고 원더우먼외에 기억나는 인물이 없다. 그리고 아레스가 너무 약했다. 평점 낮춰야 한다.  성경에서 나오는 초대교회는 절대 가톨릭이 아닙니다. 지옥과 천국 사이에 연옥, 선행으로 천국 갈 수 있다는 믿음, 신의 대리자라며 교황을 높이는 것, 성경인물 동상에 기도하는 성상숭배, 마리아에게 기도 전부 잘못된 교리 이단 교리입니다.  북한과의 대화로 얻는건 아무 것도 없다. 통일만 늦출 뿐. 정말 수용소나 가난으로 고통받는 북한 주민들을 위한다면 악한 정권 김정일이랑 손잡고 웃으면 안되는 거다. 사람목숨 벌레취급 하는 자와 무슨 평화를 논하나. 북한은 붕괴되어야 한다. 퍼주지 마.  죽은사람 그만 좀 우상화 하세요. 자살하면 절대 구원 못 받습니다. 그 당시 우파 좌파 할 거 없이 까내리더니 당신들이 괴롭혀서 자살한 사람 이제는 혼령제 까지 지내길 하지 않나 그리고 정치에 그만 좀 이용하세요.  1,2편 보다 볼거리도 많았고 재밌었다. 진 한테 큐어 맞히기 전에 주사기든 그 소년이든 다 가루로 만들어버리니까 죽인거 아니겠니. 원래 삼부작으로 끝내려고 했고 우리 울버린이랑 매그니토 살았잖니. 남에 여자 뺏어가면서 찐한 키스 마무리를 원했던거니.  아름다울지 몰라도 동성애 라니.. 도대체 요즘 왜 어딜가나 동성애 코드를 갖고 오는지. 거기에 간달프가 게이라니 충격.. 신은 남색 수간 하라고 인간을 만드신게 아니다. 간음을 사랑으로 포장하는 미친 세상.. 갈 수록 심해지겠지. 다 눈뜬 장님이야.  역시 우리나라 미친 놈들 많은거 다시 한 번 깨닫고간다. 이제 불륜 간음은 죄도 아니지. 이 나라는 범죄가 예술이 되버리는 나라야 더럽고 악한 문화에 환장한 사람들. 그냥 간음도 합법화하고 인간은 욕구를 충족 해야 되니깐 다 이해하자?  불륜은 죄도 아니지. 왜 그냥 연쇄살인범 데려다가 실감나게 연기 시키지. 동성애 불륜 다 간음죄야. 다 연예인에 미쳐있고 음란에 빠져있으니. 동물과 교접하는 자와 남색하는 자는 가증한 자니라. 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 이미 간음 한 자니라.  "
"인간적인 모습도 볼수있었고, 음악영화로 좋았다. 특히 마지막 라이브에이드 공연에선 울컥했다. 하지만 중간에 좀 지루한 부분도 있어서 1점 감점.  오랜만에 넘 재밌는 영화. 손예진, 현빈 연기 넘 잘하네요. 다른 분들도. 스토리도 흥미진진.  최악의 영화. 아무리 팩트였다 해도... 정치선동이 너무 노골적이라 유치하거 거부감이 심하게 들었다.   보다가 분노와 헛웃음이 났음.  너무 한쪽으로 치우침.  그런대로 재밌게 봤는데 중간중간 다소 지루했음.  내용은 괜찮았음.  "
"대부분 한국영화는 보고나면 넘 뻔하고, 실망감을 안겨줬는데.. 공작 정말 신선하고, 재미있네요.정말 잼 있습니다.  수준을 벗어나지 못합니다.짜맞춘 영화 같네요.아무리 영화라도 SF,호러가 아니라면어느정도 현실성이 있었으면 좋겠네요.  시간가는줄 모릅니다.인도영화 특유에 영상과 잘짜여진 스토리.올해 본 영화중 가장 잼납니다^^  참~어이가 없네요.최악의 영화 1편 추가됐네요.  "
왜이렇게 정치적이지?  북한을 이렇게 미화할수있냐? 인권 민주 외치는 것들이 어떻세 북한에대해선 잣대를 못들이대냐  마블시리즈중에 윈터솔져가 가장 짜임새가 좋았었는데 앤트맨과 와스프가 뛰어넘어버림ㅋㅋㅋ  개꿀잼이다. 진짜 가오갤이 마블영화중 최고다.  이 영화를 전교조와 종북 친북들이 싫어합니다^^  아메리칸식 코드가 녹아서 잼잇음.. 태양아래도 많이봐주세요  중국눈치본거 티는나지만 그래도 로봇보려고 본건데 잘 구성된것같다. 1편과 더불어 시리즈중 가장 낫네요. 님들도 꼭 보세여~  추적과정의 세밀함은 전편보다 떨어지지만 나머지는 전편과 같이 스릴있네요 굿!!  눈이 많이 즐거움  
쥑인다보는도중 퇴장사태 발생영화인생60년악 악 악ㆍ  즐감 최근본영화주메 최고예요  정말ㆍ정말 아니다기분나빠요  시사하는 바가 크다볼만한  영화라고 생각합니다 화이팅  잠이와서 죽을것만 같았어요진짜루평점기준이 무엇인지 ㆍ  수많은 영화를보고상영작을 안본영화가 거이없는데어찌이런  영화가 ?정말 졸작 ?  미국..정말 대단하지않나?  
"일단 로즈 안나대니까 좀 낫긴한데1~6, 로그원에 비하면 걍 작품성이 떨어짐의리로 봤다  전체적으로 재미있었음  진짜 잘만듬여러분 적보다 똑똑해야 적을 이깁니다keep calm and carry on  진짜 개웃김 ㅋㅋ 소고기먹으러갈때  콘서트 본기분 아아아아  재밋음 ㅎ설현은 연기를 개못함  평점 왜 8이 넘지? ㅡㅡ 이성민 연기만 인정  올만에 욜라 풀로 집중해서봤음진짜 재미있는데 보면서 이게 현실이 될수도 있지않을까싶어 무섭고 소수 엘리트들이 국가존위를 결정한다는 사실에 놀라웠음정우성은 잘생긴건 알았지만 내 또래는 그가 왜 레전드인가를 모르는 경우가 많은데 이번에 제대로 알게됨  내 소중한 추억을 잃어버린 느낌..  이상하네.. 저는 후반부에 약간 얼토당토안한 억지감동이 있긴 했지만 전체적으로 픽션과 논픽션의 조화가 좋아서 재밌게 봤거든요박열이 관동대지진 얘기가아닌 재판이야기인거에 비해 훨씬 나았습니다  대지진 당시 말도안되는 이유로 학살당했던 참혹한 역사를 그린 영화일줄 알았는데 그냥 로매스도 아니고.. 약간 장난하나? 이런 느낌을 받음확실히 제 취향은 아니었고 개인적으로 역대급 워스트영화 top 3안에 들었습니다  도대체 평점이 뭐가 어떻길래 이렇게 높나싶었는데 별 10개 더주고싶다  "
대한민국 최대의 수치. 국정농단의 시작. 그녀의 진실을 국민 모두가 알았으면 한다.  뭐만하면 종북종북 좌빨좌빨 짖어대는 것들이 진정한 빨갱이들임을 일깨워주는 영화.  광주는 대한민국의 민주화 성지라는걸 다시한번 깨우치게해주는 영화  리얼 똥이네 아....  그렇게 재미있진 않은데..  
"짱구는 감동입니다. 갓구  2020년 처음 영화를 로다주 형님과, 네이버 평점에 속았습니다. 부모님이 만들어주신 2시간을 이 작품에 버렸다는 것에 너무 죄송합니다. 너무 재미 없었고 중간에 자리에서 일어나고 싶었지만, 동행한 일행 때문에 못한 내  용기에 슬픔 마음을 갖습니다. 또한 중간에 너무 한심한 장면이 나와 한 숨과 조소를 너무 크게 같이 관람한 사람들에게 죄송합니다. 저와 같은 피해자가 없었으면 좋겠습니다.  정말 재미 없다 후....  역대급 쓰레기영화 진짜 어릴때 보고 화남  성민 성님의 연기에 의한 영화  "
봐야지 봐야지 하면서 이제 봤다 마른 줄 알았던 오래된 눈물을 진짜 오지게 쏟았다...  간만에 다시 봤다 역시는 역시다 조승우가 27살에 연기했다는게 놀랍고 김혜수와 김윤석 연기력에 또 감탄한다 최고다 이영화는  감독님아 양심이 없으신건지 양아치이신건지... 이런 영화로 관객들한테 돈 받고 싶습니까? 살다살다 이런 최악의 영화는 처음입니다 상영 도중 영화관에서 나온건 처음이네요  재미고 재미없고를 떠나서 보고나니 기분이 안좋아졌음 저주 걸린 느낌임  다행이다 5천원 내고 봐서  평점알바 거지같은 ㅅㄲ들 김래원 때매 2점준다  최고다 정말....!  이런 영화가 나오다니...!  웃긴 장면도 없는데 웃으면서 볼 수 있는 영화!!  엔딩곡 적절하다...  불법으로 봐서 미안해요... 영화 최고였어요... 이번에 상 받을 만한 가치를 보여준 영화네요  난 그렇게 재밌게 보진 못했는데 각자만의 재미를 봤다는 사람들 보면 이해 되고 존중 할 순 있는데 꼭 한명씩 자기에 맞지도 않는데 감성적인척 재밌다면서 뭘 아는 척 하는 사람 꼭 있음  이거 또 10 점 줘야지 암  Queen Forever  역시 연기는 잘한다 영화가 별로지  또 보고 또 보고 또...  
재밌고 볼만하네용!!  엄복동화이팅입니다 ㅎㅎ  곡성급 재미 흥미진진하다  말 장난만 많고 재미가 없던데...  착하고 순한영화 감동입니다  자동차 액션은 별로 없고 드라마만 많네  지루해  따듯하고 슬프고 재미있다  연기좋고 재밌네요 볼만합니다  물괴2네 노잼 ㅜㅜ 아오  뭔가 아쉬운 한판 더 파고 들었으면...  흠 괴물도 늦게 나오고 김명민에 감정이입도 어렵고  생명탄생에 대한 경이로운 영화  와 연기 죽이네요 꿀잼 이성민 짱  영상미 좋고 볼만합니다  영화 쥑이네여 정말 꿀잼 ㅜㅜ  아 내돈 정말이게 재미있냐? ㅋㅋ  엄청난 스케일과 스토리  크 이런게 영화지 너무재밌어요  이런 영화 싫다 증말 ...  기냥저냥 밍숭맹숭 무색무취  재밌게 봤어요 몰입감 좋아아아아  재밌게 봤어요 몰입감 좋아아아아  군함도 소재 하나만으로도 충분한 가치가 있다  아 내시간 내돈 아까워 ㅜㅜㅜㅜ  캐릭터 대사 너무 좋아요  가볍게 볼만하네요.  저예산영화지만 기획이 괜찮은듯  강동원만 멋잇고 나머지는캐릭터들많은데먼가이상함 하정우는뭐가먼지모르게나오는데 흥행되다만이유충분하다  기대안했는데 중간중간빵빵터저주고재밋다  나이거작년인가 영화제에서봤다 진심돈아깝다 보지마라 지금도내돈아깝다 같이봤던친구랑쌍욕하면서나왔다 평점보니지인들푼거같아서열받아서쓴다  이게개봉할줄이야 ㅋㅋ 재밌다 ㅋㅋ  솔직히 연출이 살렸네  시나리오는 오글거리고 ㅡㅡ;; 배우는 참좋다 이쁨  
다소 어려운영화지만 내가보고느낀건 모든일에는 대가가 따른다...  발암은 발암을 낳고....  배우들의 연기력으로 커버하기에는 스토리가좀...  경상도에 짝귀 전라도에 아귀 전국적으로다가 안본사람이 타짜.  우리나라는 공포물만들기엔 아직한참부족한듯...공포영화보다 졸아보긴또처음이네요  이영화는 우리사회가 얼마나 서로 의지하고 도우며살아가야하는가를 알려준 하나의이야기같은 영화였다..  킹콩의 마지막 아련한 눈빛을 잊지못한다...결국 괴수를 죽인건 미녀  내가진보정권을 좋아하진않지만 이스토리는 보수진보를 떠나서 군사정권의 연장선을 위해 일반시민들까지 무차별피해를당한사실임은 분명한것아닌가?  냉전시대의 묵직함을 적절한 웃음코드로 너무도잘풀어나간듯@!  진정한 헐크빠들의 최고의영화..역대헐크중 단연최고인듯  이런 탄탄한 배우들로 똥싸는거만 찍어도 중박은 쳤을텐데...이렇게 만들수도 있다는걸 새삼 다시한번 느꼈네요요즘 너무더워서 그렇게 잠이안오더니 이영화를 보면서 만사해결~  
씨발보다 나올뻔한건 처음이다  조금 유치하긴한데 애들이 귀여워서 봐준다  진짜 이것들이 국뽕에 미쳤나? 아쿠아맨 보고 이어서 마약왕보니까 그냥 두 작품을 영화라는 동일선상에 놓고보기 쪽팔릴정도로 급이 다르다..  영화내내 눈호강의 향연이었는데 특히 여주의 아름다움이 정점을 찍어버림  이렇게 해놓고 3편도 재미없게 만들면 진짜 죽여버린다  종족을 대표하는 루저들의 유쾌한 만남!  더 이상 이보다 나은 액션영화를 찾아볼순 없을것  이 영화가 주고 싶어하는 교훈을 단박에 눈치챘다.  전형적인 액션 우당탕탕 영화가 아닌 조용하면서도 치명적인 웰메이드 영화  
한마디로 말한다 린다G 카메라 영상 대박이다 증말..  저는 오히려 부산행보다 볼만했어요  이성민 배우님 팬됬어요  박정민 배우님 원래 좋았는데 더 좋아졌어요 김고은님도 너무 예쁘고 다른 배우님들도 너무 매력있네요  핵유치하다첨으로영화관에서자다옴ㅋㅋ  
존노잼이거보러가자는년 차단함ㅋ상대할가치없음  개지루함...ㅡㅡ공짜라도 안볼듯 시간아까워서추천하는새키들 99%는 알바다  몰입도가 너무 떨어집니다. 연기력도 이유중하나겟지만 보고어이없엇습니다. 사실을 왜곡시키는 영화..당시 군생활햇던 사람으로 어떻게 이딴개소리지껄이는 영화가 버젓이상영될수잇는지...  여자친구랑보러갓는데 ㅡㅡ 아.. 보지마세요 졸라유치하고 재미없음. 오랜만에보는영화엿는데 ㅊㅏ라리 의리를보세요  이ㄸㄴ상업성OOO영화가 사라져야우리나라영화계가발전하는데  최고영화  
재밌지만 좌파들이 별점테러하는 영화  ㅋㅋ 망했찌~~  지들끼리 두번보고 세번보고 정신승리중 ㅋㅋㅋ  진정 내눈으로 본 결말이 맞는건지 구글이랑 네이버 다음 다 OO서 찾아봤다. ...ㅈ 별 반개도 아깝다.   마지막에 친구는 사른거냐 죽은거냐  아~이 일본영화?? ㅋㅋ 로보트  싸우는거보다가 멀미나서 토할뻔했음 울버린에 이은  ~바리 영화에  초대된 미군? ㅋ  몰입을방해하는 요소와 지루함 그리고  진구랑  전두환 비서 빼곤 죄다 연기못함ㅜㅜ 딱 한번의  이벤트를 위한 영화... 진짜 죄없는사람만 죽은걸까? 전두환이 정말 쓰레기만도 못한 놈이였다면 광주의 아들 노무현 김대중은 왜 전두환을 그냥 뒀을까?  
"이런류 영화에 높은 평점을 주는 전문가?들은 정신적 허세인가?ㅋ 의미를 부여하려 애쓰네..  ㅋㅋ보수꼴통들 평점 내리려고 1점 막주는데도 저정도 평점이면 재밋는거 맞네! 오늘 꼭 봐야지~^^난 일단 8점 주고 보련다ㅋㅋ  알바쪄네!10점은 뭐냐? ㅋㅋㅋ 7.5??? ㅋㅋㅋ  ㅋ 이 영화는 기승전결이 없고 그냥 기로 끝남 ㅋㅋ  그냥 보지 마세요 재미 없어요.  10점도 모자란 영화..ㅜ  아니 이런 영화 왜 평점이 8이나 넘는거야? 영화보고 화가나서 평점 주러왔다!!  별 세개는 주고 싶은데 알바 평균 잡아 먹으려면 어쩔 수 없다! 별 반개면 딱이다!  10점 주는 사람은 대부분 알바라고 보시면 될 것임!  불쌍해서 10점 준다.  ㅋ 완전 재밋었다! 완전 공감~  가슴에 남는다  시나리오 완전 이상한 영화, 마치 디워보는 듯..  "
"딱 현재 민도 수준의 영화임.  역시 한쪽으로 치우쳐진 헬조선 영화답다. 이러니 한국영화가 망한거지.  이딴걸 영화라고 쳐만들고 있으니 나라가 이꼬라지지  좌파들위한 어이없는 영화. 감독보면 알만함  적당히 팔아되라...  정신나가집단.  애들가지고 뭔짓을하는거냐. 불쌍해라. 이런 미친국가를 찬양하는 좌, 종북들 정신차려라.  포스터에 구조됐다고 결말이 벌써나옴.  "
" 극장판이라고해서특별할게없네요퀄러티도딱히나아진게없어요소환이라도많이해주지애들이따분해하더라구요신비아파트인기에비해너무허술하게풀어내서실망했어요액티비티한연출도없고다시는극장판보러가지않을듯   명절영화라고하기엔엄청나게호사롭다오랜만에만족스럽게보고나온영화  와 시간가는줄모르고봤다어렵지않고가볍지않게재밌게잘봤다  주연,조연 다 연기 엉망진창  여자주인공이더이뻤으면공감했을텐데..  "
"무로츠요시 하드캐맄ㅋㅋㅋ  솔직히 가만 보면 미스터 글래스만 악당인데 나머지 둘은 너무 안타깝다ㅠㅠ특히 데이빗 던ㅠㅠ  최악이다 말티즈는 귀엽네  잘 만든 영화네요... 마음이 무거워지긴 하지만 나중에 한번쯤 더 볼 듯..  김태희는 예쁘더라. 연기랑 스토리 시망이라 기대했다가 1화보고 어이털림. 이제 안볼듯  원작을 안봤으므로 10점. 이제 원작을 한번 봐야겠다  유치하다고 하는 놈들은 다 그지같은 자막때매 그러는 것일뿐 !!!  평점 8점대는 줘야지 7점 대라니 ㅠㅠ  여주인공 바뀌어서 좀 실망이긴 했지만, 그래도 뭐.. 브랜든은 최고였다!!!!!  "
"틀딱벌레 놈들 게이버 영화까지 갈라파고스화하니까 좋냐?ㅋㅋㅋㅋ -ㅋㅋ-      ㅋ-ㅋㅋ- ㅋㅋ  역시 틀딱벌레알밥들 작업치는구낰ㅋㅋ  항국영화고 유아인 나발이고 관심없었는데 니들이 이러니 함 더 봐야 쓰것다....  알파팀 베충이 틀딱들아 정신 못차리고 OO떠지 마라!! 진실은 살아있다!!!  이거 뭐 군대에서 맨날 하는 짓거리 아이가? 하다못해 예비군 돼서도 군복 입으면 개되는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ  아오 개짜증나 마동석 씹광팬 외에는 다운받을 가치도 없음.  삼성만이 아닌 우리나라 전체의 딜레마를 말해냈다.  감독 다시는 엑스맨 갖고 깝치지 마라 ㅡㅡ;;;;아 증말 웬만하면 액션영화는 무뇌모드로 보는 그냥그냥 즐기고 마는데 이건 ㅡㅡ;;;;;;; 잭맨 형님은 돈이 그렇게 급했음? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  맥페 1, 2 엔딩 열번넘게 본 인간으로서... 최악은아녔음.  "
...증맬별루여따...ㅡㅡ  우왕ㅋㅋ알바들여기다보엿넹애쓴다 ㅋㅋㅋ다들보세요 대존잼ㅋㅋㅋㅋ나두 90년대사람이였는데 이런일이잇엇다니 ㅋㅋㅋ  여러분 꼭보세여 ...  여자라면 특히나 청춘의아픔을경험중이라면완전공감할듯 나 그리고알바아님! 여튼강추  
"이거 보느니 엄복동 봅니다  잼남 , 배우들 연기가 아주 끝내줌  겟아웃의 백인들 시선이 벤 친구들 시선에서 느껴졌다  말이 필요있나  "
정치색을 떠나 올해 최악의 영화였습니다. 서사 흐름도 뚝뚝 끊어지고 긴박해야할 장면에서 긴장감은 1도 안느껴지고... 너무 지루했음.. 요약하면 그냥 개노잼  미츠하..! 미츠하미츠하 !! 타키쿤 타키쿤  스토리가 너무 심각하게 뻔하다.보는 내내 뻔한 장면 뻔한 대사에 혀를내둘렀음 나오려다가 그래도 참고봤는데너무유치하고지루해서시간이안감.올해본영화중에최고망작.탑연기는..잘하고못하고를 떠나서 연기랄게없었음 눈만부라리고총만쏴대고..암튼 재미없다 1점도후하다  돈 아깝다 진짜... 처음부터끝까지 딱한번웃었음 그것도 피식..  
강철중 공공의적에서 경구 형 고기구우면서 남길이 형 빡치게 할 때 생각나네  평식이형이 6점 줬다는게 믿기지 않는다.  에니메이션의 끝을 보여준거 같다  말이 필요 없습니다...  
"한국영화의 한계  그리고 제목이 발신제한은 발신을 못한다는거 아닌가 발신번호표시제한으로 지어야지  원숭이 엉덩이 같은 영화  30키로 미만으로 서행합시다연기 스토리 ost 연출 모두 스쿨존  떡밥 몇개 빼고는  너무 좋았다 그것도 알아차리지 못하는 나의관점일뿐 ost도 영상미도 좋고 어떤것도 안줘도 되니 가져가지도 말아달라는 신에게 하는 부탁에서 지금의 나를 돌아 보게됨  61년생이면 그나마 이해가감 그리고 남혐영화맞음 영화속 남자들은 죄다 쓰레기로 돌려 깍아놈  정치적메세지는 최대한 안담아서 좋았는데좀 많이 지루함  팀버튼이 팀버튼한 영화  마블 90년도로 돌아가다  이제 막 시작한 연인들이 같이 보기 좋은 사랑의 대서사시 꼭 연인과 보시길  루즈하고 뻔한 솔직히 1점짜리는 아니고 6점정도인데 알바들땜에 점수낮추려고  딱 한국영화스럽게 만들었다 캐스팅도 좋고 연출도 좋고 한국영화의 장점을 살린 영화  미군파워 보이면 평론가들은 빨간펜으로 평점을 쓰고 상영관은 줄이고국가부도의날보다 120배는 띵작이고 잼있음오락성 배우 긴장감 cg 다 굳굳  미군은 언제부터 우리 주적인가?인공기휘날리며 빨간코드 없으면 먹고 살기 힘든 요즘영화  내년의 우리를 보여주는 예언같은 영화  아저씨 하위호환 김성오의 아저씨에서의 역인줄마동석은 똑똑하다 물들어올때 노저어라고 닥치는 대로 영화 다 찍는듯  이건 집에 극장이상의 사운드시스템이 없으면그냥 극장에서 보시길  지루하고 산만하고 유치한 장르의 끔찍한 혼종인건비도 비싼데 이렇게 돈 많이 쓰고 재미없는 좀비영화는 처음봄  한지민의 연기력과 감독의 연출력만 아니였음 참 좋았을뻔한 영화  감독으로써 쿠퍼 배우로써 가가 정말 놀랍다둘다 연출,연기  연기,노래 미쳤다쿠퍼는 그 외모에 연기는 왜이렇게 잘하지  우는 사람 하나없는데 평점에 속음 전형적인 인형팔아먹을 라고 만든 영화  iptv로 2천원까지 세일하면 볼만한 영화더이상 이시리즈는 안봐야겠다  sf정도로 허무맹랑하고 오그라들고 손예진 연기가 진짜 오글  전투신외에는 다 아쉽다ㅜㅜ제발 한국영화 특유의 단점만 뺏어도  최근 한국영화중 제일 좋았다 연기도 연출도 코드도 특히 억지감동이랑 정치색을 쏙 빼고 한국영화 최대장점을 살린 영화  요즘 영화판에서 돈버는 방법 북빨기한반도기 걸기  말도 안되는 전개 앞뒤 좀 생각하고 만들자숨바꼭질때보다 더 말이 안되네  도대체 심은경이 어디가 연기를 잘한다는건지 댓글이 이해가 안되는 영화 김태희급 연기 김태희는 이쁘기라도 하자 그 연기에얼굴은 심은경..내용과 유머코드도 투갑스 이후 발전없는 한국영화의 표상 다섯손가락안에 드는 최악의 영화  김지운 감독마저....ㅜㅜ 초반이후 모든것은 뜬금포로 시작해서 뜬금포로 끝남.최악정도는 아니고 그래도 리틀포레스트 럭키 부라더 이름도 기억안나는  나문희가 젊어지는 영화보다는 괜찮음  지극히 평범한 애니 9점대 수작은 솔직히 아닌것 같다.이렇게 극찬 알바는 도대체 얼마주는건지 나도 알바좀 시켜주라  오락성과 스케일은 최고공룡으로 몇탄까지 만들어 내면서도 겹치지 않는 스토리 제발 한국도 맨날 리메이크만 하지말고 창작좀 하길  뻔한스토리 2점대의 영화는 아니고 5점은 되나자신들의 외모로 인한 공감으로 너무 높은 평점으로 2점을 줌 중간중간 가끔 웃김평점 높은 이유는..길거리를 돌아다니다 보면 체감 할수 있음  약빨고 가슴까고 죽이고 눈알먹고 팔 자르고 해도 15세이상이라는 등급은 어떻게 받는지?진서연 김주혁이 하드캐리  그레이브 인카운터를 안본 사람들에 한해서 신선하게 느낄지도...마지막쯤은  한없어 딸리는 상상력  김강우 혼자 남고 한국영화 창작력의 사라진 판 김상경은 갈수록 실망  삼시세끼는 공짜고 a급이라도 나오지..이걸 돈주고?  진짜 본중에 최악의 영화이자 만화지루하고 케이블에서 보다가도 다른거 틀것 같음근래5년본것중에 최악이였음  "
"초반까지는 스토리랑 캐릭터 좀 잘 잡아가다가, 갑자기 중후반부터 뜬금없이 감동라인을 잡기 시작하니  스토리가 늘어지기 시작, 정말 평범하고 지루하게 마무리...  사이비를 고발하는 듯하다가, 사이비를 만들면서 끝남;  타인의 고통을 공감한다 하지만, 그 괴로움윽 공감에 대한 신뢰는 과연 얼마나 강할까. 다른 사람의 슬픔을 마지막까지 공감하고 이해하려는 인물만이 결국 회복을 얻고, 가까운 사람의 고통을 잠시라도 의심했던 이들은 상처만 깊어지는 모습에 감독의 전하고자 하는 이야기가 깊게 각인된다.  다수의 재난을 돈벌이로 이용하려 했단 생각만 드는 재미없는 영화를 만든 사람이 악질감독...  스토리 흐름을 따르지 못하면 무슨 상황인지를 몰라서 지루하다고 평점을 낮게 달 수 밖에 없다; 예상보다 꽤 괜찮은 영화 그리고 왜 제대로 된 평가도 관심도 못받았는지 의문인 영화.  영화는 영화여야지, 소설을 써서 정치적 선동을 하는건 독일 나찌나 북한 공산당이나 하는 짓거리지...  이 영화가 한국에서 흥행하면, 전범기 옹호하는 존 레논 아들이 한국을 얼마나 우습게 알까ㅋ 영화 음악 로열티로 지 주머니는 불텐데ㅋㅋㅋ  코카콜라처럼 톡톡 터지는 상쾌함도 달콤함과 자극도 없지만, 처음부터 끝까지 담담하며 묵직하게 끌고가는 영국 에일같은 영화.  제작비 때려넣고, 스케일도 때려넣고, 액션도 때려넣고...재미를 넣는건 깜빡했네;  한국말 엄청 잘하는 중국 배우들 나오는 중국 영화 본 기분;;; 이런 영화가 재미있다고 성공하면 앞으로 나올 한국영화 수준만 떨어진다;;;  박용하는 왜이리 빨리갔을까...  요즘은 추석연휴 드라마를 극장에서 개봉하네.  어디서 본듯한 익숙한 장면들의 연속 그리고 그만큼 익숙한 배우들의 이미지, 반전은 뻔히 보이는데 답답하게 돌아가는 이야기의 전개.  이전  시리즈는 ""한국판 셜록""이었는데, 이건 돌아온 "" 전설의 고향"".  영화...라기보다는; 한편의 놀이동산 어트랙션이라고 생각하면 맘편함;  그냥저냥 볼만한 그저그런 한국영화...그런데 저런 배우들 쓰고 저정도 세트장 쓰며 만들었다기에는 좀 실망스러운 영화;;;  가끔 이렇게 피튀기고 잔인하고 긴장감 넘치고 피로감 높히고 피말리는 영화도 좋아.  리부트 이후 재밌게 봐온 시리즈인데...리부트 중에 가장 특색없다; 그렇고 그런 스토리와 구성...스타트렉을 좋아한다면 그 이유 하나만으로 봐야하나; 단지, 재밌는 영화를 봐야 한다면 글쎄??? 다음 편은 재밌게 나오길 기대;;;  멜로면 멜로, 스릴러면 스릴러...둘 중에 하나만 하자;;; 두마리 새 잡으려다 둘 다 놓친 격;;;  본격 체식주의홍보영화;  네이버 페이를 위하여~  너무나도 탄탄한 기존의 시나리오 라인에는 낄자리가 없었는지 새로운 세계관을 끼워넣는 무리수(?). 같은 영화인듯 다른 영화같은 같은 영화... 할리우드의 마른샘 다시 파기의 연장선;  세기말 컨셉의 롤러코스터를 두시간 타는 기분. 근데 무슨 롤러코스터가 강약이 없이 그냥 계속 강이냐;  A Well-made ""SF"" movie. NOT a ""blockbuster"" or ""action"" movie. Just ""SF""!  영화 내용이나 평을 떠나서, 폴 워커 마지막 모습이 담긴 ""분노의 질주""의 시리즈의 아마도 마지막작품에 박수를...  Just for killing time. Not any more.  맨날 웃기는 생활 밀착형 공감 코미디나 감동 가득 사극영화, 멜로영화만 반복되는 한국영화 시장에서 눈에 띄는 새로운 접근의 SF의 탈을 쓴 꽤 흥미로운 시나리오로 승부보는 스릴러 영화.  죽고 죽이는 전쟁의 비참함과 전쟁을 통해 죽어간 이들에 대한 꽤 공감가는 이야기.  굳이 극장에서 볼 필요없음: 나중에 part 2 보기전에 티비로 봐도 충분한 스케일; 아주 긴 예고편 본 느낌;;;  명량은 이순신과 조상에 대한 의리로 보는거고, 이번 여름은 이 영화! 감동은 모르겠고, 그냥 재미있다~!  영화보다 소름돋는다...이순신이라는 소재로 이것밖에 못만들다니...아쉽고 아쉽다...마케팅 겁나하던데, 그 비용과 시간으로 영화 자체에 신경 좀 더 쓰지...이순신 영화라 잘나오길 바랬는데...아쉬움이 너무 많은 영화...  감독의 정치적 성향이 묻어나는 결말부가 살짝 불편하기는 했지만, 왜 하정우가 대세인지를 또다시 증명하는 영화.  봉준호에게 속은 느낌...또는 역시나 봉준호구나 하는 느낌...마냥 재미있다고만 말하기도 어정쩡한 느낌...그냥 돈 많이 안들이고 국내파 배우들로 했어도 싶은 블럭버스터같지 않은 블럭버스터...그냥 봉준호영화구나 하고 기대말고 예상하면 재미있는 영화.  원작은 어떤지 몰라도, 영화로는 조금 아쉬운 스토리 전개. 하지만 그렇게 저렇게 볼만한 영화.  화려한 출연진에 짜여진 스토리 그리고 익숙한 자국 배우를 헐리우드 스타들과 함께 볼 수 있다는 점.  어릴적 보았던 파워레인져와 울트라맨의 액션이 화려한 성인버전. 하지만 스토리는 여전히 아동용.  쉬었다 가는 본 시리즈. 한번 쉬었으니 다음 번에는 제발 멧 데이먼으로 원래대로 가자; 오리지널에서 좀 벗어난 본 시리즈 외전이라고 생각하면 정신 건강에 좋음.  스턴트,액션 좋지만 내용전개 어색하고 비약함 분노질주 이름값 못함. 평점 과대평가;  팽팽한 긴장감과 치밀한 시나리오 그리고 액션씬, 현실지적. 완벽.  비의 일본문화 탐방기..평점믿고는 후회막심..평점조절 필요..  쿠엔틴 타란티노 스타일을 알고봐야 막힘없이 주욱 흘러가는 영화.  한국인이 좋아하는 영화 스탈의 교과서. 너무 과대포장된 감이 크다.  SF라고 주장하는 B급 액숀영화. SF적 ""설정""만 있을 뿐, 더 중요한 ""생각""이 없다.  스릴러를 가장한 정치성 영화. 우리나라에도 숨은 주장을 펼치는 영화가 있어줘.  답답함으로 스릴을 주니 전개가 쉽지않고, 나중에는 억지성 상황에 결말은 대충 후딱.  ""만약""의 과학적 설정과 그것을 살리는 시나리오, 헐리우드 액션의 적절한 어울림.  영화사의 홍보가 오버스러운게 문제지만..볼만한 유럽영화라고 생각한다면 만점!  한국형 농촌 다이하드. 아빠의 자존심 지키기 대작전.  볼거리는 정말 많은데..그게 전부인 영화..나중엔 폭발액션이랑 CG만 눈에 들어옴..  볼 사람은 재밌게 봐라..하지만 반드시 흥행까지 해야하나? 이런 홍부 수준에?  빵상교 포교영화.  철학적 프랑스 소설과 화려한 헐리우드의 연출의 결과물은 안드로메다로 간 내 ""어이""  레벨업된CG,하지만짧아진러닝타임,넘짧진않았나,한번쯤꼬아줬어도;;  거미아저씨의 거미줄이 이제는 식상해졌어요 깊이없이 산만한 내용  어른들을 위한 동화. 세상은 동화같진 않다는...  007 변신, 초중반 현란한 액션 좋지만 중후반부엔 루즈해져;  나홀로집에, 다이하드 시리즈 친구...연휴 티비가족특선 감;  단순유치한 재미도 없고, 진지와 감동도 모자른...볼껀 배우얼굴  액션씬은강추 하지만 스토리는흐지부지 중간중간광고는거슬림  "
"뭐지? 뭐지? 뭐지? 뭘말하려는겨  개연성이 뚝뚝 끊김. 연기력 아쉽.  당신은 어떤 사람으로 기억되고 싶은가?  제시카보고 봤다 실망실망  산으로감 들로도 감 결국 아무데로 감  매즈 미켈슨 믿고보는 배우  우리가 잊지말아야할 선한분노  너무 밋밋함. 중간까지 보다맘.충분히 재미있게 만들 수도 있을텐데.시나리어 중구난방.  재미있음. 스트레스 해소용으로 강추  가이리치 믿고 걸러야겠네.혹시나 했는데 돈 G. R. 함  끝에 다다랐을때 비로소 자신의 한계를 느끼며 거듭날 수 있으며 감사한 것이 무엇인지 깨달을 수 있다. 인생에서 축복을 세어보는 것이 얼마나 중요한 일이며 살아가면서 신기루를 조심하며 늘 시그널에 주의를 기울이고 천재적인 재능보다 무엇이 더 값진지를 깨닫게 해준다.  극장에서 근 10년만에 소리지름!!! 개무섭다  멋있었다. 감동적임.  호연지기 눈물났다ㅠㅠ  최악의 영화와 함께-억지 스토리 어디까지인가  보면 후회한다. 무척 우울하고 조잡하다.  우리 아빠 회개각 나온다  완전 좋음. 씨니컬하지만 위트있는 그의 말. 까칠하지만 애정있는 그의 말. 소신있는 그의 행동. 팍팍하고 고달픈 서민들의 삶을 위로하는 그의 애정은 눈물겹도록 슬프다  나는 영화광이나...이 영화는 이제야 보았다. 깊은 감동때문에 마음이 너무 아프다. 인생을 보았다.  재밌다 짱재밌다 재미지다  최고의 언어는 역시 마음의 소리  최악의 영화 넘 지루하다!!!  은근 명대사 나옴. 어찌어찌 끝까지봄. 볼 가치가 있음  인생은 누군가의 이야기를 들어주고 때론 그 속에 녹아드는것. 하지만 우린 때론 우리 자신이라는 감옥에 스스로 철창을치기도 한다. 누군가 자신을 꺼내주길 바라며. 이 영화는 그런 사람들에게 손 내밀어주는것 같다. 많이 위로받았다  미친 연기력. 군더더기 없는 연출. 감정  몰입하며 봤다. 눈물나게 그를 이해하고 있는 나 자신을 보았다  난 좋던데, 눈물다더라. 사람심리 다 그런거 아닌가. 이왕이면 다홍치마라고 내모습중 가장 멋진모습을 사랑하는것. 기왕이면 개구리보다 멋진 왕자일때 키스하고 싶은거 아닌가.  눈물 엄청 흘렸어요 감동적  완전 공감  재미있어요  ㅎㅎ  재미없다 지루하다 별로  억지춘향이다 그리고 러닝타임은 왜케길어?  그런던 어느날...우리 삶의 시간 여행은 지금 이라는것. 조건을 따지기전어 결혼을 해야한다면 상냥한 사람과 결혼해야한다는것. 아버지와의 어린시절 추억은 무엇과도 바꿀수 없다는것. 인생을 긍정하며 살게 만드네요 지금 사랑한다 말해보세요  재미있을랑 말랑하다가 끝남 이정도 배우로 이렇게 지루하고 허망하게 만들다니  정의란 무엇인가 음음음  중반이후로 지루 아 초반의 신비스러움과 열정을 호기심있게 이어갔으면 좋으련만  영화광임. 35년간 본 영화중 최고  "
"조스웨던 널 증오한다 이 OOO아. 도대체 이런 영화를 왜...  나는 이 헤븐즈필을 이해하지 못했다.  이 만화를 좋아하긴 하지만 세계관을 전부 이해하지는 못하고, 그 때문인지 영화의 액션은 좋았고 재밌었는데 시로가 살은건지 헛것을 본건지 이해를 못하겠다..  2장까지 어느정도 이해가 됐으나 3장은 그냥저냥 좋아하는 사람들한테는 정말 불친절한 영화이다.  진짜  마무리 잘하고 갔네 와..  1. 어린이 영화임.2. 로다주가 주연이라 사람들이 봄3. 로다주라 봤는데 실망하여 별점 낮게줌4. 댓글알바가 무작정 1점 쳐줌5. 이영화 개재밌음6. 한국판 두리틀에 알바들이 10점 줄 예정임내말이 틀릴거같지 ㅋㅋ? 응 맞는말  니들 재미 없다고 재밌단 사람 까내리지 마라.Wls따들아  종교를 믿으라고 강요를 하는 것 같은 영화이다.온갖 앞뒤가 안맞는 스토리에 빡이치는 와중에도어이가 없는 연출이 이어지는 와중에도 영화에서는'하느님을 믿으면 돼' 라고 처말하고 있다.  조커가 미쳐가는 과정...그 과정은 예술적이고 슬프고 절망적이다.  지금보니까 너무 뻔한 유치한 영화였네  한국판 수어사이드 스쿼드  어쩌겠냐 유치하긴 한데 원래 15살이 유치하지 뭐어떻게 보면 잘만든거야  액션으로 모든게 감싸진다  사자 보다가 이거봐서 그런가 진짜 재밌게 봤네요. 긴장감도 있고, 그틈에 유머도 끼어있으니 재미는 두배. 잘봤습니다  비평듣기 싫어한다는 소리듣고 왔습니다 ㅎㅎ^^  토이스토리 진짜 보면서 울었습니다  패미 묻은, 너무 뻔한.어이가 없던 영화.  잘만들었는데... 화가나..하..왤까 ㅠㅠ  좋았는데마지막에 드래곤볼 들고 뗘뒹기는거 보고 결말이 뻔하단걸 알고 맥이 빠짐...  액션은 진짜 ㄹㅇㅋㅋ 개좋아  보려고 하니더빙만 있고상염관 많지도 않고장난하냐ㅋㅋ?  항마력 부족이다...하아..  뭘 뜻하고 싶었던거냐.멀미?  자밌다이오오오옹느ㅡ  재밌는 영화. 귀여운 범블비.  트랜스포머 시리즈 중 가장 띄어난 영화. 그러나 시대 배경이 90년대라 미국의 역사를 모르는 내게 이해 할 수 없는 유머가 몇 있어서 자신에게 아쉬웠다...  cg랑 액션신 다 좋았어. 막바지 부분에서 갑자기 '마사' 생각나는 건 좀 그랬지만 재미는 있었음. 재미는.  리뷰를 하라더니 제목으로 지ㄹ하는 사람들.  그놈의 좌우파 OOO 그딴건 왜 있는거야?지역감정 으로 싸우는거 이후로 더 극혐인 게 좌우파로 싸우는거.  되게 오글거리네요ㅠㅠ  한국말 할거면 한국말만 하던가 영어는 왜 쓰는거지 짜증나네  뻔했다. 이참에 모든 시리즈의 스토리를 알고 봤더라면 하는 아쉬움도 있었다.하지만 액션으로 충분했다.  뭐랄까 이해가 안된다..올림픽을 홍보하기 위한 영화인건가?  저는 지루하지 않고 재밌었네요.잘어울리는 ost와 멋진 액션신. 그리고 한국어 까지 ㅋㅋ재미있는 요소도 많고, 악역과의 밸런스가 이번 영화는 잘 맞아서 더 보기 좋았던 영화. 이번 마블영화가 제일 저는 좋다고 생각하네요.  알바가 태반이다 진짜.  딱히? 재미가 없는것도 아니였고 준수한 정도.아쉬운점 이라고 치자면, 배트맨, 원더우먼, 슈퍼맨 외에 캐릭터 활약 비중이 크지 않다는 점. 그리고 너무 급하게 만든것 같다는 느낌도 들고. 그래도 이렇게만 만들어 주세요. 응원합니다  예고편이 다 스포했다. 내용 전부를. 철없는 애가 너무 나댄다.  다른 스파이더맨들 보다.  이자벨라가 주연인줄. 중간부턴 비비안이 주연이 됐고 아내가 죽었다고 말한 케이드는 바로 여자갈아탔고.. 왜 이걸 봤지? 그냥 쭉 보지말걸. 솔직히 옵티랑 범블비가 싸운다고 해서 궁굼했다. 목소리 찾았다고 축하해주려고 싸움멈춘건 그냥 돈옵져랑 똑같잖아;  처음 부분은 너무나도 끔찍했는데  점점 전쟁영화가 돼요!한쪽에선 로맨스를 찍으려다 실패도 하구용! 재미는 있었지만'군함도의 역사는 이렇다' 를 알려주려는건지 '이렇게 도망갔다는건지' 알 수 없던 영화내용  댓글알바 너무 많다야..  솔직히 미이라 인챈트리스 생각났다 손나만 그런거임?  평론가들은항상 부정적이네..  "
"잠시나마 동심으로 돌아간것같았습니다.콩아 고맙다. 너가 뚜까맞는 모습을 보며 진심으로 응원했다.  액션 한부분만 봐도 시원시원합니다  알바들한테 그렇게속고 또속았네긴박한 상황 연출할게 비내리는거 밖에 없냐엉덩이 좀쑤신다  이선균 뭐라고 웅얼웅얼 하는거임???  수작입니다.   애니메이션이기에 더 화려했습니다  마치 달에 도달하는 위대한 업적을 닐과 함께하는것 같았다  물괴알바들 평점테러때문에 10점줌분위기가 밝아진 프레데터SF와 고어 블랙코미디가 합쳐진 신박한 장르같네요호불호가 갈릴듯 합니다 ㅎ  아가리 첩보영화.  황정민 조진웅의 연기력의 한계를 보았다  불필요한 CG가 너무 과하다(공룡, 큰 물고기)덕춘과 해원맥 과거 설명 너무 지루  민주주의 열사님들 감사합니다  김동욱 배우님의 연기 정말 최고네요  이영화는  이를보기 위해 티켓에 돈을 지불한 관객들에 대한 예의가 없다고 생각한다.이따위 개떡같은 스토리,  차라리 해바라기식당 아줌마가 희생부활해서 국밥집 새로 차리는 내용이 더 좋지 아니 하니  배에서 코트 갈아입고 나오는거 뭔데 ㅡㅡ  여운이 깊게남는 영화입니다  왜이렇게 평점이 안좋은지저는 4d로봤는데 좀비영화에 조합이 괜찮더라구요 그렇게 나쁘진않은 신선한 좀비영화입니다  하....지린다 이영화  말이 필요없지 알바들한테 낚이지 말고 극장에서 꼭보새용  최고의 영화 박수를....  8점 밑이 다 알바, 쓰레기 공포영화에 지친날 눈뜨게 해준 영화  9점 밑으로 준사람들 해운대 알바임  오랜만에 정말재미있는 코미디가 나왔네요 재밌게 봣습니다!! 꼭들 보세요  처음엔 재미로 봤지만 후반으로 갔을때 정말 감동적이더라구요  상영도중 사람들이 잠을자고 이탈 ,, 많이들보시구 낚이세요  "
오랜만에 극찬합니다!  진짜 현실을 반영한 영화  나름 재미있네요 ㅋㅋㅋ  진심재미없더라 알바들아 작작해라  이런 영화 너나 많이 보세요  기자라는 놈들이 별점을 절라게 잘주네  완전 추천합니다!! 감동  오랜만의 감동 !!! 재미있게 봤음  잉여로운 그들의 결코 잉여롭지 않은 이야기  산을 좋아한다면 꼭 봐야할 영화  최고닷 꼭 보세요 추천합니다  재미있게 봤습니다. 스릴러 좋아하면 강추  평점 낮지만 저는 정말 웃으며 봤습니다 추천  잼잇음  꼭봐야함  저는 재미 있게 봤습니다 ^^  하하 잘봤습니다. 최고.  
하.. 진짜 너무 심각해서 말도 안나옴..  솔직히 한국영화 재밋게 만드는거 인정 .. 근데 무슨 매번 영화마다 억지 통일 갬성 영화에 너무 좌평향적인 영화들만 찍어데서 이제 좀 질린다; 친구가 보러 가자고 해서 어차피 좌편향 영화인거 알면서도 보긴 봣는데 역시 실망시키진 않음 그냥 그러려니 하고 감상은 하고 오는데 언제까지 영화 업계를 정치에 끌여들인건지 ...  무슨 한국 영화는 보는거 마다 전부 선동질 밖에 안하니까 보기가 꺼려짐.. 내 댓글 리뷰보셈 ..한국 이라 까는게 아니라 정치성향이 너무 반영되서 깜 물론 창궐은 개노잼 이라서 1점줬음..아휴  진짜 말도안되는 선동영화 ㅋㅋ이걸 지금에 빗대어 설명하면현 문정권 이 세월호 침몰시키고 정권 장악했을거다 라는 식의스토리랑 뭐가 다름?ㅋㅋㅋ지금은 내가 정치색이 우파지만 정치색 없을때 이 영화 보면서 말도 안되는 스토리로 국민 선동하는구나 이 생각 들었음 ㅋㅋ역겹다~  영화 공작 삘 난다 정치색 심하게 묻어있는 영화인데 나라 부강시킨 사람들을 악으로 모는  쿵쾅이들은 저런일 겪을일 없으니까 릴렉스~  개 쌉구라 선동 영화 ㅋㅋㅋ영화 공작 생각나네 한국 에서 일부러 천안함 연평도 포격 하라고 시켯다고 선동시키던 영화  영화는 영화일뿐임 부자중에 저런 사람들도 대다수 인것도 아니고 거지중에 못사는 사람들도 대다수가 저런 사람들이 아님 어떻게 해서든 부자들 깍아먹을려는 영화로 밖에 안보임  재밌었어요 개인적으로 인피니티워 가 더 재밋음  내가 왜 평점4점을 줬었지 다시 1점줍니다  너무 좌편향적인 영화.  이런류의 영화들중에 최악 중에 최악의 영화였습니다..  한남충들 자들되는거 기엽노  이 영화 보고 안웃으면 싸이코패스 의심해야함 약간 말도 안되는 스토리가 조금씩 있긴한데 코믹영화라 충분히 봐주고 넘어갈수있음 돈은 안아까웟음  재밋었어요 천먼가즈아  손나바카나 노잼이랄까나  7광구 이후로 씹망작 영화를 봐버렷네  실수로 2점줘야하는데 4점줫다 이거라도 깍아야겟다  전체적으로봣을때 좋은영화라고는 말못하지만 잘만든영화라고 볼수있다.  
진짜 강추합니다 ㅜㅜ 계춘할망 ㅜㅜ 마음 따뜻해진 영화  개노잼.. 2편 보고 너무 재밌어서 개봉하자마자 갔는데 이건 뭐하자는건지....  진짜 정치적 ㅆㄹㄱ 영화 의도를 적어도 숨기면서 전달해야지대놓고 김대중 업적 미화 ㅉ영화계 니들이 그래서 이전 정부 사찰받는거다이따위 영화 만들고 돈 벌 생각하지마라  하나도 아깝다. 감독인성 알만하다  이병헌 극혐 이병헌 극혐 이병헌 극혐  
재밌게봤어요  뭔가 마지막에ㅠㅠㅠ 통쾌했어요  난 신선하고 재밌던데 말 그대로 오락 영화인데 너무 많른걸 바라시네  평점보고갔는데 기대를 많이했었나 그정도로 재밌진않는데...전쟁씬은 나름나쁘진않지만 좀 지루하던데  내가 이래서 첨부터안봤지 ㅎ 한효주시러  재밌기만하구만 태극기집단인가  빠른전개와 재밌었습니다.  하지원 하정우 기대됩니다! 응원합니다 홧팅  최고예요 연기들도다들잘하시구  너무기대를많이한탓인가...중간중간 웃긴요소들도 있었지만 너무지루하고 지루했다  영화보는내내 마음이 아팠던영화.....다시 재수사해서 처벌받았으면좋겠네요  
울었다.돈아까와서~~  울었어요  돈이 아까와서  볼때마다 가슴이 먹먹해요 송중기앓 이 하게 만든 영화  현 정권에 아부하려고 만든 영회  이렇게 영화 만들어 돈을 벌려고 언론플레이를 하는건지....  
"이게 영호ㅏ냐?...REC보는게100번 낫지ㅋ  삶도..죽음도 의미가 없다면 무의미 ..하다는..  저주의 무선전화기로 ...으...지렸다ㅋ  ㅡㅡ 시체처리..유괴..범죄를 아름답게 표현 미화한? 이상한 영화..아이 데리고 있으면서 큰 유대감이라도 생겼나?..대사없는 아인의연기는 좋았으나?..스토리는 영~^^농촌 영상미는 좋았음.노을지는거랑..ㅎ  ㅡㅅㅡ 여주가 깡이 있는게 ㅋ예측 했었음ㅋㅋㅋ이태원팡파레ㅋㅋㅋ범죄스릴러ㅋㅋㅋ  이태원 맘도터 클라스ㅋㅋㅋ  ㅡㅡ 시작은 그 술집여자ㅋ더 비기닝ㅋㅋㅋ허무한 영화ㅋ  민폐덩어리에 믿음 안가는 찌질한. . .토르의 후예!!그리고 그 흑인요원!!ㅋㅋㅋ  ㅡㅅㅡㅋ영화보다  댓글이 잼있네. .ㅋㅋㅋ이제 남은건 반도..밖에  기대중~♪부산행이후 4년후 . . .ㅡ. , ㅡ  시스도!  제다이도!이제 아무것도 없는걸로~레아는 이제 고향에서 은둔생활하며  남은 여생 조용히살자ㅋ  람보의 컬렉션 공포영화의 콜라보ㅋㅋㅋ아!잔인한데 통쾌해ㅋ  어린 존코너는 나오자마자 듁는게 좀 아쉬웠다.그래도 시리즈에서 비중있는 캐릭인데~;;스카이넷 막으니. .인젠?ㅋㅋ비슷한 기계적들이 계속 미래.과거 드나들며 싸우는ㅋㅋ끝이 없는 터미네이터와의 전쟁ㅋㅋ이영화가 속편이 계속 나온다구요?.. 레젼드 터미네이터2는 절대 따라잡지 못할듯. . .그냥 스토리 빼고 액션만 볼만한 킬링타임용 영화일뿐 이다~♥  키워준 은혜도 모르고 다 사랑해서 핀잔주고 혼내준건데.. 머라했다고 다듁이네..유년기도 진짜 부모님보다 사랑을 많이 준것같은데. . 이 초능력꼬마는 싸이코패스!후편있다면 타고온 우주선파편으로 총알만들어 헤드샷!으로 영화!끝났으면한다!외계말종~슈퍼쓰레기  우와! 머지 좀비가족?인가OO  ㅡㅅㅡ 세번 졸다 잤다ㅋㅋ앜 반전은 예측했음!!ㅋㅋㅋ돈아깝ㅋ  ㅡㅡ차리리.닌자어쎄신 다시보기를. .  그냥저냥. . .사랑에 용기를 못내하며. .현실적입장에 의한 회피...그저 파트너같은 관계. . 이도저도 아닌. . .  ㅡㆍㅡ 아니.백신할베..꼭 일일이 물어 치료해야함?ㅋㅋㅋ좀비들 줄서는건 먼데?ㅋㅋㅋ  한마디로 입니다^^ 인생영화 추가요..힘들고 지쳐 포기하고플때 다시보면 힐링될것같아요^^  ㅡㅡ; 한국에 핵쏜거임?근데  ㅡㅅㅡ 주말친구도 아니고. .화상통화ㅋ  나의 사생활속 비밀은 누구에게나 있다?!  속죄하라는 영화인가?ㅎㅎ  켈빈이 우리 지구에 더무서운것이 존재한다는걸 모르는듯ㅋㅋ하도 많아서ㅋㅋㅋ  언제부터 나라걱정 했다고ㅋ그냥~이래저래 끌려다닌주제에~토나온다~에잇!퉤!!  ㅡㅅㅡ C급 저예산 영화!!  부루스형!! 이제 은퇴 해야할듯. . .이딴 영화에 출연하시공ㅠ  눈요기는 되었음..스토리가 억지임ㅋ스크림 오크 너무 쉽게죽고ㅋ핀과 로즈 키스씬 어어없고ㅋ마지막 엔징 빗자루들고 나타난 저항군반지 끼고 꼬마ㅋ새로운 희망?인가ㅋㅋㅡ그냥 킬링타임영화ㅋ굿ㅋ  ㅡㆍㅡ 감전사로 죽은 중국인?만 불쌍. . .119신고하고 심펴소생술했어도 살았을지도ㅠ  나라의 국력이 약하면 여기저기 굽신굽신. . 아. .분노와 회의감이 들지만 어쩔수없이 백성들을 위해 무릎을 꿇고  삼배하는 왕. .눈물이 납니다ㅠ  ㅡㆍㅡ 내가 홧김에 죽어 부활할듯. .  ㅡㅅㅡ 마블 신규 캐릭터 별로 다 만들어가넹ㅋ조아요ㅋ  청불 인거?몰랐나요?  낮은댓글들. . . 난 재이있게봄. . 마치 악마를 보았다2 액션편?인듯한~ㅋㅋ종석  사이코패스 연기~ㄷㄷ  ㅡㅅㅡ 만들지마!  그냥!  해피엔딩~♥ 유다 용서를 배우다~♥  난 재미있게 봤는뎅ㅋ 저 상황이면 나는?하면서. . .  배우들도 좋쿠. .  처음 스토리만 좋타가    마무리가 영~ B급스토리로. . .잘만들면. . 제이슨 본 시리즈인것을. . .;;  ㅡㅅㅡ 돼지고기 먹을때. . 돼지에게 감사 기도를 해야겠다; 하긴 내가 새끼 때부터 사랑으로 키운 동물을 식용으로 먹진못할듯. . .ㅠ 어릴적 똥개키웠는데 어른들이 잡아먹음ㅠㅜ 개고기!!절대 노노노!!!  ㅡㅅㅡ 보다 잔적 오랜만;;  초반 영화 헨리를 보는 느낌ㅋㅋ에. .엔딩도 비슷함ㅋ  ㅡㆍㅡ 나. .암검진 받으러 갈께OO  AI의 위험성!!  인간.엔지니어.에어리언을 뛰어넘는 신이 되려고 한다. .다음편은? 이어질려나?. . .  주인공이 의심많고 똑똑해서 살아남ㅋㅋ신선하네요~ 암튼ㅋ  아버지 입장이었으면. . 법 보단 저렇게 했을듯 더!  고통스럽게!!! 인과응보!!  "
"재미없음! 그리고 쿠키 1개임. 관객들 두번째 쿠키 기다리다ㅠ엔딩 스크롤 다 보고 나감. ㅋㅋㅋ  보는 도중 입에서 욕이 절로 나온다. 사익을 위해 세상을 퇴보시키는 세력이 있고, 개인 최후의 양심을 지키고 세상을 조금 더 살기 좋게 만드는 존재들이 있다. 올 해 최고의 영화라 생각한다.  오락 영화는 이래야지!! 실컷 웃다 나왔습니다. 다만 영상의 잔인함을 빼면 내용은 좀 유치합니다. 히어로물 답다고 할까요.  식상하다. 어차피 2부에서 다 살아날 거 아닌가. 로키도 살아나겠네.  1편보다 못한 2편이였다.  아바타가 성공한 이유는 CG가 아니라 영화 자체의 완성도가 높아서 였단 걸 다시 한번 깨닫는 계기가 됐습니다. 영화 보기 전 감상평에서 '그 놈의 사랑 타령...' 라고 쓴 글을 봤는데, 영화 보는 내내 절절히 와 닿더군요. ㅋ~  재밌게 잘 봤음. 욕먹는이유가 대체 뭐임? 일본이 보면 기분나빠할 내용으로 가득차있음. 이걸 일뽕 영화라고 욕하는 사람들은 흠집내기위해 궤변을만들어내는거라고 생각됨.  살짝 울었다. 끝나도 한동안 일어나지 못했다.  아저씨가 보기엔 오글거리는 대사가 너무 많았다.DC는 아직 다크 나이트의 저주에서 못 빠져나왔다.히어로물의 중심은 액션이다. 액션에 좀 더 치중했어야 했다.DC는 다크 나이트급의 각본과 연출이 아닐바에는 히어로물의 본분에 충실하시길...  그냥 그리운 얼굴 보고 오니 좋네요. 언젠가 그 분을 그저 추억으로 기억할 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요.  혹시나하고 갔지만 역시나였다. ㅠㅠ참고로 엔딩에 보너스 영상 없습니다.  개연성 없는 진행의 연속입니다.  "
"실망의 실망을 거듭하는 영화. 도저히 이해가 안가는 영화.  난 또 뭐 대단한 협상기술 써서 멋있게 해결하는 액션영화인줄 알았더니.. 뭐 실망스런 전형적인 억지스런 한국영화네요.  가장 잘 만들었다고 생각하는 한국영화 중 하나입니다. 억지스런 전개, 도대체 왜 넣었는지 모르겠는 대사같은건 찾아볼 수 없었습니다. 물 흐르듯 자연스럽게 넘어가는 스토리 덕분에 상영시간 내내 집중해서 볼 수 있었습니다.  꼭봐야할내용.. 한국인이라면  아.. 실망실망대실망. 이때까지 본 강동원영화 중 제일 최악.. 형사는 미술이라도 화려했지..어휴..  아직도 40~50대 일부는 박정희대통령을 맹목적으로 존경하고 고마워하더라구요. 군사정권의 부작용으로 단체행동에서 벗어나는행동을하면 잘못되었다고 여기는사람들이 많아진것같아요. 나라의 첫단추가 잘못끼워진거같아서 마음아프네요. 많은분들이 봤으면좋겠어요.  2번째 볼때까지는 웅장한 스케일에 압도당해 디테일을 볼 겨를이 없었는데, 3번째 보니까 허술한점이 한두가지가 아니다. 마치 한국영화같은 끼워맞춘 스토리가 너무 눈에 띈다... 왜 이영화가 스케일에 비해 흥행이 안됬는지 알거같다.  보는내내 집중력을 잃지않을수있는 흔치않은영화  그래비티는 사랑입니다.  영화를 보고 효도를 해야겠다는 생각이 들었다는건, 이 영화가 잘만들어져서라기 보다는 그냥 그런 감동코드를 소재로 영화를 만들었기때문일뿐. 영화자체의 완성도는 현저하게 떨어진다. 이야기도 중구난방에 산만함. 연기와 소재의 힘일뿐 연출력은 확떨어진다.  재밌기만한데.. 어벤져스급오락영화를 기대하지말고 서사적인내용이담긴 진짜영화에요. 영화볼줄도모르는사람들 부탁인데 평점깎지말길.  빠지는게 없는영화. 개봉당시 별것없을거라생각하고 안봤던 내가너무 한심하다 ㅠㅠ 이런좋은영화를 영화관에서 볼 기회를 놓치다니  하.. 하..정말 보면서 한숨나왔음. 그 훌륭한 연기들로도 채우지 못한 스토리. 연기력이 너~~~~무 아까운영화였다. 조정석이랑 조재현씨 연기는 실망. 영화잘못선택한듯했다. 둘다 캐릭터 제대로 못잡은것 같았고. 캐릭터,스토리전개 모두 당위성이 부족함  0점을 못주다니 에라이. 10대들이 제일 점수 높게줫네. 뭐 아포칼립토라는 영화를 모를테니.. 제발 표절좀 하지마세요. 이영화가 600만이란것도 짜증나고, 표절해놓고 당당한 감독도 짜증나고, 평점이 8.05나 된다는 사실에 또한번 짜증  하정우씨연기 추격자때보다 더 자연스러워지셨어요!  재밌는데왜!  "
최고네요 네일베 벌레들 평점테러 신경안쓰셔도 될듯  준호 연기력 미스 10자  최고네요 잘봤습니다.   왜 7점대인지 이해 안감  일베들 북한관련해서 평점 테러한겁니다.  말이 필요 없습니다. 올해 최고의 영화 분노의 질주와 비교되지 않습니다.  쥐바기 정권 때 일어났던 모든 비리는 척결되어야 힌다  굿굿 재밌습니다 낫베드  재밌습니다 추천합니다  지루합니다 나쁘진않습니다  더 잘만들수있는 아쉬운 느낌이 들지만 꼭봐야할 영화  프레디 머큐리 팬됐습니다  박평식 왜살지 d졌으면  도입부 토론하는 거 보고 별하나드리러 왔습니다  마지막 노답스토리 개연성에 별하나 줌  마자막 개반전 ㅅㅂ 용두용미  수구꼴통 쓰레기ㅅㄲ들 뽑는일은 더이상 없다  우리나라 액션영화 중 최고  굿 소재 신선하고 배우들 연기 돋보이고  지금 나와도 전혀 어색하지 않은 영화  개노잼 지루함 시간안감  빨리 구속해라 조재현 김기덕  중국영화에 대한 인식을 바꿔준 최고의 영화  이걸 5점주나 박평식 ㅆㄹㄱ 같은놈  핵노잼 핵노잼 1000만 넘긴거 이해안됨  이런 영화를 몰랐었네요 추천합니다.  외화를 봐야하는 이유 최고  평론가 ㅆㄹㄱ들인가 이게 6점이라고?  여운이 깊게 남는 감동적인 영화.. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 연인과 보면 더 큰 감동을 느낄 수 있을 듯 합니다.  캐스팅 미스 현수 오영제 서원 승환 하나같이 미스캐스팅이다  승환역에 송새벽? OOO 장난까나 영화 망한다에 모든것을 건다  어릴 때 무심코 봤던 영화를 십수년만에 다시 보니 정말 명작이었다는걸 느낀다  볼만하긴 했지만 각 배우들의 개성이 너무 강하다 보니 몰입하는데 약간 방해가 되었다  강추 합니다 상영 3시간 팝콘에서 손을 뗄 수 없었습니다!  생각없이 1점주는 쓰레기 새끼  
ㅋㅋ 신천지랑 일베충들 좌표찍고 평점댓글 조작하는거 우습노이기야 ㅎㅎㅎㅎ 여러분들 그냥 한국영화치고 재밌고 잘만든영화입니다 ㅋㅋ 올여름 보시기에 추천드릴정도니 맘편히보세요 ㅋㅋㅋ  네일베들 팩트로 조지니 빼에애애애액 하는거 웃김ㅋㅋㅋㅋ  X맨들인듯ㅎ 덕분에 일반시민들은 더더욱 팩트를 잘알게됨  ㅋㅋ 그당시 한국영화치고 꽤나 코믹적으로 선방했던 영화임  ㅋㅋ 그당시에 영화관에서 빵빵터질정도로 본영화인데 평점이ㅜ너무 낮은거같아 10점드립니다 ㅎ  편견없이 보면 눈부시게 아름답다는 말이 나오네..첨엔 편견으로 시작했지만 나중엔 익숙해지는..  틀딱박사모.다카키마사오.전대갈.토착왜구.일베충.총풍사건조작충들에게 팩트로 가뿐히 밟아버리는 영화 ㅎㅎ 북풍놀이는 이제 그만~~  그냥 무작정 반대를위한반대하는 놈들은 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ1점줄정도의 영화아님~~~ 한국영화치고 흥미진진하고 꽤 선방함ㅋㅋ 8점정도 영화인데 1점주는 벌레들이많이 10점줌 ㅋ  한국영화라고 다같은 한국영화가 아님을 알게해준 영화  진짜 알바 몇마리풀었냐ㅋㅋㅋ 방금 cgv에서 보고나왔는데 스토리개연성없고 한국영화 특유의 신파만 있어요ㅋㅋ 제발 한국영화 거르자이제  전형적인 한국영화입니다 ㅡㅡ 개노잼 ㅡㅡ  그냥 스토리 개연성 너무 부족하고 딸리는걸 노출과 잔인한걸로 포장하는 전형적인 한국영화  최악 ㅡㅡ 이래서 한국영화 안봄 ㅡㅡ 뭔 영화가 개연성 1도없고 만들다 말았냐 ㅉㅉ  '우리'틀딱.박사모.다까끼마사오.토착왜구.일베충.돼지발정레드준표.수구꼴통까스통할배할매들 부들부들~~~~ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ일베충들 평점내리기에 급급 ㅎㅎ 8~9점정도 영화인데 토착왜구들때문에 10점 드립니다! 긴장감있고 재밋음  왜ㅜ요즘은 이정도 퀄리티로 못나옴??  이게 실화라는게 너무 화가나네요 ㅡㅡ 사법부 죽어라 ㅆㄱ들아  틀딱박사모다까끼마사오토착왜구일베충돼지발정레드준표수구꼴통까스통할배들 부들부들 ㅋㅋㅋㅋ 나라좀먹는 다까끼딸년 추종자들만 불편한 영화^^  솔직히 기대이하입니다. 약간 유치하고 예전 스파이더맨이 훨씬 재밋음  진심 한국영화 이렇게만 나왔으면 좋겠다 ㅠㅜ  와 최고;; 한국영화가 이정도로 꿀잼일줄은;; 사람이 사람 좋아하는게 죄가 될수는 없죠  노잼;;집에서봐요~  전쟁씬 역대급인영화~ 스토리도 물흘러가듯 재밋엇음  진심 쓸때없이 평점이 너무 높아서 1점 드립니다.내용 앞뒤 완전 안맞고 구구절절 이야기만 오조오억개 나누다가 끝납니다  너무 평점이 낮아서 10점줍니다;그렇게 낮게평점줄 스토리는 아니던데?  와 진심 한국영화에서 이런 퀄리틱 나온다는게 놀라웠음  스토리가 없으니 쓸때없이 잔인한거 인정?  그래 한국영화는 스토리있으면서 복수하는게 그나마 낫지  영상미뿐만아니라 스토리자체도 너무 훌륭하네요. 그동안 마블 조금은 유치하다고 생각했는데 이번영화보고 완전히 생각이 뒤바뀐.  전반적으로 너무 지루함;;보고 다들 조금은 후회할것임  진심 억지로울리지않는영화.... 이병헌연기에 다시한번 놀라울뿐  와 진심 억지감동이나 신파없이 팩트로만 묵직하게 사람울림;;  묵직한영화를 재밋게 안지루하게 졸잼  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ진심 이건 장르하나로 국한하긴 아까운영화 ㅋㅋ한국은 이런거못만드나  굿굿 ㅋㅋㅋ 마블과는다르게 캐릭터들이 더쎄고 다크해서그런지 재밋게잘봣음  선입견이나 편겹이 나자신을 얼마나 어리석게만드는것인지.  8점정도 영화인데 보지도않고 1전준것들때문에 10점줌 ㅋㅋ  중간중간 개그요소까지 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ ost도 정말 잘어울림  솔직히 8점정도의 재밋는영화인데 일베충들 평점테러땜에 10점준다 ㅡㅡ  묵직하게 스토리가 다가옵니다  기대안하고봣는데 재밋음  전편보다 볼거리가.훨씬 많아서 재미졌음 ㅋㅋㅋㅋ틀히 B급감성을 재밋게 잘풀어내서 오랜만에 돈안아깝게봣음 ㅋ  진심 sns나 인터넷이런곳에 팝콘 날라댕기고 어쩌고하는것들  얼마받고 그딴글 쓰세요??  여러분 소리만 시끄럽지 ㅈㄴ 재미없습니다 ㅡㅡ  1점주는 알바들은뭐지;; 보고나면 올해본 한국영화중에 제일 영화값 했다고 생각할것입니다  평점테러1점준놈들 뭐냐??  진심 박사모틀딱다카키마사오충들 꺼져라 ㅡㅡ  어우 이야기는 ㅈㄴ 산으로가고 내용산만하고 중국자본써서그런지 쓸때없는ppl나오고;  촬영기법이나 액션기술이 생전처음보는 새로운기술이네요~ 아저씨때보다 한단계 더 기술이나실력이 늘어서 재밌음  진짜 개노잼. 스토리 앞뒤 다 안맞습니다.  평점이 쓸때없이 높은거 같아 1점드립니다.   한국영화가 이래서 발전이없는거같네요  그저그래요  좀만더신경을  스토리자체가 진부하지않아서 좋음 ㅋㅋ 흡입력최고  심하게 전개가 말도안되고 억지입니다. 제발제발 한국영화 정신좀차리세요  영화관용은 아닙니다. 돈아까움  너무 산만함. 지루하고 내용이 산으로감  끝까지 쉴틈하나 없이 긴장해서 보느라 손에 땀이땀이.. 전혀 돈아깝지 않음요  진짜 평점에 속았습니다 ㅡㅡ.. 한국영화진짜 평점알바좀 그만 푸새요ㅡㅡ  스케일은 진짜 대단함 ㅋㅋ 완전 다름 ㅋㅋ 중간중간 지루하다는 분들은 기본배경지식이 없어서그런 듯  진짜 ㅋㅋㅋㅋ 이런 코미디너무좋음 ㅋㅋ 액션 코미디 로맨스 다있음 ㅋㅋ 현실적이라 개꿀잼  솔직히 깜짝깜짝 놀라면서 재밋게봄 ㅋㅋ 꿀잼  또 휴먼감동이라느니 눈물이라느니 전형적인 한국노잼영화한국영화 제발 발전좀합시다  진짜 노잼입니다. 코미디로갈려면 코미디로가고 확실히 하던가 이도저도 아닌 진짜 노잼  재밌음. 수지 다시보게됨  초중반의 스릴이 후반으로 갈수록 개노잼.. 여러분 시간아깝습니다. 한국영화는 왜 항상 이런식일까 ㅡㅡ그래놓고 한국영화를 사랑해달랜다  생각보다 많이지루합니다1시간 40분 이야기만하고 마지막 15분만 깔짝 재밋어요  8점정도 영화인데 괜히 한효주때문에 사람들이 평점 낮게주는거같아서 10점 드립니다.  전작들에 비해 많이 지루해졌어요특히나 액션씬...하.. 중간중간 재미는 있었지만 전작에 비해 솔직히 많이 지루하네요  재밋음 볼만함재밋게봣음  일베충정말 답없다  ㅡㅡ  진짜 우리나라사람들은 꼭알아야할내용  영화보는 내내 시간이 어떻게 가는줄도 모르고 봤음 최고  
조승우의 유일한 음악 영화라는 가치  남길이형은 마성이다...  댕길이형과 댕우희님의 앙상블  이렇게 점수받을 영화는 절대 아님!!고민하시면 한번 꼭 보세요  내 인생 영화에서 첫 번째로 꼽힐 영화  알바들 겁나 많네 ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 오전 9시에 평점을 남기냐 ㅋㅋㅋㅋ  내 SF영화의 시작이자 끝  평점 좀 올리자....세스로건 주걸륜 케미 쩜  사람냄새 나는 영화...  내 인생 최고의 맨몸 액션  극혐 캐스팅ㅋㅋㅋ...마동석 이미지 소비  류승범의 인생 드라마 코미디?ㅋㅋ  내 생애 최초 SF 영화...  발로 한 캐스팅...왜...  이성민 진짜 대박 ㅋㅋ 진짜  1편에서 또 한번 진화했다 ㅋㅋㅋ  미국식 코미디의 화룡점정 ㅋㅋㅋㅋ  내 이집트 미라 영화의 NO.1  내 인생 영화...연애에 대한 인식을 바꿈  닉퓨리와 데드풀 실사판 ㅋㅋㅋ  레알 인생영화 미친 ㅋㅋㅋ  이범수의 연기력 쩔었음  중딩때 느낀 훈훈한 감동 16년전이네요 ㅋㅋ  이병헌 연기의 시작과 끝  하균신 영화라 10점 찍고 봄  하균신에 입문하게 된 영화  하균신....연기의 끝은 어디인가  난 재밌게 봤는데..남자들이라면 공감할듯  김상경 영화라 추천!!!  역사의 한 페이지를 영상화한 수작  김우빈에 푹 빠지게 된 영화  정말 유쾌하고 재미있게 웃었습니다^^  역시 병맛은 데드풀!!!!  30대라 공감할 수 있는 아련한 추억  최악의 영화(라고 쓰기도 아깝다)  아직도 그 당시에 합법을 명목으로 불법을 자행한 사람들이 숨을 쉬고 있다는 것이 분할 뿐  진정 잊혀지면 안될 분들입니다...기억해주세요  타짜 이후로 최동훈 감독의 신들린 연출은 사라진듯  애꿎은 정우만 피보게 생겼네 ㅠㅠ 어쩌냐  와 진짜 돈들여서 이딴 쓰레기 영화 만드는 의도는 뭐지???돈이 썩어나나보네 구단도 쓰레기 같은 구단 선택했어..  
"1편의 미친 존재감을 기대하면 당연히 안 되고, 좋아했던 매트릭스가 돌아온 것에만 의의를 둔다면 충분히 볼 가치는 있음. 그런데 과거를 이스터에그처럼 관람객이 직접 회상하고 추억하게 해야지 1~3편 장면을 왜 그리 많이 넣었는지 의문. 스태프들의 게임 얘기하는 척 사족도 너무 많긴 해서 1점 감점.  스파이더맨의 역사를 보며 세월의 야속함도 느끼고 왔다... 그리고 미스테리오나 벌처 한 명만 더 캐스팅했으면 상징성 있는 시니스터 식스가 됐을텐데 아쉬움.  초반에 운동권 미화하는 줄 알고 보기 불편했다가 특유의 무지성, 폭력성 비판까지 담겨있어 그냥저냥 중립으로 볼만했고, 신파가 아닌 우린 어쩔 수 없구나하는 JSA 느낌의 결말에서 울컥하기까지 함. 기대보다 여러모로 괜찮았고 적당했다.  남자라고는 내 인생을 망친 극악의 빌런, 못난 아빠, 다 퍼다주는데 친구로 남는 호구만 있는 세계관이 한숨나오지만, 예상보다 괜찮은 긴장감과 액션으로 1기 블랙 위도우의 마지막을 잘 보내주는 영화가 된 것 같다.  군대 다시 갔다오는 꿈... 나온다고 끝이 아닌 것까지 완벽.  꿈 속의 꿈 속의 꿈. 인간의 상상력이 이렇게까지 닿을 수 있다는 게 참 대단하다. 이걸 당시 영화관에서 봤던 것도 행운인듯. 중간에 1배속으로 같이 돌아가는 무중력 액션과 한 3분 이상 떨어지는 20배수 무시 마법의 승합차는 연출을 위한 옥의 티.  영화는 픽션이니까 현실은 점점 개판되고 있어도 꿈은 꿀수 있는거지  초중반은 약간 난잡한 분위기다가 환영 싸움부터 정신이 확들었다. 환영 싸움 CG는 정말 닥터 스트레인지 이상이더라.  11년의 마무리라 하기엔 초중반 약간 난잡한 부분도 있긴 해서 3시간을 다 쓰진 않았어도 됐겠다 싶다. 그리고 아무리 스포방지가 중요해도 더 잘 즐기기위해 복습할 영화들 귀띔은 해줬어야지 싶고. 그래도 후반부 마무리는 잘해줘서 고맙다...  노무현과 문재인이 댓글공작, 여론조작으로 댓통령됐다는 영화임?  화려한 CG들이 넘치는 영화들 속에 진짜 액션 첩보 영화. 5편보다 반전같은 극적 전개는 좀 약했음.  내용은 당연히 예상했던 대로 흘러가, 기존대로 파트1, 파트2로 명명됐어야 비매니아층이 덜 어이없었겠음. 그만큼 파트2의 부제와 전개가 더 기대되게 만들어준 영화. 액션 스케일은 더 말이 필요할까.  토르 시리즈만 생각했을 땐 다크 월드 정도 분위기가 가장 괜찮았으나 즐기고 나오는 영화로는 더할 나위 없이 좋았다. 어벤저스로 합쳐지기 직전 아스가르디언즈 오브 갤럭시의 느낌.  죽을 때까지 나만 바라보는 남자에 대한 환상이 있는 여자들과 지금 사랑에 빠져 주변 사람(가족 및 욕구배출 후  팽당한 사람들)이 뵈지 않는 사람들에게는 최고의 영화라 할 수 있겠다. 하긴 가끔 이성을 내려놓고 이기적일 필요도 있긴 하지.  중간에는 어벤저스로 가는 길목 영화라고 생각하기 쉬운 영화였는데 끝에 갈수록 그게 아니란 걸 증명함. 마블 영화 중 최고수준의 유머는 인정하지만 1편의 성공에 영향을 안 받을 수가 없었는지 음악은 너무 마구잡이로 나온듯.  한창 배우는 중수가 고수 빌런을 이기는 천재성과 너무 빠른 전개. 러닝 타임 조금 늘려서 개연성을 늘렸다면 어땠을까. 눈이 최고로 즐거웠다는 건 이견이 절대로 없을듯.  그래픽이며 규모며 기대했던 것 훨씬 이상이다. 아쉬운 건 스토리가 다소 연계가 안 되더라도 꼭 2시간에 맞췄어야 했냐는 것. 삭제된 40분 그냥 넣었어야 되는데.  난 캡틴이 단순히 친구여서 보호한 게 아니라 그게 누구였더라도 필사적으로 막아냈을 거 같은데. 그 행동에도 이해가 되고. 다만, 너무 기대가 컸음. 기대를 조금만 많이 하고 갔다면 더 재밌게 봤을듯.  말이 필요없는 영화. 생각의 틀을 깨준다.  과도한 포장  재밌지만 1위는 아님  "
억지신파만 빼도 이렇게 영화 잘 만들수 있잖아.. 보면서 티켓값 아깝지 않다고 생각한 작품은 진짜 오랜만이네요 배우 스탭분들 좋은 작품 만드느라 애쓰셨습니다.  만든 노고 생각해서 최소한 욕은 안하겠지만... 보는 내내 뭐지 싶더라구요ㅡㅡ  영화가 과장되지 않고 담백하게 부담없이 볼 수 있음  만약 그날 육본이 아닌 중정을 갔다면 역사가 달라졌을까??  액션좋고 다 좋은데... 다소 뜬금없는 상황묘사가 좀 당황스럽긴 했음..  손에 땀을 쥐고 보게 만드는 영화... 한국영화에 이런 긴장감을 느낄줄이야...  차라리 한글창제에서의 갈등과 인간적인 고뇌 그리고 그에 반대하는 신하들과의 대립구도만 제데로 그렸어도 됬을텐데...장난하십니까?  재밌다..한번 더 보고 싶네..  이 영화가 그렇게나 쓰레기인가요? 하나같이 주옥같은 평들만 있네요. 원래 똥인지 된장인지 찍어먹어보는 주의지만.. 이건 안보렵니다.  그나저나 개봉일 9시 초반에 올린 분들은 조조로 보신건가요? 아님 알바이신가요??  오랜만에 웃으면서 봤네.. 아쉬운 장면이 없는건 아닌데..전체적으로웃으면서 볼만했던 영화  그 시절은 겪은 사람으로써....  왜 하필 이걸 택했나? 그 많은 영화들 중에서..  적절한 전개에 액션도 볼만했다. 주말에 볼 영화로는 딱!!  충분히 볼만한 그럴만한 가치가 있는 영화다.  다른거 다 제치고 전투씬은 쩔음  조선명탐정-한양으로 간 7광구  첫사랑이 생각나는  그런영화  총격전없이도 긴장감있는 첩보전  이번영화의 씬스틸러는 성주신(10??세:주식전문가)  리얼도 평론가 평점은 받았고 알바들 덕분이긴해도 초반엔 버텼다. 리얼도 조온나 못만들고 삽질한 영화인데 최소 리얼과 동급 그 이상이라면 빨리 스크린에서 내리는게 참여한 배우나 스테프분들 그리고 관객들의 정신건강에 이로울듯 싶다.  마지막에 생각난 타모씨  솔직히 몇몇 아이들 때문에 시끄럽긴 했지만 영화는 괜찮았다.  그 터키군인분 마지막엔 좋은기억안고 가셨을듯 삼가 명복을 빕니다  모처럼만의 영화다운 한국영화 출현  실감나는 액션과 실감나는 번역덕에 볼맛나더군요 깨알같은 타노스드립은 덤ㅋㅋㅋ  저기 볼까말까 망설였던 사람인데 선택할수 있게 해주셔서 감사합니다. 솔직히 챔피언도 좀 그랬는데 챔피언보다 더한거 같네요...  정의구현할거면 그 거들먹거리던 젊은놈도 했어야지... 그리고 약빤근육떡대색히는 왜 아무런 정의구현도 없음jQuery224007253805572838434_1525142676995? 또 왜 마동석이 버림빋았고 무슨일이 있었는지도 조금이라도 다뤄줬다면 더 좋았을텐데 조금  이대로 끝나지 않을거 같은데...  팩트만 밝히면 된다. 그리고 사고를 당한 피해자들에게 진심어린 위로와 애도를 보내주면 된다. 그 이상 어느쪽이든 이용하지 마라...  못봐줄 정돈 아닌데 소재가  그래 다 바람이야그냥 웃기려고 그런거면 그나마 편집해 살린게 이거면 진지하게 다른진로를 권하고 싶다 그리고 10점은 태반이상이 알바겠지?  10점 주는 알바라...이런 OOO 양심은 있어?  이해를 못한 내가 뷰응신이.아니었구나.. 솔직히 예고편부터가 이해가 안가던데....  지친마음에 위안이 되는 영화  어젯밤 말로만 듣던 고무닦이를 다운받아보고 바로 지웠습니다. 너무 대단한 영화라 저 같은 필부가 평가할 가치...아니 엄두가 나지 않더라구요...이 영화를 찍은 관계자들 대가리속이 궁금하네요 도대체 뭘 보고 찍은걸까.  이거보느니 차라리 이제훈이 나레이션한 지구를 보는게 티겟값이 덜 아까울거 같아요  조선시대에 흡혈귀라 신선하다기엔...  6만도 아닌 6천... 손익분기점이 10~15만 수준이었다던데... 6천...실화냐jQuery224038040072592718377_1518732700449 클레멘타인도 6만은 봤고 덕후들이 보는 일본애니 극장판도 만단위찍는 경우가 많던데..6천이라.역대급 폭망인듯..  진짜 주혁이형땜에 별점만 주고 간다. 뭔가 영화가 엉성했음... 쓰레기 취급은 아닌데 잘 만든 영화는 아닌듯  리얼 7광구가 떠올랐다면 너무 비약적인걸까jQuery22407693822392957119_1517677859934 같이 보러간 여친에게 미안해서 고개를 못 들겠더라  탁치니 억하고 쓰러졌다는 시대의 개드립이다 ㅋㅋㅋ  뭐지 이건? 재밌긴 한데....  가슴 한켠이 뭉클해지는 느낌  솔직히 아침에 조조로봐서 좀 졸린느낌이었는데 영화보면서 정신이 확 들 정도로 반전에 반전이 끝까지 긴장하게 만듬... 설경구와 김남길의 연기는 두말하면 입이 아플정도고...  이거 볼까 했는데....여그분들이 남기신 평점을 보고 네번이나 본 택시운전사를 다시 얘매했습니다. 선택을 도와주셔서 감사합니다.  진짜 오랜만에 시원하게 웃고 갑니다..ㅋㅋㅋㅋ  1980년 5월 광주로 2시간동안 시간여행한 기분이다.  내가 영화보는 눈이 이상한걸까? 막상 최악을 각오하고 보니 그리 못봐줄 수준은 아니었음. 다만 다소 끼워넣은듯한 신파극 요소가 좀 걸리는 정도. 독과점 동안만 아니었다면 이 정도로 혹평이 나올 수준은 아닌거 같은데.물론 내 눈이 낮은탓도 있지만  평식이 형이 7점 줬다. 더 이상 말이 필요한가??  리얼보고 버린눈 제대로 정화했습니다.  리얼과 박열중에서 혹시라도 고민되신다면 그냥 박열 보시길 바랍니다. 리얼도 박열도 두개다 봤는데 진짜 리얼은하도 기가막혀서 저 평점1점조차 아깝네요  요즘 영화들 왜 이럼??  소년을 살리기 위한 소녀의 희생  몰랐던 사실에 대해서 알았던거 말고는  반전이 묘미이긴하고 배우들 연기도 좋은대 웬지 반전이 조금은 예상 가능한 반전같음..  과연 나는 진짜 사람들 얼굴은 제대로 보고 사는걸까??  흑운도 센데 이선균이 더 세더라....  재밌고 감동적이에요♡  감동했어요...정말 예쁘고 아름다운 영화  뭐라고 말해야 하나...  웬지 대한민국 현주소의 축소판같다.  아스나는 사랑입니다♡  정우 강하늘 연기 오진다.  넘나 귀엽고 사랑스런 영화♡  가볍게 즐기는 액션의 정석  서로를 애틋하게 그리는 주인공들을 잘 그려낸 명화입이다 추천  good >_<~~~  마지막은  안타까웠지만 아름답게 마무리된...  정말 기대되는 작품...+_+  
"모든 장르에서 애매한.. 영화액션이 화끈하던지...스토리를 장엄하게 만들던지...이도 저도 아닌 영화??영화보는 내내 설명만 장황하게 하다가 끝나는 재미없는 영화..ㅡㅡ  재미도 없고, 감동도 없고, 그렇다고 전쟁영화에서 기대할 만한엄청난 전쟁씬도 없는 재미없는 영화.완전 실망 ㅡㅡ  뻔한 상어 영화1편은 반전이라도 있었지?2편은 뭥미??따라하기라도 하던가??헐,,,  캬우뚱??왜  이 영화가 이렇게 인기가 많을까?나름 재미있는 영화 무조건 좋와하지만 이 영화의 인기는 이해가가질 않는다?  보는내낸 정말 시시하다는 느낌만 받았다.이  영화 뭐지?1993년작 클리프헹어가 훨씬 재미 있다.ㅠㅠ  시나리오부터 엉망인 영화!뭐야? 왜 거길 가는거야? 이유도 , 원인도, 설명도 없는 영화. 공포 영화니까 그냥 보라는 건가?  큰 기대를 하고 봤는데..ㅠㅠ생각보다는 별로인 영화. 마블영화의 한계!  별 기대 안하고 봤는데 득템한 영화.재미있다.  자유롭게 글쓰는 것도 이분들이 계셨기에 할수 있는것이다. 단6줄에 그친 승리의 역사를 평생 기억하며 자긍심을 갖을것이다. 대한독립만세!!  잔잔한 웃음과 잔잔한 감동이 있는 영화!유해진의 원맨쑈과 아쉽긴 하지만 윤계상의 선을 지키는 연기도 일품인듯!  자녀들과 보러가기 적극 추천!!  빠른 전개! 긴장감을 만들려는 스토리!난잡한 영상! 지루하고 뻔한 스토리!헐리우드 B급 액션 영화 본 느낌 입니다.주연! 외국배우들,  조연! 하정우, 우정출연 이선균 이름모를 외국배우들과 함께한 B급 헐리우드 액션 영화  어~~ 아쿠아맨!2시간이 넘는 시간이 어떻게 지나갔는지 모르게 봤습니다.정말 재미있는 영화 입니다.제임스완 감독은 정말 짱! 인듯 합니다.망설이지 말고 보세요. 재미 있습니다. 굿!!!  영화는 재미 있어야 한다는게 영화 광인 제 지론입니다.사실 송강호씨가 나온다고 하여 정말 기대하고 본 영화 였는데...결론부터 말하면 지루하고 하품나오고 정말 별재미 없었습니다.ㅠ조정석, 배두나씨는  조연 에 존재감도 없습니다.그저 그런 영화!  물불 안가리는 살인마는 아무데서나 아무때나 살인한다??정말 이런 세상이라면 ㅠㅠㅠㅠ스토리가 좀 어정쩡 하지만 그냥 저냥 볼만합니다.  킬링 타임용 최고 재미 오락 영화!긴장감 있고 시간 가는줄 봤네요. 별 생각없이 재미있게 본 영화!  관람객 입니다. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 중학교 딸아이와 같이 봤는데 정말 저런일이 있었냐며 인터넷 검색도 해보네요. 딸아이도 재미있다고 합니다. 시원한 액션은 없지만 2시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 긴장감을 주는 영화 입니다. 강추!  빵점이 없어서 1점 줍니다. 웬만해야죠? 엉성한 스토리, 이해안가는 마무리, 보는내내 지루하고 정말 최악의 영화 입니다.정말 재미없는 엉성한 삼류 영화 ㅠㅠ  음악소리때문에 대사가 들리지 않아 망한 영화..음악감독 누구냐..  3식구가 다 재미없게 본 영화..최악이다  마지막이 살짝 아쉬웠지만 볼만 하다.영화는 볼만하면 보는거다. ㅎㅎ  난 이영화 10번을 더 본거같은데 내용을 이해하지 못함..  난 알츠하이머다. 내 기억을 믿지마라. 다 조작이다.시간 가는줄 모르고 봤지만, 다 본후의 느낌은 그 닥~~킬링타임용 영화 입니다.  남자 설씨 땜에 망한 영화네. 누가 본다고 그낯짝 들고 매번 나오냐고?  그 시절!  광주에는 무슨일이 있었던 걸까요!?눈물+유쾌함! 감동까지 더해졌다면 10점 만점!감동이 조금 부족해서 9점 줍니다.올해 최고의 영화 입니다.  영화는 재미로 보면 됩니다. 역사적 사실위에 통괘한 허구!군함도 150분동안 시간 가는줄 모르고 봤습니다.강추 입니다.  설국열차로 실망하여 볼까말까 했는데 참 스토리 좋은 영화입니다. 물론 재미도 있어 끝날때까지 지루한줄 모르고 봤습니다. 동물과 인간이 교류를 한다면 우리는 육식을 할수있을까요?  대체 뭘 보여주고자 하는 영화인가? 광해군도 힘들었다.대립군이 있었다? 그래 임진왜란때 대립군이 있었다는걸알려주는 영화인가 보다.재미도 없고, 반전도 없고, 감흥도 없고 그냥 대립군이라는존재가 있었다는걸 알려주는 영화  상어가 언제 나올줄 모르는 긴장감! 그게 다~~반전이라고 내놓은 결말은 어디서 많이 본듯한~~그래비티가 생각나는 이유는 뭔지??? 아~~ 허무하다.  그냥 쏘~쏘~흥행을 걱정해서 였나? 아이언맨은 그냥 들러리....혹시 아이언맨과 스파이더맨의 합작 액션을 기대하셨다면 워~ 워~쿠키영상은 보지마세요. ㅡㅡ  ㅠㅠ 살짝  지루하다가, 초등생보는  바이오맨 액션 느낌.갤 가돗 때문에 봤다.ㅋ  내용도 어중간 액션도 어중간..예전 미이라가 훨씬 잼남.미이라가 더이상 발전이 없구나..  노무현 다큐~ 그가 왜 죽을수 밖에 없는지를 다뤄줬으면 더 좋왔을걸~~~  아~  정말  아이와 함께 큰 기대를 않고 본 영화입니다만 정말 실망 입니다. 어설픈 스토리, 어설픈 cg(정말 80년대 미국 영화 cg 보는듯) 제작비를 아끼려고 해서인지 모든게 어설픈 영화입니다만 유쾌한 영화이기는 합니다. 배우들의 연기력 승부!  남주여주가 미모 열일한 영화임이런 영화는 그냥 재미로 보기땜에 볼만은 함해방 언넝 보고픔  역대 울버린 시리즈중 가장 서정적인 시리즈 네요.울버린의 마지막 치고는 너무너무... 시시했습니다.좀더 자극적이고, 좀더 판타스틱 했으면 좋왔으련만....늙은 울버린은 그냥 그렇게 가네요....  뻔한 결말의 영화 이지만, 스토리는 정말 탄탄하네요. 배우들 연기도 좋고 볼만 합니다. ㅋ 근데 김사부의 수쌤이 여기도 나오시네요. 이분 연기는 변화가 없네요(감시자들, 김사부, 마스터 다 동일 인물인것 같아요.ㅎㅎ)  시간여행을 다루는 수많은 영화중 하나, 시간여행이라는 자체가 흥미롭지만  새롭지는 않은 뻔한 내용에 뻔한 스토리의 영화.  왜 같이 있으면 안되는 걸까? 30년이 지난후에는 같이 있어도 되는 거야?  ...?  큰 기대 안하고 봤는데 정말 재미있습니다. 재미+경각심+메세지까지 주는 영화.. 간만에 웃다가 울다가.... 정말 영화다운 영화 올해만에 본것 같습니다.... ㅎㅎ  그냥 뭐.. 킬링타임용 영화. 이런 환타지 영화는 이제..ㅋ 아이들 보면 좋와하겠어요.  ㅎㅎ 한국 좀비 영화!! 시간 가는줄 모를고 봤다. 영화는 그냥 재미있으면 된다. 굿~!  대체 이 영화가 왜?? 이슈가 되는걸까? 재미도 감동도 그렇다고 배울것도 없는 영화다. 대체 뭘 기대하고 보라는 건지?? 한 유명 여배우의 첫 노출이자  과감한 레즈를 기대하라는 건가??  영화를 단순히 재미있다. 없다로 평가하는 사람입니다.이영화 재미있습니다.  중딩딸도 재미있다고 하네요..역사의 한 순간을 재밌있게 공부시켰네요..ㅎㅎ  김유현 낚시... 애로영화 주인공중 아마 최고 뚱뚱한 주인공 인것 같다.에허...  공포영화 매니아 입니다.  제임스완  감독 정말 실망시키는 않는 감독 입니다. 런닝타임 내내 눈을 뗄수 없을 정도로 긴장감과 스릴 무서움이 느껴지는 영화 입니다... 굿!!  기대 이하의 영화. 캡틴을 정확한 캐릭터는 뭘까? 옛 친구를 위해선 현재친구쯤의 안위는 돌보지 않는 사람인가? 왜 힘없는 인간들은 항상 나쁜놈으로 나오는건지? 기냥 킬링타임용 영화.  어른이 제가 봐도 정말 재미있고, 시간 가는줄 모르고 봤습니다.정말 강추하는 영화 입니다. ㅎㅎ  시나리오가 잘 쓰여진 영화. 볼만 합니다.  솔직히 실망 했습니다. 엑소시스트가 모티브인 영화인듯 한데..엑소시스트만큼 제미가 없네요... 긴장감, 공포, 몰입도 다 그저 그렇습니다. 마무리도 허무 하구요.. 비추입니다.  그냥 볼만한 영화. 보는내낸 입가에 미소가 가시질 않는 영화.재미있네요....  별 긴장감 없는 산악 영화, 에베레스트를 등반하던 등반데는 돌풍을 만나 결국 돌아오지 못했다. 이게 왜 영화로 만들어 졌는지? 기냥 별 느낌 없는 다큐영화.  정말 내가 못 최악의 영화 입니다.  15년전에 개봉한 미국의 프리퀀시가 모티브 인듯한데 15년전 영화보다도 못한 어설픈 즐거리와 내용에 정말 실망했습니다. 차라리 15년전에 개봉한 프리퀀시를 보시는게 훨씬 나을듯 합니다.. 비추 -- --  처음부터 끝까지 눈을 뗄 수 없다.  지루할  틈 없이 중간중간 웃음과  마지막에 아픔을 주는 영화. 대체 우리나라는 왜 이 모양 일까? 라는 생각을 또 하게 하는 영화. 볼 만한 영화 입니다.  표현력, 상상력 다 좋다.. 근데 영화는 재미있어야 하는거 아닌가?밑에 평들은 재미는 배재한 것 같다. 영화는 재미있어야 한다는 내 생각과는 거리가 먼 영화 인 것 같다. 솔직히 재미는 없다. 지루했다.  죽어 마땅한 악당이 미화되어 그려진 영화?? 악당을 너무 미화 시킨 나머지  보고나서도 찜찜한 영화!?  잔인악 악당의 아름다운 최후! 죽을놈은 비참하게 죽어야 재밌지!! 감독! 그런것도 가르쳐죠?아름다운 악당 강동원! 만 생각나는 이상한 영화.  정말 웃기다고 해서 웃을 각오로 기대 많이 했는데, 생각보다는...그냥 조금  유괘한 영화!  박터지게 웃길거랄는생각은 나만의 착각! --  --  그래서 8점  짧은 시간에  알려진 역사적 사실을 영화화 해서 조금 스토리가 어설픈 느낌이 있지만 전쟁신 많은 최고의 영화다. 시간 가는줄 모르고 봤다^^  스토리도 있고,  액션도 좋고 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 추천합니다.현빈의  사극  연기는?  그쎄요???? ㅎㅎ 영화는 괜찮습니다.^^  뭔가 정말로 아쉬운  영화~  킬링타임용 최고의 영화!!  유쾌, 상쾌, 통쾌, 찡함까지... 재미있는 영화!! 2시간이 어떻게 지나같는지 모르겠음..ㅋㅋ 마지막에는 반전도 있어요..ㅋㅋ  영화는 재밌어야 한다. 근데 이영화는 재미가 없다. 기냥 생존 다큐?왜 끝까지 이영화를 봐야 되는건지? 뭘 보라는 건지? 글쎄?  보는 내내 지루했습니다. 킬링타임용도 아닙니다. 배우들 네임벨류치고는별거 없는 영화 입니다. 실망스럽습니다.  음.. 신선한 소재는 좋은 영화! 그러나~~ 이건 다큐인가? 보면서 좀 지루하고하품나고.. 극장가서 돈 주고 보기엔 쫌.. 그런 영화.. 다큐영화..ㅠㅠ  흥미로운  스토리! 배우들의 연기력! 마지막까지 예측할 수 없는 결말! 재미있는 영화 입니다. 꼭! 보세요!!  하정우의 원맨쇼! 한 순간도 모니터에서 눈을 뗄수가 없습니다. 나름 전해주는 메세지도 있는 좋은 작품 입니다. 착하게 삽시다!!!  뻔한 역사적 결말! 반전도 스릴도 없는 그냥 수양대군과 김종서의 일화!!너무 뻔한 이야기를 뻔하게 그린 영화... 뻔~~한 그런영화..  아~~ 정말  쓰레기 영화! 재미도, 감동도, 느낌도 없고 스토리가 엉성해 이해도 안가고 시종일관 말도 안되는 정말 황당하고 어설픈 영화?  핸드폰과 공중전화는 있는데 신고는 안하고 범인 여자는 슈퍼맨 버금가는 불사신녀로 등장!공포 코믹장르인가?  냉정하게 평가 하시죠?  재미있는 A급 흥행영화는 절대 아닙니다. B급 정도..허무한 결말은 정말 너무나 어의가 없을정도 입니다.  한마디로 실망스런 영화 입니다. ㅠㅠ  아.. 정마 무섭다... 근데 이게 실화라니... 놀랍다.  1편이 더 재미있다. 이 영화 스토리는 초등학생이 쓴것 같은느낌. 황당하거나 너무 뻔함..ㅠㅠ  뭐야 이거!!  보고난후에 느낌. 정말 이영화 뭐지? 황당하고 어의없는 영화  이런 18!! 이것도 반전이냐!! 어디서 이런 쓰레기같은영화를.. 에이 18!!  평점 1점도 아까운 영화! 대체 영화에 스토리라는게 있는건지? 황당하고 어의없는 영화. 이걸쓴 작가도 작가인가?  이걸 만든 감독이 영화감독 맞나 의문이 드는 영화  영화는 재미있으면 된다. 다 필요없다. 재밌다.  말이 필요없다. 그냥 봐라.. 재미있다.  정말 재미있는 최고의 영화 입니다. 굿! 굿! 굿!  재미있는 영화 입니다. 여운도 많이 남네요..  말이 필요없다. 정말 재미있는 영화! 전쟁은 서로에게 아픔만을 주었다.  한 마디로 표현한다. 오 마이 갓!!  박예진,류덕환,백윤식이 선택한 실망스런 영화  서론,본론,본론인 영화. 결말이 없다. 내용도 없다. 정찬은 왜 나왔을까? 음..  말이 필요없다. 완전 3류 쓰레기 영화...  그냥저냥~ 인셉션이 모티브인 영화인듯..  헉. 킬링타임용도 아닌 허접한 영화.  전작에 비해 많이 아쉽고, 엉성한 스토리지만..
"지금까지 보지 못한 포매이션. 일본영화 중 최고레벨  태극기 부대들이 전략적으로 저평점 테러중인데 영화만 보자면 최고의 작품입니다.  웹툰에 꿀리지 않는 연출. 거석이형 포스는 그 분 이외에 커버할 연기자가 없음.  최근 본 영화중에 가장 좋음. 연기력 최고.  한국형 콘스탄틴. 괜찮았음.  개연성 스토리 결말까지 진짜 최악. 냉정하게 와 평점이 높은지 모르겠음  자칭 애국보수 박사모가 보면 불편한 영화. 중립적으로 보면 최고의 연기자들이 만든 역대급 스파이물.  스토리 진부. 감독이 에러  꿀잼의 극치, 폐활량 늘어나는 영화,,  완전 연기력 최고인 여배우로 인해 진부한 스토리를 커버한 수작. 근래봤던것중 최고.  "
"액션 중간 중간마다 징징대는게 좀 도가 지나쳐서 보다 빡친다. 아니 그리고 전투중에 저럴 시간이 있냐? ㅋㅋ 그리고 러시아말 아냐고 얘기하고 죽이는건 상식적으로 이해가 안됨 아니 ㅋㅋ 그쪽을 왜 겨눠 ㅋㅋ 와... 감독 지능부터 좀 의심됨   역대 한국영화 리스트에 신세계 이후 공작 추가. 개재밋다.  재미도없고, 고증도없고, 의미도없다  영화는 9점 정도. 잔인한 장면이 조금 있음.../ 별점테러때문에 더 높게 주었음  너네 뭐하냐? ㅋ  현대인의 삶을 예리하게 포착, 거기에 재미와 감동을 더했다.  단순한 웃음 넘어서 가슴마져 따듯해지는 뭔가가 있다. 정말 강추다!!!  최고네요. 잘만들었습니다.  조낸재밌다. 화끈액션+두뇌전의 스파이물 완벽한 하모니  "
"존윅 볼때 느꼈던 키아누리브스의 외로움 공허함 등을 벤에플렉에게서도 느꼈습니다. 저는 이런영화가좋아요 특히 영화 마지막에 주인공이 차를타고 이동할때 깔렸던 배경음이 정말 좋았습니다.  제발 죽지마요....존  그냥 돈이 아깝다는 수준까진 아니었음 솔직히 돈안내면 킬링타임급임  구라안치고 노잼입니다 절대보지마세요 이글 보고도 가서 베놈보면 개돼지  솔직히 다걸고 볼만함 돈이 아깝진않음 보셈 그냥  일베충들에게는 불편한 영화 / 진실된 사건을 토대로 영화를 만들어도 구라라고 색안경끼고 바라보는 쓰레기 보수새끼들 ㅇㅂ준다 이기야!  걍 4점짜리같음..ㅎ  영화를 보고 북한이 생각났습니다. 동상에 경례하고 절하고 .. 하.. 심각하군요 어르신들이 너무나도 유신독재속에서 세뇌당하시고 희생당하신것같아 마음이아픕니다. 물론 저도 그당시였으면 저렇게 세뇌당했을수도있을거란 생각이들었습니다 이래서 교육을 받아야..  배우들이 아직 어려서 그런가 와닿지가않습니다 연기력이 말이져.. 그래서 몰입도못하겠고 뻔한내용 타이밍전부 엇나가고 그냥 지루하네요 1,2편은 괜찮게봤는데 3편은 왜이리 실망스러웠는지 모르겠습니다. 아니그리고 재밌다는사람들 전부 알바에요?2편보다낫다고?  언제봐도 재밌습니다.  아니 웹툰이랑 다르대서 나도 아이 ㅅㅂ 변호사는 왜안나오고 왜 회사원이아니라 소방관이여 OOO 했는데어느순간 영화에몰입되있고 질질짜고있는 나를발견하면서 돈내고보길 잘했다라 생각했음 이 OOO 2편기대된다  주관적으로 범죄도시보다 좀더 재밌었음  아니근데 주인공둘이 동갑이라는게 아직도믿기지가않네  지루합니다 ㄹㅇ너무재미없음  걍봐라 영화 중반부에 니팬티는 흥건할것이다  "
"이제와서 생각해보니 퐁퐁이었네.  다니엘크레이그 007 5부작 다보고 느낀게 첫편인 이게 젤 나은 거 같음.  그냥 잔잔한 영화. 상업영화 스타일은 아니고 그렇다고 예술영화 스타일도 아님. 다큐스럽지만 리얼하진 않음. 잔잔한 가운데 사건이 일어나고 그 사건을 해결하고 끝남.  솔직히 난 기생충이 왜 재미있는지 모르겠음. 부자한테 기생해서 사는게 왜 재밌는 포인트인데? 저렇게 사는게 당연한거 아닌가? 뭐가 도대체 재미있다는 건지 모르겠네.  의외네. 볼만함. 많이들 불만이 그렇게 힘들게 존을 구해놓고 왜 첫 장면에서 존을 허탈하게 죽여버리냐 이거였는데... 이건 아마 사실 타임 패러독스 때문인듯. 터미네이터 영화에서 항상 나오는 말로, 아니 그럼 존 죽일때까지 계속 터미네이터 보내면 안되냐는 말이 있어왔고 카메론도 그 말을 질리도록 계속 듣다보니 좀 빡친거 같네. 그래서 그런 듯.  크...20년전 대박 영화 쉬리에선 한석규가 한국 최고 배우였고 최민식은 듣보였는데 이젠 완전 반대입장이 되버림. 한석규는 한물간 배우가 됐고 최민식은 한손에 꼽히는 한국 최고 배우들 중 한명이됨. 인생이란 참.. 그때 쉬리에 같이 출연했던 조연 2명으로 주연이였던 한석규 팬티 빨아주면서 굽신굽신 됐던 그 2명은 지금은 한국 1,2위를 다투는 최고 배우가 됐는데...한석규는 ㅌ물이 되고.. 와 격세지감이란 참..  재밌었다.  이 정도면 충분히 준수함. 감독 이름 기억했음. 이제 이 감독이 만든 영화는 다 볼거임. 타짜1편 감독 최동훈처럼.  평점 낮게 준게 혹시 상처준게 아닐까 해서 고치러 왓습니다. 이쁜데 안타깝네요.  다시 봐도 명작이네. 대사도 존나 감칠맛 쩔고. 와 이런 영화가 있었네. 이런게 클래식이구나.  타짜1이 너무 대명작이라.. 스토리 연기 화면 다 멋졌고 특히 그 대사들은 대사 하나하나 전부다 명대사들. 타짜는 소재가 좋아서 명작이라기 보단 타짜1 최동훈 감독이 너무 뛰어나서 따짜1이 명작이 된거. 2,3편은 뭐 걍 다 ..  걍 첨 사건의 복수로 cia가 계획한 거 였으면 했는데.. 이게 아니었고 영화는 비비꼬였고 그걸 풀려다보니 말도 안되는 걸 도입해야했고..  이전작들이랑 캐릭들 성격이 너무 다르다.  이런 각본은 거의 미국 드라마에서 주로 나오는 건데.. 급변하는 감정.  다이닛본제고꾸 반자이!!!  그냥 뭐 대단한거 안바라고 보면 볼만함. 딱히 큐브급은 아닌듯. 살짝 모자라는 정도?  설정이 진짜 너무 허술하다.  걍 핵미사일들 다 오프라인으로만 해도 되겠구만. 도대체...에휴.. 타자하는 시간도 아깝다.  히어로물을 그냥 재미없게 그렸네.  1편은 그나마 볼만했고, 2편은 노잼, 3편은 씹노잼.  다 좋은데, 결말이 좀 맘에 안듬. 걘 굳이 죽을 필요가 있었나?  노잼. 더 쓸 가치도 없는 영화.  영화보면 왤케 부부 사이가 좋아보이냐? 현실은 안그런데.. 집을 누가 해가니 마니에 결혼도 전부터 싸우고  결혼하고나서 안 맞아서 싸우다가 이혼하고..  그냥 제목이랑  배우만 딱봐도 스토리가 다 떠올라...  이 배우가 어떤 역할에 어떻게 할지 다 보이니까 머.. 대충 배우들 조합해서 스토리 짜보면 거의 맞음.  솔직히 평점 왤케 높은지 모르겠음.  뭐 그냥  별거 없드만.  범죄도시 딱 절반 수준 재미.  흠... 이건 도저히 나만 망할수없다고 10점 주기도 뭐한..  대놓고 페미 영화. 모든 남자는 늑대다를 넘어 모든 남자는 강간범이다라고 함.  연기가 왤케 오글거리냐.. 연기를 위한 연기 너무 좀... 황정민 연기가 이제 식상해져서 그런가? 특히 황정민 연기에서 이런게 좀 많음. 사실 황정민 탓도 있지만 대사 자체가 너무 오글오글.  관상 기대하고 봤는데 영 아니네.  연기도 좀 어슬픈 거 같은 장면 몇군데 있고 스토리도 딱히 머..  그냥 화면빨이 이뻐서 7점 줌.  솔직히 이선생 정체는 쉽게 예상 가능해서 그다지.. 뭐 첨부터 대놓고 얘가 이선생이야 하고 알려주고 있어서 좀 스토리가 밍밍..  보기 드문 수작이었다. 여주인공이 진짜 개 쩔었어. 근데 스토리가 왠지 영화 렛미인을  많이 생각나게했는데 후반부는 다르게 가드라.  어쨌든 영화 굉장히 재밌었고 정민결 여배우 알게돼서 좋았고, 다른 영화나 드라마에서도 꼭 보고 싶음.  평점이 너무 낮네. 이 영화 충분히 볼만하고 재밌는 영화인데..  허드슨강의 기적에는 설리가 있고, 우리 세월호엔 박근혜가 있다!  아 아쉽네. 남녀 한쌍으로 가야 거기서 번식하고 그럴텐데..  하루히짱..다이스키!  걍 쏘우 아류인거 예상하고 봐서 딱히 뭐.. 그래도 연기는 나쁘지 않았음. 다만 이건 영화보단 그냥 연극으로 만들었으면 어쩌면 더 좋았을 수도.. 무대 배경도 거의 몇개만 있으면 되드만. 거의 갇힌 곳에서만 대화 장면만으로 다 채우는데.. 엄청 저예산  현빈 나름 훌륭한 배우 같다. 현빈 나오는 영화는 일단 다 재밋음.  모르겠다. 보진 않았지만 4.44를 다메니!  근데 네이버 영화 줄거리 부분 젤 앞에 떡하니 스포하고 있는거 아닌가? 모든게 완벽했다! 내가 죽는것만 빼고.. 이렇게 떡 하고 박아놓다니.. 그거 안보고 영화 먼저 봐서 다행이지 진짜..스포당할뻔. 근데 이제 생각났는데 이거 엔젤비트네.  김기덕 스타일의 영화. 작품성은 모르겠는데 일단 보고 나면 기분 드러움.  현실의 여자는 그다지...  대부분 예상 범위 안에 있긴 했지만  뭐 이만하면 되지 뭘 더 바라냐?  마지막 그  언덕에서의 한 장면을 위해 끝까지 달린거 같다.  그냥 저냥 괜찮은 영화 정도인데 왤케  오바들을 떠는 건지 모르겠네.. 낚여서 봤는데...좀 영화가 구식 느낌. 반전도 뭐 딱히..  또 중국자본 영화인가 보네..  ㅎㅎ 이제 그만 극장 상영 내리고 DVD로 내시죠? 이런 영화 솔직히 돈주고 볼 가치가 없음.  분량 왤케 적냐? 90분? 최소 120분은 돼야 하지 않나? 그냥 저냥  볼만하던데 분량 적어서 6점.  생각외로 잘만들었네. 첨에 별 기대 안하고 봤는데 나름 재밌더라. 공조랑은 다른 재미가 있음. 공조도 재밌었는데 이 영화도 재밌었음.  OO 이 영화 개 쩌는데? 평이 별로라고 들었는데 영화가 아주 그냥 환상적이다.  노잼.  결국 니까짓게 깝쳐봐야 범의 터래기 몇가닥은 뽑을지 몰라도 범 의 피부에도 기스도 못낸다는 걸 선전하는 영화.  보고나면 더 빡치는 영화.  아니  한 배우가 주연으로 나오는 영화가 동시 개봉? 와 소름..  글쎄..이게 영화인가? 내가 볼땐 리얼이나 이명세감독의 형사 같은 영화라고 생각됨. 앞에서 예로 든 화면빨만 강조한건 아니라도 어쨌든  영화라기보단 그냥 다큐 느낌. 다큐로 보면 명작인지 모르겠지만 영화로 보면 글쎄..  이제 이런 국뽕 자극 영화 좀 그만보자. 후..  전체 스토리는 뭐 그냥저냥. 근데  그걸 풀어나가는 방식과 화면이 맘에 들었음.  딱히 재밌진 않지만, 연작이라 1편 본 사람들은 그나마 억지로 의무감에 볼만한듯. 1편은 정말 재밌었는데..  난 상당히 괜찮게 봤음. 시간이 아깝지 않은 영화.  여주도 이쁘고.  머 엄청 재밌다거나 신박하다거나 그런건 아닌데 그냥 저냥 볼만함. 무난한 엑소시스트 물임.  솔직히 개연성이야 뭐 영화니까 하고 넘어가줄 순 있으니 그냥 액션 보는 맛이지.  현실에선 국가 핵심 군사 기관이 저렇게 쉽게 안 털림. 총 쏘는 군인도 한명도 없고 전부 맨손으로만 싸움. 말이 안되지.  이 영화 훌륭하다.10자  환각 마약 같은 영화. 영화에서라도 권선징악이 이루어지면 좋지 않나 할 수 있지만 이건 그냥  고통 받는 서민들에게 아편주사 놔주는거나 똑같은거임.  암말기에 고통을 없애기 위해 모르핀 주사 놔주는거 처럼.  그래서 왜 ""녹터널 애니멀스""? 아무 의미 없는건가? 그리고 왜 여주는 revenge라는 미술작품을 샀고 회의때 자기가 낸 안건을 뒤집은 거지? 모든게 의문.. 여기 리뷰들 읽어봐도 안 나옴  김정남... 박근읍읍이 생각나는 영화..  재밌든데 왜 평이 다들 이렇지? 난 1,2,3편 보다 이게 훨 낫드만.  그냥 배우들 때문에 봤다.  호랑이 새끼를 키웠다 라는 말이 실감나네. 애초에 걍 그 새끼들 죽였으면 모든게 다 좋았을 것을.. 그걸 살리는 바람에 ...  일제 청산이 안된게 너무 크다. 지금 ㄹ혜 사태도 결국 시초는 일제청산 실패에서 온거지.  특히 김원봉의 해방후 인생은 너무 안타깝다. 해방후의 세상에서 일제경찰출신 경찰에게 고문을 당하다니..참....  내가 문과충이였으면 재밌었으려나..  솔직히 이제 지겹고, 나쁜놈 보스는 마치 김기춘 보는 듯..  상당히 괜찮았는데 의외로 관객수가 별로네. 느낌이 시월애 같다. 당시 유행하던 스타일인데 그래서 그런지 잘 만들었지만 관객수는 좀 별로? 뭐 그런.  너에게는 7점을 주마. 굳이 비유하자면 간장 계란 볶음밥의 맛이 느껴지는 영화였다.  솔직히 예상되는 반전 ㅇㅇ. 1980년대 실화를 바탕으로 한거다 보니 좀 지금 우리에겐 너무 뻔한 느낌. 아마 어디서 본듯한 스토리와 반전. 차라리 2015년 영화가 아니라 1990년 영화 였다면 9점 이상 줄 수 있었을지도..그래도 그냥 저냥 볼만함  아니 이거 av 아니엇냐? ㅋㅋ 왠지 스토리가 익듁해서 밧더니..ㅋㅋ 근데 자막 없어서 화면만 봣는데 저런 내용이엇구나  솔직히 이만하면 9점 짜리다.  안돼 나만 손해볼순 없어. 다 같이 망해보자  카리스마 있어서 안좋은 대표적 경우. 터널에 갖혔어도 하정우 분위기가 카리스마가 쩔어 ㅋㅋ 어 그래 그럼 너 죽어. 이런 느낌 계속 남  연기 다들 잘하는 인정하는데 일단 소재 자체가 너무 뻔해서 재미가 없다..  손현주는 왜 저런 여자 하나 못이기냐;;  졸잼이다. 10자..  한효주때문인가 평점이 좆망이라 10점준다.  정부에서 금융사에 영화표 강매한 영화라며?  조승우가 이병헌 앞이라고 연기하면서 너무 떨더라. 역시 이병헌...  한국판 콘스탄티노플인데 꿀잼이더만.  영화 잘 만들었네. 시나리오까지 경택이가 썼기를 빈다.  레아세이두 나옴.  그러므로 10점  지금 막 보고 왔는데 똥꼬에서 땀나서 죽는줄 알았다.  요즘 이런거 굉장히 민간한거 아시면서 여배우를 한효주로 한건...  아까전에 조조로 보고 왔는데 와.. 감동이 가시지 않네. ㄷㄷㄷ 여기 미국이라 개봉 먼저해서 봣는데 한국엔 아직 멀엇네. 나만 손해볼순 없다 아이가?  조직의 비밀기지에서 치명적인 기술로 탈출을 시도하는 한나...에서 웃으면 되는 부분이냐?  이런 작품이 흥행 안된 이유는 딱하나겠지. 퀴어영화라서. 근데 그런거 신경 안쓰고 보면 굉장히 강렬한 감성 느와르인데.. 개잼있었다.  딱 7점 짜리 영화 ㅇㅇ. 재미는 있는데 대박까진 아님. dvd 용으로는 괜찮은 영화. 심심하면 봐도 됨. 일단 타짜 1편 후에 시간이 많이 지나서 도박에 메타가 많이 바뀐 상황이라  화투판이 별로 안끌림.  영화가 아깝네.  정통 조폭 영화 기대하고 본 관걕들 뒤통수 치는 맛이 일품인데...  mc 몽 나와서 그런가 영 찝찝했다.  다 좋은데, 하정우가 북한 영웅이라면서 싸움 실력은 요원치고는 평범해서 별로더라.  한 명이랑 싸우는데 조ㅅ 발리다가 겨우 유리창 뚫고 도망가놓고 2탄 나오는척 북한에 누구 한명 죽이러간다고 나오는 마지막 장면에서 그냥 웃음만 ㅋ  까밀리와인드 프랑스 영화 생각 많이 나던데. 스토리도 다르고 주인공도 프랑스 영화에선 할매가 그대로 아이 역을 해서 영 이상하긴 햇고 머 다 다르지만 할매가 소녀가 되는 설정이 같아서인지 비슷해보임.  몽상가를 뛰어넘는  뽀로로. 다만 씬은 거의 백합을 다루는데 어느 뽀로로보다 훨씬 더  아름다운 야구동영상.  밸런스 좀 맞추자 . 머 이런 생각할수도 있지. 재벌 회장이 평범한 가정 파탄내고 망가뜨리면 당연한거고 이런건 이상하다? 똑같은 인간인데 왜 차별? 이건희랑 너랑 다른 인간임? 다 똑같은 인간인데. 대한민국 국민인데 왜 차별?  솔직히 감성 팔이 상술로 영화 흥행을 노리는건 변호인에서도 그랬지만 좀 안좋게 보이긴 한데, 이런 단점보다 이런 영화가 만들어짐으로인해 이런 억울한 일들이 세상에 알려질 수 있다는게 더 크다고 봄.  개 재밋음. 코미디 영화인데 진지빨고 앉앗네. 코미디 영화 이정도면 진짜 개 웃기고 재밋는건데.  슈타인즈 게이트의 모티브. 슈타게처럼 타임머신 주인공도 과거로 가서 애인이 거짓으로 죽은것처럼 자신을 속이고 세상을 속였더라면 애인을 구했을텐데.. 슈타게와 달리 본인은 과거에서도 한명이라 머 쉽진 않겠지만...  광해에서 조연으로 좀 뜨더니 이제 지가 주연 하면 될줄 아나보네. 머 기대할테니까 잘해봐.  .,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.,.  제2의 클레멘타인 ㅋㅋ최민수씨도 영화로 쫄딱망하고 밤무대 똥꼬쇼 대열에 합류한답니다. 질문 받습니다.  야 이거 어제 밤에 극장에서 보구 왓는데여 재밋어여. 알바아님. 걍 소이현팬이라 ㅇㅇ  평점  개 좋네. 걍 볼만한 정도이고 반전도 별거 없는데 평점 너무 좋아서 좀 낮출 필요가 잇음.  대놓고 일본 애니 베낀거. 일본 애니 보면 이런 스타일 존 나 많다.  오늘 극장에서 보구 왓는데 쩌네염. 님들도 보셈  옥상에서 내가  손들고 뒤로 간것은  점프할 추진력을  얻기 위함이엇다!  어제 극장가서 봣는데 너무 재미없어서 평 안쓸라다 쓴다.  딱 한마디만 하께. 보지마라.  어제 저녁에 극장에서 보다가 잠..존나 지루함.  방금 극장가서 보구 왔는데여, 한국에서 총 쓰는게 너무 어색했던거 제외하면 재밋엇어여. 근데 한국에서 총 사용이 실제 현실에서 거의 없는걸 생각하면 좀 영화가 비현실적이라서 2점깎앗음.  내가 좋아하는 배우 다 나옴 ㅋ 조니뎁, 에바그린, 힛걸, 로쉑 ㅋㅋㅋ  평점 주고 싶은 영화는 몇개 없는데 이건 정말 주고 싶었다. 정말 괜찮은 영화다.  에로틱한 거 하나 덕에 그래도 1점 줬다. 스토리는 꽝! 초딩도 안당할 사기를 당함  시티오브갓 급 영화. 좋은 영화서 지금 존나 기쁨.  주인공 애인이 나쁜놈 스파이 나중에 배신  첨 시작할때 반전을 알겠던데-_-  감독판이 개념임.  박찬욱은 이제 끝물일뿐..영화보고난후에 젤 먼저 든 생각이 이거..  "
내가 진짜 놀란게 이게 13년도 작품이란것 ㄷㄷ 휴잭맨이 좀 먼가 신선해 보여서 옛날거라 생각했지만 무려 7년전 영화라니 개놀람 ㅋㅋ 진심 간만에 재밌게 봤다  소니의 입김인지 좋란티노의 좋같은 연출인지는 모르지만 영화중간에 개뜬금 전범기가 나와서 개좋같은 영화 나치는 구워서 죽이더니 십펄 전범기는 우직하게 나오는 개좋같은 영화 ㅋㅋ 그냥 브래드 피트 좋아서 5점줬다 개좋란티노는 개뿔 개좋이다  평론가들 이걸 6점주네 양심어디?  영상미도 좋고 소재도 신박한데 스토리는 OO신파극에 개발암 남주 ㅋㅋ남주여주 개패고싶다 지애비 뒤지러가니깐 엔진끄래ㅅㅂ짱개 세끼들은 돈ㅈㄹ을 좋나해도 뉴런들 행방불명된듯한 뇌에서 나온 스토리는 진짜 내가 왜보고 있는지 간만에 찐하게 느껴본다  꼭 보세요 개꿀잼입니다 이거 꽤 재밌는데 평점깍고 이상한 댓글다는데 보고 저러는지 모르겠네요 앤드류 가필드 매력쩔구 여주도 엄청 이뻐요 현혹되지 마시구 꼭보세요 ^^  0점을 못주는게 어딧냐 이딴 쓰레기에 평점 5.7주는 기자 평론갘ㅋㅋㅋOOO기들 돈받고 평점주네  거의 2시간 짜린데 머지?벌써 끝??? 후딱 지나가버린 시간... 갑자기 끝내버린 이야기 ㅋㅋㅋ 끝나고 보니 무엇을 얘기하는건지 모를 이야기... 그래도 노래는 좋네  대한민국에 대한민국을 위한 정치인은 없고 빨갱이 아니면 쪽빠리 후손들뿐...이영화도 그저 그런 정치적인 영화일뿐 인데 기자 평점이 거의 7점 관람객 네티즌 평점 9점도 기자 평점5점 넘기기 힘든 좋문가 네이버 평가인데 비슷하거 보고 역시라고 생각했다.  누군가의 아픔은 돈이 된다  런닝 타임때문에 9점준다... 사건에서 벗어나지 않고 잘 이끌어간다  기자 .평론가 점수가 7점 넘네 걸러야 겠다 개핵씹 지루하고 노잼일듯  긍데 왜 글래스지? 사무엘형 감옥가고 끝아닌가?ㅋㅋㅋ 초인들의 대결이지만 엄청난 격투신같은건 없을듯 23이나 언브레이커나 딱히 화려한 액션신이 없었으니깐  런닝 타임 모르고 봤는데 3시간 짜리네 ㅋ긍데 시간 가는줄 모르고 봤다 개꿀잼  니콜이 못준 선물을 준다라고 하는데 그장면에서는 별다른게 없었는데... 많은것들이 편집된거 같음 곡성도 열린 결말을 주기 위해 편집을 와장창 해버려서 결말이 저렇게 된거랑 비슷한거 같다 무편집으로 나오면 속시원하게 밝히길 바라는 관객들이 보기 편할듯  신파는 방사능을 타고... 볼까 말까 망설이다가 그래도 평점 8점이 넘어 봤는데 역시 네이버 좋문가들은 패스해야함  핵소고지:눈물흘림//덩케르크:으음 그렇군... 핵소고지는 극적인 드라마를 위해 깔고가는게 많아서 보는맛이있음 영화같다라고 해야하나 암튼 네티즌은 9점인데 기자단은 6점 ㅋㅋㅋ 덩케르크 사실적이고 감정소비 없이 흘러가는 영화 기자평점8점에 웃고간다  다알면 안보면 되지 ㅋㅋㅋ왜 남의 지갑 사정까지 오지랖떠실까  이제훈 목소리 좋닼ㅋ 홍길동때도 목소리 쩔었는데 긍데 예전에는 일본인 대역배우였는데 요즘은 그냥 일본인이 출연하네  나 이영화 안봤는데 네이버 좋문가들께선 6.22란 후한 점수를 주셨네 ㅋㅋㅋㅋ 개잘만들고 잼있는것도 6점 안넘어가는데 좋문가들 기준점이 먼지?  포스터는 에로 영화인데  과연 네이버 기자 평론가 뇌상태는?  와 평점 엄청나네 다들 대단한걸 바라고 본듯 ㅋㅋㅋ 이번에 시간때울겸 그냥 봤는데 재밌던데 처음에는 부자와 평민의 로코같은건줄 알았는데 나중에 부자의 성적취향이 나오면서 갈등이 시작되는데 저런쪽은 첨이라 여주 같은 맘으로 봤는데 나름 잼나게 봤음 굳굳  
반기독교 영화라는 주장이 틀렸다는 말이 있어서 유심히 봤는데 반 기독교 영화 맞음  진짜 예상을 하나도 안 빗나가고 딱.. 선동으로 마무리... 어쩌라고?  짠한거는 있음 ...  또 은근슬쩍 정치영화 ㅋㅋ 검찰은쓰레기 기업인은쓰레기 ㅋㅋ 술장사하고 경찰은 정의롭고 ㅋㅋㅋ  재인이 정숙이 엄청 뒷통수 맞은 느낌일듯~  자본주의 쓰레기만드는 영화네 .. 야이 감독아~ 글케살지마라  감독이 보여주고 싶은게 모지  그렇게 재미없었나? 나는 재밌었는데..흠 ㅠㅠ  둘이 시합할때 0.01초 차이 아니면 똑같다 라고 예상했는데 역시나..ㅋㅋㅋ  언제나오냐고 ㅠ.ㅠ 너무보고싶다고 ㅠ.ㅠ  그냥 범죄자 감시하다가 잡는영화 너무멋있게 만들려고하는게 눈에보였음 ... 무엇보다 5점임 이유는 ... 스토리가 예상대로 흘러갔다는거? 나만그런가 ㅋㅋ  고릴라가 야구를 ? 처음에는 손발이 오글거리기는 했지만 영화보는내내 재미와 감동?이 있었고 아이들도 너무좋아했다... 재미없다고? 뭘기대하고 간건지...  탄탄한스토리? 작품성? 어처구니가없다 ㅋㅋㅋㅋ  역시 인질은 대통령이고 폭탄은 1초전에 멈추네...ㅋㅋ 젠장 아까운 내 주말 2시간 ㅠ  포인트로봤는데 포인트 아깝다 스토리도없고..객관적인평가임 모두들 영화끝나고 아씨..이러고나옴  
정말이지 이건....제 스타일의 영화는 아닌듯하네요  기대안했는데...재미있게봤습니다  정말 재밌거봤네요이거보고 불편하신분 많으실듯  
감독님 누구때문에 이렇게 영화를 못만드셧어요 ㅠ 전에는 잘만드셨자나요 뭐가 문제 였나요....ㅠ이게 몹니까..개연성이며...편집이..ㅜ  끝나고도 인생을 생각해볼수 있는영화는 좋은영화다오랜만에 한국에 나온 좋은 영화다  이제는 국민이 알아야할 권리  고마웠던 그사람 그리고 추억을 꺼내게 해준 고마운 영화  감독님 첫작품은 미완성  흑금성 사건에 대하여 모두 알아주세요이영화는 좌파성향의 영화가 아니라사실그대로 만든 영화입니다나라만 바라본 정보원을 북한에 실제로 공격해달라고 했다가 그 영웅이 막으니 이중 간첩으로 몬 치졸하고 잔인한 전 정권의 역겨운 행동을 보여줍니다  영상미는 좋으나..스토리는..90년대 짜집기.ㅋ  관객의 수준보다 빨랐던 개봉  김옥빈 때문에 스토리가 엉망이 됐다 몇번이고 쏘지도못하고 사실적으로 말이되냐?  
너무 지루지루 졸다나옴 ㅠㅠ  신랑이랑 함께 봤는데  오랜만에 재미난 영화봤다며 ㅋㅋ 너무 재밌어요 굿!!!  가슴이 먹먹해 지고 그 시대를 조금 알거 같았습니다 ㅠㅠ  
"인간의 광기는 어디까지일까? ㅠㅠ  이 영화에 딱 맞는 사자성어 용두사미  테러에 희생 당한 사람들 안타깝다  한데 범접 불가한 미국과 이스라엘의 초인적인 살상 무기에 무자비하게 어마무시하게 살해당한 중동의 민간인들 목숨도 헤아려보자 !신의 눈엔 모두 살인마이자 악마다!!!!  조나단 뱅스는 연기가 아닌 진짜  kkk 조직원 맞는거 같다 ㅠㅠ  영화의 키포인트는 끝에 있음 주인공 존이 종교와 믿음 그리고 사랑을 빙자해 인간의 야비함과 잔혹함을 드러냄!앤에겐 이해한다면서도 끊임없이 그녀의 본심을 떠보고 둘의 관계를 눈치챈후엔 캘럽에게 본인이 앤에게 캘럽을 꿰어보라 시켰다고 한데 캘럽은 거짓이란걸 직감하고 믿지않고 존의 최종목표인 물레방아를 다 완성한후 최후의 죽임을 당한단거!!  테프론 OO은 발암물질이자 내분비교란으로 우리몸뿐 아니라 자연 생태계에 치명적인 독성물질임!  슈퍼맨의 부모님^^초절정 연기의 혼이 담긴 그들을 만날 시간!  훌륭한 영화인데 삼성조중동산하 18만 일베충들이 색깔 놀이 쳐 하고 앉았더라  요즘 헐리웃 라이징스타인 여주가 실지로 벤 애플릭 애인이란 이유로 모든 여성들에게 공공의 적이 되어서 무차별적인 평점 테러의 타켓이 되었지만 실상 영화 스토리 진부하고 잘 짜여졌음! 이 영화보면 절대 후회 안함!아니 긴 여운이 남는 영화임!!!  영국이 노동자들에게  불리한 제로페이를 시행한후 피폐햐진 노동자들의 고달픈 삶을 엿볼수있는 리얼리티한  영화이다 특히  자영업자로 등록되어 온갖 혹사를  당하는  택배기사들의 애환이  한국과 똑같아서 가슴한켠이  저려오는 긴  여운의  슬픈 영화 ㅠㅠ  이병헌보다는 하정우씨가 좋아요  ㅋㅋ  와 진짜  이 영화..최고! 제시카 차스테인 그리고 케빈 코스트너등 말이 필요없는 헐리웃 보증수표  가난한자들이 모기지를 이용했을때 프래질해지는 미국의 금융시스템과  살인과 마약 ,무질서 그리고 자본주의  타락의 본고장인  미국의 자화상을 기괴하고 섬뜩하게 표현한 영화 ..우리에겐 다소 낯설겠지만 미국의 자화상이자 현주소인거  참신하고 재밌어요 (나만 낚일순 읎지 ㅋㅋㅋ)  그냥 돈 얹어주면 볼까나..돈 내고 보라면 절대 볼수없는 영화 ..  수상한 남잘 집안에 출입하게하고 외간남잘 음침한곳에 다시 만나고 ㅋㅋㅋ성폭행 협박 당했는데 절체절명의 순간에 경찰에 신고 안하고  흥신소인에게 채팅을 ㅋㅋㅋ에라이~~빅엿 날린다  인간이 세상을 마주할때 하우스가 아닌 홈이란 공간이 절대적으로 필요하단걸 역설적으로 표현하는게 아닌가싶다 누구든 미소처럼 되는건 자유지만 타인에게 절대 민폐를 끼쳐선 안된단거!영화는 영화일뿐 현실에서  미소처럼 살면 절망과 비탄뿐이란거!  한국 최고의 영화...뒤늦게 보고 감탄중..  믿고보는 영화 보증수표이자 무비 히어로 브라이언 크랜스톤 ^^  출연진들 연기 미쳤다치자  한데 시나리오 이거 뭐냐? 완전 삼류 영화 ㅉㅉ  본인의 양녀인 순이프레빈과 결혼한 세기의 또라이이자 미치광이  영감탱이 영화답다 진짜..ㅉㅉ  백점만점에 이백점 주고픈 영화 이렇게 좋은 영화 만들어준 래리 양 감독과 주연조연 배우들  가슴 절절한 연기 하느라 수고했어요 영화가 끝나고나서도 깊은 여운이 가시질않네요 배경도 아름답고 연출도 훌륭하고 구성진 스토리까지..  BP의 멕시코만 시추선 폭발은 영화보다 만배 아니 셀수없을만큼 훨씬더 끔찍했단게 현실이고요 근로자와 기술자들의 죽음보다도  상상이상의 재앙적인 해양오염을 일으켰고 지금도 진행중입니다 그런데 트럼프정부는 플로리다 해안 시추를 또다시 허용해주었네요ㅠㅠ  가슴 시리도록 아픈 이시대 가장들의 가족을 위한 노고와 사랑 그리고 희생을 되새겨보는..진부한 스토리와 감동의 영화 !믿고보는 김인권 배우 그뤠잇  이렇게 멋지게 구성진 스토리의 영화가 얼마나될까?마피아갱단이 아닌 잔인한 부패경찰의 범죄스릴러라  더욱 묘미가 가미된단거  전혀 난해하지도 심오하지도 않음 ..해변에서 교수머리를 돌멩이로  내려치고는 본인차에 태우고 아기는 해변 자갈바닥에서  울고 바다에 빠진 여자는 죽고..이것역시 지구에서 식량을  구하려는 로라의 불굴의 의지?인가?당최 관객에게 전하려는 메시지는 뭔데?  괄목할만한CG는 인정하는데..연기신 에단호크와 비쥬얼씬 담당 리아나  나오는 스토리부터 급이상해짐 꽤나 진부한 시작이 좋았는데 후반부로 갈수록 용두사미꼴 스토리 엉성하기 짝이없음  천재 아론소킨 감독과 차스테인 ,케빈코스트너까지..무조건 믿숨미다^^  10점 만점에 백점 주고픈 영화..국가는 사악한 인간이 만들어논 이데올로기라는 덫에 국민을 가두지말라 인간의 사상은 생각하기 때문에 그 다양성을 인정해줘야 비로소 인간  존엄의 가치를 지향할수있는것이다 고로 쥐와 닭은 김정은과 같은 악마다  백점만점에 백이십점 이 영화를 만든 감독,출연진을포함한 모든이들에게 박수와 존경을 보낸다 2017년 최고의 영화 내마음의 아카데미 최고수상작  바디갓의 케빈 코스트너와 설국열차 옥타비아 여사 자체가 보증수표죠! 말이 필요없는 감동100 퍼의 영화 만나보시길.. :)  2008년 서브프라임 모기지사태로 인해 글로벌 금융시장! 경제위기및 신용경색이 도미노효과가 되어 범글로벌적인 대량실직상태가 진행되고 피폐해진 인간들의 삶은 누구가 아닌 우리자신일런지도..지나치게 제목에 충실하느라 지루한 스토리가 전개됨이 결점인듯  아빠는 벤츠모는 모델급 귀티  품절남? 인데 딸은 여장남자인지 남장여자인지 그냥 치마입은 컨츄리 소년인지 시작부터 배역땜에 몰입도 확 떨어짐!게다가 소희의 발연기 에 바이러스 전개원인도 모르는 좀비만큼이나 무지막지한 노답의 영화란거  천재소년의 드라마틱하고 훈훈한 가족사랑 이야기!목가적이고 한편의 아름다운 서정시 같은 심미적 영상미!뛰어난 연기를 발산한 스피벳!감동 그 자체의 백점 만점짜리 휴먼영화  케빈 코스트너 주연이라면 믿을수있음^^  good ~ :) 가우사이 밴드 음악 완전힐링~  온갖 구색을 갖춘 구성의 전개와 천재적인 스토리의 짜임새 헐리웃에서조차 보지 못한 진귀한...멋지다 아니 최고의 명작이다  평론가? ㅋㅋ시궁창 썩은내나는..OOO기지?! 장예모 한국에는 없는 진정한 대륙의 유일무이한 아티스트다! 인정! 진부한 스토리 전개! 눈물과 감동의 영화!!  오랜만에 영화다운 영화를 봤네요 탄탄한 스토리에 스릴러와 가족애 그리고 사랑이라는 감동과 아름다운 영상까지...영화가 끝나고도 긴 여운이 남는...  사람이 죽었는데 사과 한마디가 그렇게 어렵나??  인성이 글러먹었는데 무슨넘의 영화냐?? 꽁짜 티켓 줘도 안볼란다!  헐리웃의  샛별 크리스파인과 명품연기와  명품연기로 점철된 전설의 배우 케빈 코스트너의  환상적인 조합  본시리즈와는 사뭇 다르지만 또다른 진부함이 있는 스토리의 전개  ...  헐리웃 명배우 케빈코스트너의 몸을 사리지않은 액션과 잔잔하면서도 진부한 가족애의 휴먼 스토리가 내제되어있는 .... 만족스런 영화!!  조보현씨 연기에 박수를 보냅니다 참신하면서 구성진 시나리오에 만점 드립니다  폭풍 눈물..그 절정의 영화 ..아직도 끝나지 않은 긴 여운...시리도록 아픈 가슴..  absolutely excellent :)  "
"티비 영화 채널에서 하길래 ‘잠깐만 보다 돌려야지’ 하고 기대 없이 무심코 봤다가끝까지 눈을 떼지 못하고 본 영화. 스토리 라인등은 특이할건 없지만, 끝까지 눈을 뗄 수 없는 파쿠르 액션이 일품이다ㄷㄷ  스토리도 연출도 최악이고, 유일한 감상포인트인 이태임의 ㅅㄱ 조차 우리의 기대를 져버렸던 희대의 졸작.  정말 좋았던 드라마.  가벼운 듯 가볍지만은 않은 영화.그리고 이제는 볼 수 없는 두 주인공의 싱그러운 시절...  원진아 쥰내 이쁨ㅇㅇ  일베랑 갱상도, 자위망국당들만 빼고는 다 10점 줄 영화  엘사가 범인일줄이야...;  방금 SBS 에서 해주는거 봤는데...와...;;; 영화 보는 두 시간 내내 심장이 쫄깃;;; 소재, 연출, 연기, 플롯.... 다 완벽하다;;; 이런 수작이 왜 이렇게 흥행이 별로 안됐을까; 진짜 개소오름 돋는 스릴 영화. 강추!  늘 항상 모든 것이 불만이고 자신들만 항상 피해자라고 생각하는 한녀들을 위한 최악의 선동 영화. 열심히 사는 한국 남자들에게 자괴감을 주는 것은 덤.  자랑스러운 역사적 사실을 다루었다는 걸 떠나서, 순수히 영화적인 측면에서 보았을때는 졸작. 오글거리는 국뽕급 대사와 류준열의 폼생폼사, 유해진의 어색한 연기(그 연기 잘하는 유해진이 어색하고 연기 못해보이기는 처음이었다). 잘 좀 만들자.  꼭  봐라. 두번 봐라.  꼭  봐라. 두번 봐라.  간지나는 포스터와 신뢰감 가는 배우 명단만 보고 갔다가 낭패 본, 역대금 졸작.  주지훈의 연기만 빼고는 모든게 완벽했던 영화! 이성민의 연기는 소오오름 그 자체;;;  소재는 (당연히) 좋으나, 어색한 연출과 리얼리티가 부족해서 작위적으로 느껴지는 영화. 일단, (당연히) 전라도 사람일 두 남녀 주인공(김상경, 이요원), 그리고 안성기... 이 세 사람'만' 표준어를 쓰는거부터가 에러. 영화적 완성도는 떨어진다.  인생 최고 영화 중 하나.  참신한 소재, 사랑스러운 아역 여주인공, 류승룡의 열연. 모든것이 좋을 뻔(!) 했으나, 작위적으로 감동을 쥐어짜려는 부분이 너무 많이 눈에 띄어서 오히려 감정몰입을 방해함.  기발하고 참신한 설정, 이병헌 및 배우들의 끝장나는 연기, 비교적 훌륭한 스토리. 그러나 중간중간 코믹적인 요소가 과해서...전체적인 흐름을 방해하는 듯한 느낌도. 어쨌든 수작!!! 이병헌 류승룡 최고!  무슨 말이 필요하랴. 이 영화와 동시대에 살고있다는 것이 새삼 행복하게 느껴진다.  순수함에 대하여 다시금 생각해보게 만드는, 오랜만에 본 훌륭한 영화.  "
솔직히 잘 모르겠지만 충분히 영상속 심정들이 맘에 다가온다스티븐연과 아들 연기를 너무 잘해서 보는 재미가 있었다  수경아 너같은 여자 만나는게 꿈이다  억지가 하나도 없다오랜만에 살짝 울어본다  이정재 황정민 영화보면 알겠지만황정민 진짜 멋있다 외모가 이렇게 멋있는거 몰랐는데쪼이는 연출력 ㄹㅇ 최고였다  일단 감독이 극 극 극 표현을 자주 하셨지만 감독 주연 역시 극으로 영화를 만드셨어요  지루하지않았고 영화가 너무 급조 한것 같아요 하나부터 열까지 엉성합니다나이가 들어도 멋진 정우성씨의 외모가 빛나네요  유아인 연기가 일반인들은 절대 공감을 할수없는 부분들 많았지만존잘..그냥 박신혜 너무 이쁨 노출 잠시 있었을때 심쿵  허준호 신혜선 정말 멋진 배우같아요배종옥씨의 노력이 정말 돋보였지만 살짝 오버하는 연기가 약간 ㅠㅠ 그래도 최고셨습니다.초반 40분까진 최고다 생각했지만 후반부로 갈수록 갸우뚱했습니다...영상미가 너무 좋은 영화였어요 몰입도 짱  그 집 세트 느낌 심하게 납니다저예산이 너무 티나서 급조한게 많이 보입니다그래도 김무열 송지효 연기는 크게 나쁘지 않았어요  조국 추미애 청와대가 좀 보고 느끼길 진실은 참 대단한것이다  일단 권상우 황우슬혜 캐미가 너무 좋았다정준호..확실히 짬이란게 느껴진다 ㄷ ㄷ 스토리는 쭈욱 흘러간다 아주 편안하게  일단 우리나라 최고 배우 이병헌..연기가머 알고 저러나..느껴졌다 다른 배우들은 말도하기싫다 감독 의도가 확실한 영화라 방향성 하나는 완벽하다  이영애씨 아름다움에 연기가 살짝 잘 안보이긴 했지만 그래도 잔잔하면서고 와닿는 그 말투 연기들 참 인상적입니다 안타까웠던 장면이 한컷 지나가는데요..그래도 담담하셨던 그장면 가억애남네요  일다 지루하지가않고 빠른전개 감독이 보여주고싶은건 다 보여줬다감성 중2병 없어서 시원하게 호탕하게감상했다 남는거? 그런거없다 지루하지않았음이 나에겐 최고였다  금일 2:55 관람 처음에는 남들처럼 저런아파트 돈걱정없는것 금수저만으로도 에휴..온갖 선입견으로 가득한 내자신의 생각이 지배했지만 영화를 계속 보면서 그냥 영화로 그냥 한사람의 인생으로써 이해하고 집중하면서 봤다정유미씨의 연기 가볍지도 과하지도 천천히..급하지않게 묘사되는 그 표정이 너무 인상적이었다  잼있어요중2병걸려서 지적질만 할줄아는 평론가들은 역시 거르는게 맞네요조진웅씨 연기 진짜 잘하네여..지루하지않고 영화보는 시간 참 빨리가는 영화만큼 좋은 영화없다고 봅니다  역사왜곡을넘어..그냥 픽션  이건 알바도 쉴드불가...  16일 관람완료동석이형 동수역 어색한 연기가 많이보였지만영화는 지루할틈없이 잼있게봤다.연쇄살인범녀석이 동석이형 별로 안무서워하더라..ㅠㅠ  영화로만 말하자면 수준이하네여  ㅠㅠ 연기는 둘째고 시나리오가 너무 말도안돼여자연스럽지도않고 조정석이 나빠보이지도않아여..  평론가는 좌Red라는게 팩트라는걸 보여준 영화  톰하디는 연기잘한다 주문을 외우고 외워도 ㅠㅠB급영화였다  김윤석 영화는 무조건 보는데 이번영화는 주지훈만 보였다..그래도 난 윤석이형 팬!!  괜찮은 영화한편 잘 봤네요 현빈씨가 완전 악역이 아닌게 안타깝지만 배우들의 연기와 비쥬얼..특히 손예진의 연기는 ㄷㄷ하네요  너무나도 어색했던..박해진씨 연기 노출도 더럽다는걸 느낌 윤배우..수애씨의1도안벗은..어그로  2018 최악의영화..수준미달  교훈주고싶고 안달난 영화보다 훨씬 흥미롭고 역시 영화는 영화답게~ 국내영화가 왜 퀄이 안돼는지 극도로 보여주는 굉장한소재와 근래에 휴대폰시간을 안보게 했던 유일한 영화  너무 재미가없어서 하품만 계속했습니다.. 연기력은 그렇다치고 스토리가 너무 재미없네요..토르나 아이언맨은 진짜 감독이 천재인지 배우들이 잘하는건지..  최악of최악 ...심하게 노잼  김윤석으로시작해 강동원으끝난다...  민폐연기 일인자 차태현ㄷ 연기 진심못한다 ㅠㅜ영화는 정말 잘만들어서 너무 잼있게봤어요  어이없는 끼어맞추기 로맨스가 없는영화라 너무 좋았다타겟이 여자인건 ..너같으면 타겟이 남자겠니?묻고싶다..장동건은 참 잘생긴것같다...끝  기자님 연알못 오졌다 ㅠㅠ 어색해 디질뻔  송강호 형님 역시 존경스럽습니다..영화가 진짜 어설프고 재미도없었지만 송강호님 연기보는 재미 그거 하나로 끝까지 버텼습니다  기대해봅니다 송강호 유해진 2명  감독이 나중에 지가 민망해서 못볼영화...  놀란이다 놀란이다 생각하고 생각해도 1점이다 영화 너무 노잼 중2병걸려도 이건 노잼..  타배우들처럼 오버스럽지않고 자기외모 과시하는 표정이없어서 좋았으며 굉장히 공감가는 연기와 자연스러운 연기에 푹 빠지며 감상했습니다.김남길 연기가 참 자연스러워요  채서진 핵이쁨..김성령급연기와외모가..채서진젊은시절에 개핵발림;;;채서진너무이쁨...그게다임 ㅠㅠ  유호정♡♡♡사랑해요   무조건 10번 볼께요  전혜빈 이동휘 등 극중 드라마역할의 오버컨셉연기를..이준은 처음과끝을계속하길래...이게 먼가했음...집중이안됌  공감이안되네여...  영화는영화지만~모티브라면 감독이 의심스럽다.오로지 공뿐인 개인적인 팬의입장  진짜 부실공사 스토리전개지만재미없다 솔직히 어이가없지만안내상 임창정 두명의 연기는 감탄  오늘 불광cgv 14:50분 영화관람 2줄요약1.시간이너무안가서 지루했던영화2.손예진은 정말 예뻣다  알바는없는줄알았는데 설국열차보고느꼈다알바느있다  최악  
"사운드가 중요한영화 꼭 영화관에서 봐야함! 그리고 퀸멤버들 싱크로율 너무 똑같아요  이성민 황정민 대체불가 연기자  영화의 주제는 맨 마지막장면  야 톰크루즈 옹 조금있으면 환갑인데 ㅠㅠㅠㅠ 너무 굴리는거아니냐 할리우드놈들아 ㅜㅜ 출연료 마니줘라 엉엉 ㅠㅠㅠㅠ  별점테러자가 많은것같아서 별점좀 높여주러왔어요~~ 기담감독님 이름값만큼 엄청무서웟는데 ? 아무리 무서움에 개인차가 있다지만 1,2점은 절대아님  옛날옛적 미이라가 훨씬재밌음. 소피아 부텔라 연기력은 최고. 개연성없는 스토리 ㅠㅠ 배우들 연기력이 아깝다  "
"혹사논란이 있지 그래도 한국야구 역사에 좋은점이던 나쁜점이던 한획을 그은 인물이긴 함..그리고 선수들의 도전정신을 보며 괜찮게 봄  도둑미화?뭐죠?ㅋㅋ  유관순 만세 대한민국 만세는 맞지만 영화자체는..  극한직업, 엄복동 같은 쓰레기 영화들에비하면 오랜만에볼만한 영화였다.  어릴땐 이게 뭔 말같지도 않은 영화인가 했는데다시보니 느끼는게 많은 영화  라인업도 좋고.. 시나리오도 훨씬 재밌게 굴릴수 있을건데아쉽다 아쉬워  조금 유치하고 뻔하긴한데박중훈 연기 좋고 이정도면 볼만함  문재인빠 내친구가 이영화는 신파극이고 박정희미화영화란다 ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없어서 ㅋㅋㅋ 그러면서 화려한휴가 택시운전사보고 울었다고함ㅋㅋㅋ  감독은 맘에 들지 않지만 영화는 나쁘지 않았다.  갑자기생각난 어린시절 장난감 영화 ㅠㅜㅜ 넘 좋았어  극한직업 OOO기 보다 훨씬낫다..진심  전도연말고 다른 배우였음 좋았을텐데..  1987년도 영화다 감안좀 하자;;  7점대는 아님 후하게 쳐서 6  영화보는 눈 높다고 생각하는데 볼까말까하면 봐라  마동석이는 이런 역할만 굳혀지는게 아쉽다..  조금만 다듬었어도 7.5는 칠 영화인데..  영화평론가랍시고 주댕이는 나불나불 ㅋㅋㅋ  그냥 OOO기 수준이다.  웹툰보고 기대가 너무컸다 진짜 8.6은 무슨 딱 5점짜리신파극  실화라서 좋고 전개도 좋고 넘 좋다..  와 설리 옷벗었는데 진짜 이쁘네  좌 빨 빨갱이 진짜 싫어하지만 영화자체는 퀄이높다 더벙커 마약왕에 비하면 참  7.99 미 ㅡ친 알바는 분명 존재한다 ㅋㅋㅋ 송강호연기어쩌고로 지금 물타기하네 ㅋㅋ  유아인 연기 진짜잘한다..  그시대 유머, 투사부이후로는 별로  노출뭐 그런거 다떠나서 내용전개도 이상하고 똥을싸다만느낌이라해야나.. 흐름도 별로고 좋은배우들 써놓고 뭐하냐  김윤석 유아인 좋아하는 배우들! 이자스민 때문에 불-편  윾쾌~ㅋㅋ함 ㅋㅋㅋ재밌음  신파를 빼도 얼마나 좋은 영화가 나올수 있는지 보여줌  국군에대한 모욕이다.  ㅋㅋ어휴 낚였다..딱 개 돼지들 수준  ㅋ현실보단 약하지 ㅋㅋㅋ 그분이떠오릅니다~^^형보  국민의 애국심을 이용한 쓰레기같은 영화 양심도 없다  쓰레기수준의 영화..  미국만세라고 느끼는애들은 자칭깨시민진보좌파일듯..항상불편한 그들  8점은된다.  요즘 한국OOO기 영화들 보다가 보면 명작임  연기는 좋다. 하지만 영화로 역사를 배우지는 말자 어디까지가 진실이고 허구인지 우리나라 개,돼지들은 이해못하고 그대로 받아들이니..  9점짜리까진 아님 하지만 요즘 쓰레기 한국영화들뿐인데 그나마 볼만했다.  어릴때 비디오로 보고 지금 몇번 본지 셀수도 없다 넘재밌다  10년됐네 세월빠르다 외국친구가 있다면 당당하게 소개해줄 영화중 하나  신태용의 인생영화!!  단역들 부모들이 돈이 많나..단역좀 신경써요 ㅠ  이영화를 재밌다고하면 허세라고 생각하는 사람들의 뇌구조가 궁금하다.. 그저 남들이 재밌다고하면 반도인의 허세가 만들어낸 극찬이라고 생각하나? 그럼 그렇게 말하는 이들의 감명깊은 영화는 무엇인지 묻고싶다  자칭진보깨시민들께서는 미국중심이 불편할수도있겠지만17년전 영화로서 러닝타임이 길지만 정말 잘만든 영화 8.8정도 주고싶은데 평점 조절용으로 10  지금도 하네 ..솔찍히 한국 영화중에타짜만큼 대사기억나고 사람들이아는 영화가뭐있냐?  평점조절용..절대 8점대영화는 아니고 6점정도조진웅,고김주혁연기가 일품 류준열도 더킹때보단성장했지만 아직 응답하라1988의 잔상이 떠오름..  1에서 멈췄어야지..  대단하다.. 네글자면 충분하지 않을까?  평점조절용 이게 무슨7.5ㅋㅋㅋㅋ 우리나라 사람들 반깡패깡패하면서 11명죽인 연쇄살인범 미화  아.. 하고싶다....  괜찮은 영화입니다. 배우마다ㅡ연기력좋고 고증역시괜찮네요 내가 저 인생을 살지는 않지만 맘이 참 그렇네요.  너..무 고평가된 영화  아무리 회사에대한 풍자고 이현실을 영화에 과하게 나타낸거라고 하지만 정도껏 해야지 이건뭐...심각수준을 넘어선 그이상이다 오버도 적당히해야는데 과유불급  평점이 정말 극과극으로 갈리네...봐야나 말아야나  7번은 본 것 같다 배우진 모두 만족에 스토리도 좋고 현실성도 어느정도 있고 정말 대만족 감초 같은 영화  와... 우연히 티비에서 해서 봤다가 진짜 올해 본 영화중에제일 기억에 남는다 단순한 액션 총질 영화가아니고 몰입하게되고 가족과의, 사랑하는 사람과의, 동료들과의 동료애,애국 군인으로서의 직업정신과 도덕성의 괴리등..만족  OOO기 OOO 영화 그냥 염력으로 에피소드 재밌게핶으면 훨씬 좋았을텐데 반정부,반국가,반기업적인 측면만 부각시켜볼라고 감독이 뭔 메세지 주려는데 오히려 역효과..경찰이미지OOOO로만들고 완전별로;  진짜 영화평론가들 ㅋㅋ말하는꼬라지들봐라 ㅋㅋㅋ어휴  이걸 깡패미화라고 생각하는 사람은 영화를 다시봐야할듯진짜..연출에 알맞은 배역들과 각 엄청난 연기력..노래도맘에들고 한국영화 탑5안에든다고봄  평점을 그렇게 많이도 높게도 주는 한국영화는 거의 그런데..광해는8번정도 본것같은데 이영화는 정말 전세대가 볼수있고 상상력에 웃음포인트도 있고 웃음또한 과하지도 않고 좋은영화인듯한국영화 천만넘는영화 중에 이영화가 탑투안에 든다고 생각합니다.  진짜 이게 8점짜리 영화인지 가슴에 손올리고 생각해봐라..기대가 너무 컸는데 실망도 너무크다  6~6.5짜리.. 최민식형님때문에 7점 그냥 무난히 볼거 없을때 보면 볼만한 정도 그수준 그이상은 절대아님 두가지의사랑에서 갈등하고 풀어내고 끝내기엔 영화소재로 쓰기엔 별로지 않나 싶음  베스트댓글들 알바들인가 ㅋㅋ 진짜 타짜1에대한 모욕이다.관람객들 농락하는 수준  "
"보다보다 이런 똥은 처음이다  진짜 똥싸고 있다 내가 1점 준 유일한 영화다  의리로 봤는데 기대보다 넘나 별로.. 쌍욕먹었던 제네시스가 나아보일 지경. 앞으로 더 만들려는지 끝도 참... 거장도 프랜차이즈의 욕망에선 자유롭지 못했나 봄. 비추.  저렇게 똑똑하고 정신 똑바른 여자도 결혼하면 일개 하인이 된단걸 알려준 영화. 마지막까지 고구마 백만개. 남편도 개차반이지만 진심 진영씨, 왜 이혼 안하고 그런 남자랑 계속 사는지 정말 이해가 안됐음  마블 보면서 눈물 흘리는 날이 올 줄이야..  완전 개꿀~~ 계속 웃으면서 봤어요 ㅎㅎㅎㅎ  신파없이 이리도 고급진 첩보영화라니..!!  지루함. 이게 2시간 넘게 할 내용인지 의문.  cj감성 끝판왕... 박정민 좋아하지만 그랗게 잘한지는... 예전에 이정재 나온 오브라더스 생각나는 영화. 킬링타임용. 대진운이 좋았단 생각..  넘나 많이 울었어요 강추!!! 꼭 영화관에서 보시길..  좋았어요 영화 끝나고도 한참을 앉아 있었네요..  그냥 깜짝.. 깜짝.. 또 깜짝.. 놀라게 하는거 말곤 이렇다할 내용이 없음. 미이라+(약간의)좀비 조합인데 개허접. 톰형님이 안 나왔으면 6점짜린데, 톰형님버프인데두 허잡해서 5점. 개비추.  지금 막 끝났다. 다크나이트?? 어디다 대냐.. 개허접. 갤 가돗 연기 대따 구리고 어색. 스티브가 멱살잡고 끌고 가는 영화 맞음. 영화음악만 좋네. 쿠키 없음  그냥.. 꼭 그렇게 보내야 했냐..싶다 분노의질주 같은 마무리를 생각했는데..  그래도 볼만함!! 지금 막 보고 올리는 후기!  완전 대박!! 대박!! 대박!!! 지창욱 데뷔작이라 그냥 큰 화면으로 얼굴이나 보자~ 하고 갔는데 2시간동안 시계 한번도 안봄!! 카체이싱 강추!! 저 차를 저렇게 써먹네~ 싶은 장면이..*_*b 이탈리안잡 생각도 나고 좋았음 감독 차기작 꼭 볼꺼임!  원작이 훌륭했나봐요. 반전 좋았어요^^  평점 쓰기 처음 해봅니다. 더이상 놀란의 배트맨을 볼수 없다는게 아쉽네요. 아마 몇 번 더 극장에서 볼듯 합니다. 최고의 영화..!!!  "
아니 이게 뭔;; 영화에 내용이 없어  장르답게 긴장감 있는 전개와 배우들의 수준 높은 연기  아서가 웃음지을때 무표정이였던 난조커가 웃음지을때 따라 웃고 있었다.  이런 정치영화는 현재 정권의 상황에 따라 흥행하거나 참패하거나 하곤 하는데 공작은 때를 잘못노린것같다.  나만볼수없다. 많이많이 보러 가세요.  책으로 치자면  정글만리?  중국투자임이 확실히 느껴지는 이 영화. 기억에 남는건 배관용 테이프. 지금 사러갑니다.  음 그냥 이 문장밖에 안떠오른다'신파와 함께'  아솔직히이게재밌음 ㅡㅡ?  
"어떤 방향이던, 좌든 우든 재밌으면 호평, 재미없으면 혹평일 뿐.  감동적이다. 더 말해 무엇하겠는가.  재밌는 다큐멘터리를 본 느낌. 하지만 다큐멘터리는 tv에서나 보는거지, 돈주고 영화관에서 보는건아니다.  솔직하게 말하자면 징그럽다는 생각이 든다. 하지만, 단순히 게이를 소재로 영화를 만들었기 때문에 별점을 깎는건 잘못된것 아닌가. 영화를 보진 않았지만, 언급한 이유만으로 1점을 주는건 한심한 짓이다.  대단한 영화이긴 한데, 도대체 남자 쌍둥이 예지자는 왜 필요한거지? 어차피 아가사가 제일 잘하고, 둘이 놓치는 것도 아가사 혼자서 다 잡아낼 정도인데, 한명이면 너무 쓸쓸할거같았나?  이 영화를 보고 가장 강하게 드는 의문은, 짐 캐리가 고X가 아닌이상 자위등의 성적인 행위를 안했을리가 없을태고, '24시간 방송'이라고 하던데, 어린 시청자들은 어떻게 했을지? 미리 알려줘서 못보게 막는게 가능한가? 그때만 19금 딱지 붙이나 ㅋㅋㅋ  인투더스톰 나온다는 정보듣고 부랴부랴 만들기 시작한거같다. 아니, 어쩌면 상대적 우월성을 가지려는 인투더스톰의 수작일지도.  "
"불후의 명작책도 재밌고영화도 절절하고 재밌음김래원을 남주로 리메이크 하면초대박 날텐데  이건 절절한 사랑 영화네  소문난 잔치에 먹을것 없다영화 알맹이가 없음돈아깝다다시보기 5500원 돈아까움  김민선 연기 못하네깜놀함  다른말 뭐가 더 필요하겠냐너무 재밌다!!!완벽함!!!  그가 말했다. 예전에 그녀를 사랑했었다고...그리고 그 사랑은 아직 멈추지않았고앞으로도 계속 될 것이며,죽을때까지 그녀를 사랑할것이라고...슬프고 아름다운 사랑 이야기두사람이 너무 애절하고연기가 완벽함쇼팽 왈츠가 나올때 소녀가 울때나도 같이 울었다그 소녀의 마음을 알것같아서..  엄정화 연기잘하고송승헌도 연기잘하고너무 잘생겼고재밌다.  김래원 연기 미쳤네연기같지 않고다큐보는것 같음연기천재네 김래원대박마지막 30분이 끝내준다  헐리웃에서 리메이크 할만한 블랙코미디네 재밌다 평점 안좋게 주거나 욕하는 애들은 영화볼줄 모르는 애들이네  영화 재밌는데알바들은 평을 안좋게 써놨네? ㅎㅎ 티난다댓글부대들이냐? 이성민 연기가이보다 더 완벽 할 수 없네개멋있음섹시하기까지함  너무 재밌다이성민 연기 굿~  가출하지 마라 얘들아 영화처럼 된다 영화의 재미를 위해 여자 희생 시키는 게 한국 영화 고질병 재미는 있지만 평점 6  와우!!!연출력 굿연기 굿!!제대로 된 영화!  삶이 팍팍한 요즘동화 같은 이야기가 좋다~!  재미없다 지루하고왜 천만이나 봤는지 이해안감프라임무비팩에 떠서 봤는데돈주고봤음 돈아깝고 시간아까울뻔했음  로미오와 줄리엣보다 여운있고...안타까운 사랑 이야기...설경구가 멋있어 보이다니...임시완의 미모와 연기력에 감탄했고설경구에게 설득 당했다평점 더주고 싶으나감독의 트윗 미친짓으로 평점은 6점만 준다  "
페미들 돌려 까기 한거 아니냐?? ㅋㅋㅋㅋ 혼자 피해망상에 젖어서 여자라고 차별 받는다고 착각하는 김지영 이런 내용인데 .. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이거 왜 관객수조 작하려고 예매는 해놓고 안가냐??? 아주 조작밖에 모르는구만  문베충이 북한이미지 세탁해야하는데 역사 어쩌고 장황하게  ㅂㄷㅂㄷ 거리는거만 봐도 빨갱이 영화다 ㅋ 이딴 OOO기 .. 영화   내가 실제로 저런 비슷한일 당해봄 . 우리집에서 한 100미터 되는 쯤 어딘가서 새벽 3시에 여자가 살려주세요 5분간격으로 약 20분 정도 들렸는데 .문자로 경찰에 신고 넣었는데 가꺼운쪽은 아무도 신고를 안했더라 계속 전화 위치 와서 물어보더라 ..  헐 .. 천만?? 이야 한국사람들 수준이 참 .어이가 없네 .... 이딴 좀비물 C급도 안돼는걸 극찬하는 인간들 알바냐?? 보는순간 왜 어이가 털리는줄알거임 .. 10분 보고 끄는거 추천 .. 나도 기대하고 보다 너무 오글거리는 연출때문에끔  이미 무한루트의 이유는 나왔는데... 죽음의 신을 속이려고 한죄!!  택시기사가 말하잖아 아무리 해도 아이는 살릴수없다고...  그런데도 여자는 스스로 무한 루트를 하러간다... 근데 이미 현세에 제시는 미래에게 죽었으니.. 이미 죽은거다..  이게 이해하기 어렵다는 인간들은 남자들인듯ㅋㅋ 이영화가 남자들 개바보 만들고 여자들끼리 잘사는거라 ㅋㅋ 내용은 이거하난데 머가 난해한건지...  보기 드물게 sf 로맨스 스릴감 잘 섞고 스케일도 크구만.. 평론가 저것들 머냐? 부산행 같은 쓰레기는 8점 이 ㅈㄹ 하더만 ..  여기 수준들 알만하다.. 무슨 신파 들어가서 질질 짜고 하는 그땨 수준들은 평가 따위 하지마라  마지막에 도ㅑ지새끼 죽여서 개시원 돼지새끼 사이코는 다 OOO돼  
"스파이더맨의 영화를 본 사람이라면 지릴수밖에 없는 영화.  선동영화 또 나왔쥬....  이걸 10점 주는 애들은 스스로 개돼지 인증하는거지.  왜곡해도 영화라서 괜찮냐는 인간들아 우리나라는 안괞잖으니 문제다. 김원봉이 영화에 나와서 흥행 했다고 XX가 뭐라더냐. 판타지 재난영화보고 나라 정책 결정하는 우리나라다.  나쁘진 않았지만 연휴때 상영관 대다수를 이 영화가 차지했더라... 강제 천만 영화될듯 쯧쯧....  아이돌 나오는 영화는 뭐다?!  1편에 비하면 별로.... 겉만 요란한 똥차 같음. ...  아이돌 나오는 영화는 믿고 거르셔야...  우리나라 영화들이 하나같이 뭐같으니 이것 말고는 볼게 없다.  반지의 제왕과 300의 끔찍한 혼종  어휴 영화로 역사 배우는 개,돼지가 아직도 있냐.  이 영화를 보지 않은 사람은 인생을 논하지 마라.  기대하고 본다면 나처럼 실망한다.  아는 사람에게 엄청 재미 있지만 모르면....  오버 더 톱 보세요. 비싼 영화비 아끼셔요  그냥 10점 그 이상 점수를 줄수없다는것이 안타깝다.  역사적 사실은 그냥 인물들 이름뿐이다. 나머지 내용은 거의다 픽션임. 그런데 그걸보고 실제역사라고 착각하는 멍충이들 노답.  아따 이상하네... 영화 암살에는 열광하면서 이 영화는 또 아니여? 똑같은 국뽕영화인데 북괴군이냐 친일파냐의 차이일뿐... 냄새가 나...  아따 정부와 사회비판이 들어가야  깨어있는 지식인이지 ㅋㅋㅋ 잘한다 ㅋㅋㅋ  와 씨 진짜 멍청한 애들 너무 많아... 이러니까 ""내가 조선의 국뽕이니라!!"" 외치는 드라마에 속아넘어가지... 노답들 왜 태어났냐...  그냥 저냥 시간때우기는 괜춘함  가로나가 문제였어.... 암튼 중국에서 대박쳐서 다음 편은 판다렌이 대거 출연할지도 모르지....  쓰레기 부모들 때문에 고통은 주인공이 당하는 애니..  떡밥만 뿌리다가 끝난 영화... 액션도 예고편이 전부고 지루함...  호불호가 있는 영화지... 난 매우 재미있었지만~  산 타는걸 안좋아해서 전혀 이해가 안된다... 지가 좋다고 가족도 버리고 올라간거잖아....  연평해전 영화 나왔을때 평점과 평가가 어떠했냐? 이야... 뭐는 깔아 뭉개고 뭐는 띄우고 진짜 한심허다..  박보영은 이쁘다. 끝....  이제 금색은 한물 갔다는 의미에 만화영화...  명작이지 명작이야...  네 법대로 하시려면 일단 법부터 지키셔야죠. 민주주의는 다수결의 원칙이 기본입니다. 초등학교에서 가르쳐 주는데 졸았어요?  영화촬영할 돈도 없어서 모금하고 7년이나 걸렸는데 평점 조작할 알바쓸 돈이 있겠냐?! 알바타령하는 애들은 뭐고 정치색있다는 애들은 영화 보긴 한거냐!!  기대하고 봤는데도 볼거리도 많고 이야기 전개도 괜찮던디.. 2시간 넘는 시간이 금방 가더라... 근디 기본적으로 마블세계관을 어느정도 알지 못하면 이해 못할수도 있다.  전연령이 모두 보고 즐길수 있는 작품은 별로 없다. 고로 10점!!  사무엘 잭슨 나올때 마다 집중이 안됌.... 어벤져스 나올것 같은 느낌이었음....  감성팔이... 차라리 실화바탕이라고 안했으면 .... 쯧쯧  이 영화 옹호하는 인간들은 사고치고 본국으로 송환되는 미군도 전혀 문제 없는거야... 왜냐면 미국에서 잘해서 간거니까!? 그치!!!!  아니 이런 영화에 뭔 깊이 있는 내용을 원하는 생퀴들이 많냐.... 그냥 괴수와 로봇이 싸우는 장면만으로 8점은 주것다.....  액션은 말이 필요 없음. 이야기 전개가 좀 뜬금없는게 아쉬울 따름....  "
나름 탄탄하고 재밌어요 스릴감도 있고 1편에 비하면 진짜 용됐음  천안함 프로젝트는 7점인데 이건 4점주는 평론가 ㄷㄷ해  애꾸는 보여주는게 없고 대사들은 농담따먹기가 반이고 마돈나만 만나면 사랑에 빠져버리는 혼란스러운 전개  UBD급 영화 요즘 국뽕영화는 다이런가?  꽤 볼만해요 유쾌하고 시간도 이정도면 적당한듯  스파이더맨의 성장기를 보는것같네요  시간은 잘가는 영화 주식쟁이들은 심심할수도있는 영화  뻔하다 하지만 재미는 있다.  여운이 많이 남는 영화 억지감동 같은게 없어서 너무나도 좋았다  신비한 이야기 알라딘 너무 재밋고 음악 춤 다 좋았어요  최고다 퍼스트어벤져부터 인피니티워까지 돌아볼수있게끔 만들어서 최고였다.  그냥 띵작 평 자체가 무의미 그냥 보는걸 추천함  빼어난 연기와 특색빼야할건 편향적인 정치색  재밋게 봤어요 스토리도 나쁘지않고 유쾌하기도함 PC도 자연스럽게 묻어나서 좋은듯  지루함 보다가 나감 그리고 이상하게 비공튀가 좀 많은것같음  거짓이 너무 많은 선동영화 실제론 한국은행이 IMF 로 갔고 재정국이 ABS카드를 꺼낸거였음  영상미가 반 먹고 들어가는 영화  
"중반 이후 부터는 진짜 못보겠다..  와 시간아깝다..영화관에서 안 보길 잘했다..  유아인이 뭐가 아쉬워서 이런 영화에 출연한다고 한걸까,,, 진짜 유치 유치 유치...  어설프게 검은 사제들 따라하지 말자 .... 격투기는 왜 끌고 온거야  알바 어마어마하구만 ㅋㅋㅋㅋ진짜 여경영화 극혐이다  아니 진짜 세월호는 왜 가져다 쓴거야... 진짜 산으로 가네  강예원 연기 자체가 엉망인데 이렇게 주연하면 망할 수 밖에 없지... 도대체 어떻게 저런 연기로 연기자를 할 수 있는거지  와나 이게 재밌다고??? 진짜 수준 낮다 낮아....  의식이 깨어있다면 믿고 걸러라 ~ 개 돼지가 되지 말고  앞으로 나와서는 안될 선을 넘은 왜곡영화.  아무리봐도 10점짜리 영화는 아닌듯.. 잘 봤음 연기들도 좋았고  공감이 전혀 안가고 개연성 제로.... 연기들이 아깝네..후반부는 진짜 완전 오그라든다...류준열 ""제가 더하면 사람들 다쳐요"" 교통계장이란 애가 상황실에서 가오잡고 렉카 기사들한테 무전 치는거 부터는 진짜 못보겠더라  아 보다가 또 울었네..  그냥 막장 드라마 수준...이게 재밌다고요??  퀸을 모르는 자 평가를 하지 말아라  설현 말할때마다 골때리네 진짜 ㅋㅋㅋ  어유 유치해서 못보겠네... 도대체 뭐지 이 졸작은  초반부터 진짜 현실성 ㅈㄴ 떨어지네  긴 런닝타임을 연기력으로 끌고감...하지만 정치색이 짙음  아니 너무 말도안되는게 한두개가 아니잖아.... 진짜 돈 아깝다  설명만 주구장창 지겨웠으며 뻔하고 산만한 전개 , 억지 웃음 ,시기를 잘 타고난 천만 졸작 영화다  긴장감은 전혀 없고 시끄럽기만....집안에서 뭐하냐 ㅡㅡ  긴머리 껌씹ㅇ는애 얘때문에 진짜 영화 못 볼 정도였음 ... 왜이리 연기가 어색한거야... 도대체 왜 캐스팅 됐는지 모르겠네 그나마 마지막에 액션씬이랑 주인공 연기떄문에 6점 준다  그냥 랩자체를 너무 못해서 ㅈㄴ 집중안됨  올해 최고의 액션대작이다 이건...  기대는 안하시는게 .. 개인적으로 유머코드는 많았으나 내용과 빌런이 확실히 부실함.. 일반인이 가볍게 보기엔 좋겠지만 마블빠라면 너무 가벼운 영화 ㅠ (쿠키영상은 두개)아 그리고 확실히 지금 마블 세대교체하려고 하고있음 피넛이 이제 물려받을듯  그냥 아무생각없이 타임킬링용  솔직히 연기 엉망 스토리 엉망..이단 영화는 솔직히 영화관에서 개봉할 영화가아님... 그냥 한국 페미열풍타고 돈벌려고 들어온거임  와 진짜 이걸 어떻게 영화로 만들생각을 한거지...  불친절한 영화는 절대 잘 만든 영화가 아니다.  말만 맞춰도 이기겠구만...마지막은 정말...너무 어이가 없다  솔직히 올해 한국영화 망작의 계보를 이어감.. 연기력 음악 영상은 좋았다 근데 내용이 참 저렴해~ 영화 좀 본 사람이면 처음부터 예상이 가는 전개 그대로 진행돼~또 마지막엔 딱 걔가 얘다라고 한뒤 걍 끝내 어떻게 그짓을 했는지가 궁금한데 걍 걔다얘다끝  진짜 올해 한국영화 망작 퍼레이드다.... 유해진 배우 참 좋아하는데..  개인적으론 1편보다 재미있었음!! 곰돌이 데드푸  이건뭐 콧구멍밖에 안보이고 무섭지도 않고  이번꺼는  별로 야하지도 않았고 전체적으로 평타  뻔한 전개 뻔한 결말 마지막엔 헛웃음이  이정도면 충분히 볼만함  만족  뭐이리 사격을 안하는게 많아...  앵커를 왜 내린걸까... 마지막에 딱 나왔으면 좋았을텐데  김상경이 연기가 상당히 아쉽네...  중간서부터는 뭐 다 예상이 되는 반전... 전혀 새롭지 않다  워싱턴 포스트도 이면이 참 많은 언론인데.. 너무 세탁기 돌린듯  하 낚였다....알바들  역시 소설을 눈꼽만큼도 못따라감  처음으로 영화관가서 2번볼듯  일본영화답다 진짜....  연기말고는 딱히 볼게 없었던 아쉬운 영화  와 올만에 한국영화 하나 건졌다  이승기는 요즘 죄다 망하네...  임창정은 연기 이제 그만 하면 안되나... 섭외가 들어오는것도 웃김  발란스가 너무 치우치긴했는데 뭐...디씨가 나아지고는 있는거 같으니 만족  아 왜  이제야 이런 영화들을 봤을까.. 너무 좋다  역시 인생은 쳇바퀴 돌듯  미쳤나봐... 2편 내려고???  어쩐지  영화보는내내 이게 왜 평점이 높은지 이해가 안됐는데..알바를 많이 풀었네 ..  의외로 영화 속에 피식하는 장면들이 있어 놀랐음  내  인생에서 가장 가슴 따뜻했던 영화  예상은 했지만 이 정도 일줄은....  초반에 좀 지루했는데 색감 이뻣고 마지막에 자연스러운 눈물 몇방울나옴  영화가 산으로 가네....  이런 일본 영화는 이제 너무 유치하지 않나... 그리고 여주 누렁니가 너무 꺳다....  어설픈 cg , 빈약하고 유치한 스토리 , 억지 감동 1000만이 넘은게 신기할 따름....  신과함께보다 적어도 3배는 더 잘 만든 영화  너무 급하게 마무리된 느낌이 없진않지만 뮤지컬영화다운 영화여서 좋았습니다! 쿠키 영상은 없고 이런영화는 메가박스 mx관이 좋아요-  너무 유치함.. 그냥 딱 집에서 할거없을때 보는 영화정도  아이고야 시간아깝다 ~  다떄려부셔서 1점 올려서 줌  이게  8점이라고요?? 웃고 갑니다  올해의 괜찮은 영화 중 하나  최민식때문에 볼만한거지  ..아쉽다 아쉬워...  시간 아까웠다.. 이렇게 유치할 수가  영화만 보자면 진짜 김민희만의 느낌이 있는거 같다.. 확실히 매력있는 배우..아깝다 아까워  아무리 저예산이지만.... 필름 아까운 영화임.. 혹시나 하고 보지마세요..절대 시간아까움  충분히 잘 뽑아낸 영화 . 적적한 몰입감 최고  전혀 새롭지도 않고.... 그냥 시작30분만에  눈치다 깔 수있는 전개  지루하다못해 졸립다 .. 도대체 어디에 무서움이 있는지  이제는 다 예상 가능한 전개.. 점점 더 무서워지기는 커녕 지루해지기 시작 .. 더 나오지 말길  나름 재밌구만 뭐.. 원래 항상 점점 뒤로갈수록 영화만들기가 어려워지니깐.. 이정도면 뭐  메갈들이 평점 테러해서 점수 높게 준다 아오  더러운 것들  내 인생 최고로 더러운 영화였다.  확실히 전편보다는 많이 아쉬움이 많이 남네요  군함도와 함께 개봉해서 더 빛을 발하는 작품 영화는 지루하지만 보는 내내 지루하지가 않았음  이게 반전이라고?? ㅋㅋㅋ 너무 예상되는 반전이라 반전이라 할 수 도없음.. 스릴 넘치지도 않고 말도안되는게 너무 많았고  왜이리 높은지 이해불가. 최악의 영화  할말이없게 만드는 마무리네... 도대체 엠마왓슨은 이 작품을 왜 선택한거야..  아오 산만해;; 이건 뭐 스토리도 없고  시간아깝다 정말  애지중지 모았던 트랜스포머 피규어들 다 중고나라에 올렸다  평점 너무 높아서 1점 준다... 그냥 잔인한 영화로 끝 급식들이 좋아할만한 영화.  지금 상영하는 영화중에서는 가장 낫다  충분한  몰입감... 볼만한 영화다  이런 영화는 이제 식상하지 않아???  영화 좀  본 사람들이면 다 예상가는 뻔한 스토리 뻔한 결말 ...  마지막에 경찰이 제일 아쉬웠다 최고의 반전을 만들 수 있었는데  아 지루해... 그냥 다 예상이되는 전개...  지뢰하나에 참....  잔잔하고 무거운 히어로작품도 의외로 괜찮네  볼거리는 많으나 스토리는 진부... 기대보다 많이 아쉬웠던  평점 너무 높다 3점짜리 영화다  2.22 로 다시돌아가자  그냥 CG랑 제니퍼 로렌스 보는 맛 말고는 아무것도 없다.  흠 영화 속에 앞뒤가 안맞는게 너무 많다. 그걸 아는 감독은 이렇게 생각하고 제작한거같다. ""어차피 인간은 시간에 얽매여서 모든걸 패러다임하기때문에 패러독스에 빠져 이 영화를 해석할 수 없다."" 참 속 편하게 영화만든거 같기도 하면서 대단하다.음향도굿  이런 영화는 나도 하루만에 찍을 수 있을거같다  막 만드는 한국영화들보다  백배 천배는 낫다  이것도 알바 오지게  풀었었네... 시간낭비 영화  ㅋㅋㅋㅋ 나원,,, 유치하고 말도안되는 전개속에서의 억지 웃음과 억지감동  나름 올해본 한국영화중에서는 가장 슬펐음,, 물론 눈물까진 아님  솔직히 10점 영화는 아니지,,, 뮤지컬 영화가 노래가 너무 반복된다는 ,,, CG도 너무 형편없는거 아닌가...  오랫만에 서부 영화였기에 봤는데... 이런...말도안되는 시간이 아까웠다  난  전편들이 훨씬  재밌었다..  세제로 시작해서 세제로 끝나네... 보고나면 아무것도 기억이 남질않는 영화  볼거리 하나없는 망작... 올해 최악의 영화인거 같다  크 메가박스에서 비기닝 , 다크니스 , 비욘드 연달아 밤새 봤는데 지렸다 지렸어... 다보고나서 관람객들이 박수 칠때 뭉클 ㅠㅠ  역시 난 스타워즈보단 스타트렉이다...  영화보다가 올만에 졸았다 진심 ㅡㅡ  잘 나가다 마지막에 CG들 정말 못 봐주겠더라.... 90년대인줄.... 특히 배타는건 정말 끔찍했음..  현재 상영작중에서는 가장 나은거 같다... 정글북보다 조금 더 재밌었음. 평점 낮은 것들은 한국영화 알바인듯.... 10점 짜리 영화는아닌데 지금 다른 상영작들이 너무 다 쓰레기라 평점 높여주려고 10점 줌  최악의 영화....정글속 타잔을 보세요....  영화 좋았는데...개취니깐 뭐 ....  평점 왜이러냐 알바 풀었나. 또... 만족스러웠음 SF가 이렇지 뭐 만족  왠지 알바와 바이럴에 투자는 많이 한듯... 그닥 무섭지도 않았고 1편보다도 별로였다... 마케팅빨같다.  알바풀었다 속지마라 평점에  절대 곧 IPTV다  재밌네 재밌어 만족 아무것도 모르고 봤는데 왠만큼 이해됨  여자주인공은 사랑스럽지만 .. 원작소설 팬으로서 정말 너무너무 못만든 영화다.... 망작수준임 ....  예고보면 알겠지만 리암 니슨은 그냥 세트장에서 몇컷 찍은게 전부인거 같다.  끝까지 참고 본 내가 정말 자랑스럽다  진심 평점 개 사기... 이딴 영화에 저렇게 후한 점수를 줄 수 가있는건지... 내용도 뻔한거...연기를 잘하는 것도 아니야... 요즘들어 최악의 영화.. 90냔대 영화인줄  최고다 최고 .... 어떻게 저런 연기를 할 수 있는건가... 캐롤보다 대니쉬걸이 훨씬 좋았다..  진짜 딱 4점짜리 영화.... 신중하게 영화 골라서 보는데 영화보다가 오랫만에  중간에 가고싶었다.. 평점이 왜 높은지 전혀 이해하지 못 하겠다. 뻔하디 뻔한 영화... 황정민도 이제 너무 영화를 막 찍는게 아닌가 싶다.  배우들 연기력은 인정한다 근데 웰메이드 영화는 아니다. 그런배우들로 충분히 더 좋은 영화 만들 수 있었다 ..아쉬움뿐...  진짜 재미없는데....그냥 가끔 깜짝놀라게하느거 말고는..무섭지도 않고 스토리도 없고 재미도없고 평점이 왜이리높냐..  영화괜찮음 ㅋㅋ 막 그렇게 기발하다 그런건 아닌데 볼만한 정도 너무 생각하면서 보지는 말길 영화는 영화일뿐  "
"그 가난했던 시대. 가난한 국가중 독재 아닌 나라가 몇 있을까? 그런데 말이야 난 그 시대도 살아 봤는데 지금보다 독재는 아니었어 정말.  좌빨들 불쌍해  이런 영화에는 어떻게 수천억원이 지원되냐? 문재인 똥꼬만 빨면 썩은 돈이 뒥거래 됨  천안함 영화 이제와서 봐봐 저 감독이 사람인지.  그냥 이런 좌빨 영화가 싫다. 조국이란 놈이 각색 시켜주는 영화   ㅋㅋㅋ 솔까 광복은 미국이 쏜 원자폭탄 2방 때문이지  재미있어요. 문재앙 아웃 ㅋㅋ  핵폭탄 드립치는 배우 이름을 ""문 광"" 이라고 졌으면 말 다한거 아니냐~. 정말 문재앙이 이 영화 안보는 이유가 있지 그렇게 자랑스런 영화라고 드립질 하고는 안보고 쌩깜 ㅋㅋㅋ  영화는 soso 합니다. 네티즌 평점이  평론가 점수보다 낮은 걸 보니 인간은 그냥 개돼지 기호 1번이 (민주당) 미친 우상이라는 메세지라 괴로운 듯  박평식이 진짜 평론가네  묻고 싶다. 우파 영화 한편이라도 본적있냐? 말해봐라  그래도 간만에 괜찮은 한국영화가 나왔네요. 집에서 VOD로 봤는데 잼있었습니다. 물론 결말 때문에 와이프랑 말싸움 ㅋㅋㅋ  영화도 조작질이네. 전문가 평점 뜨자마자 공감이 있지도 않았던 옛날 글이 하룻밤새 베스트??  이제 나이가 먹었구나. 이렇게 잼있게 만들어도 나는 잠시 졸리네  천안함 영화에서 "" 민주주의 국가 대한민국에서 왜 우리는 생각하고 의심하는 것을 포기하도록 강요 받아야 하는가? 정부의 발표는 절대적이며 무조건 믿고 따라야 하는가?"" 이렇게 말하며 국민을 선동했지.  문재인 정부에의 발표는 무조건 믿고 딸아야??  피하고 피하고 피하고 난 피하기만 반복중... 영화 좀 만들어 주세요  국가에서 지원해 주고 좌빨들 피 빨아 먹으면서 만드는 영화  진짜 이 영화를 만든 이유  뒷돈(투자)과 완장은 아닐까?  영화를 왜 보는지 모르는 놈이 만들었군. 그냥 분노만 하면 되는거면 이 영화 안봐도 충분한  세상이다.  그때 군인들의 증언은 왜 아무도 지지해 주지 않냐. 그들도  이제 민간인이다.  잼있게 보고 싶어서  최대한 웃어도 보고 무서워도 해보고 노력했으나 그 어디도 재미가 없다.  지금 중고딩들이 ""노무현이 그립습니다""라고 떠드는 거 보면 정치가 세상을 망치는 거다. 그때 너희들은 5~6살이었다. 엄마 얼굴이나 기억나냐? 대통령이 그립다니 ㅋㅋㅋ  우리나라 영화의 절반이 정치 영화다. 영화는 관심을 대변하는 것이기에 참 씁쓸하다. 우리나라 빼고 정치영화를 이리도 많이 만드는 나라가 어디있겠나 북한빼고  전문가 평점 얘기하며 욕하시는 분들. 저들은 전문가가 아닙니다. 씨네21은 한겨레신문에서 주관하는 영화평론지입니다.  북한 인권에 대해 알수있는 동영상  사실 인천상륙작전이 없었다면 우리들은 김정은 동지 만세를 외치며 핵폭탄과 배고품을 안고 살았을 것이다.  잼있었어요. 적당히. 울 와이프틑 아주 잼있다고 하네요  보고서 말하라구? 보고서 말하는 건데. 잠수함이 돌맹이에 두동강이 났다는 건데. 자동차를 바다에 가라앉혀도 돌맹이에 두동강이는 안나겄다.. 그럴싸하게 여기 짜집기 했더만 돈내놔 재미까지 없다.  김정은이 좋아 죽는다. 연평도에 또 폭탄 날라와야 정신차릴려나  이젠 그래픽에 빠져들질 않아.. 다른걸 원해  정부비판만만 하면 10점이라는 불쌍한 사람들 비판을 공감하거나 잼있게 만들어야지  2시간29분이 빨리 가지 않길... 계속 이영상을 내눈에 담길.. 바랬던 영화 쵝오  섬뜻한 초반, 잼있는 중반, 버거운 후반  잼있다. 단 약점이 없는게 흠..  잼이없다. 하지만 끝날때까지 눈을 땔 수 없었다.  나의감성이 매마른 것인가.. 이제 이정도로는 만족하지 못한다  스릴러는 왜 기본틀이 중요한지, 변화는 점수  속도의 미학, 분량의 철학  반전의 늪에서 허우적 되지 않았다면 10점 스릴러..  외국인이 한국에 대해 감탄할 만한 선전물..SF는미국전유물이 아니다  이 영화가 영화검색1위!!예전 '한반도'도 그러더니 군내난다.  컴퓨터 그래픽은 진수, 역시 감독이 중요하다는 생각을 다시한번함  많이 슬프네요. 가슴속을 얼어붙게 만들지만 담고싶은 '드라이 아이스'  공포영화가 음향효과로만 탄생되는것은 아니다.  넘치진 않았지만, 슬프지도 않았다. 코감기 걸려서 그런게야??  한국영화가 이정도지 몰~  성형수술한 또는 앞으로 할 여자들만 조금 무서울 영화 ^^  아름다운 선율과 감동까지.. 맘에 쏙든다  왠지모르게 가슴이 떨린다...  반전 하나때문에 지루한 1:20 (80분)을 봐야하는거야...  ""투게더"" 흉내내는 영화. 하지만 작품성은 절반도 못 미친다.  생각없이 보면 잼있네요  무서울려다가 귀신이 설명하는 대목은 깸..  처음부터 끝까지 긴장하고 싶다면 강추~~  마이클만의 영화가 점점 진부해지고 있다  한국영화도 첨단CG와 결합이 가능하다.  강감독 넌 진정 국민을 팔아 너의 주머니를 채웠다  배우의 연기력이 영화를 젖게한다.  킬링타임용으로 괜찮네요  dvd 5.1채널로 다시 감동받고 싶은 최고작..  환타지가 한국정서에는 안맞지만 이정도면 good  만원 내고 개콘을 본샘이군. 정도껏 웃겨라 이것들아..  기대한만큼 실망하리라..  재미없는 이유~영화찍다가 추워서 얼렁찍고 집에 가고 싶었다는.  한번 봐봐~ 영화가 아닌 현실같애~ 석규형 멋지다  "
나 진짜 웬만하면 다 재밌게 보고 남들 재미없단것도 재밌게 보는데 이건 진짜.... 영화 끝나는 동시에 뭐냐 이게? 이 소리가 육성으로 나옴 ㅅㅂ 진짜....;; 인생낭비하고 시간낭비하면서 하루하루 보내면서도 시간 아깝다는 생각은 잘 안하는데 ㄹㅇ로 시간 아까움 진짜 ㄹㅇ  최근 본 영화 중 가방 재밌음  연기좋고 재미만 있더라  욘두 욘두 욘두 욘두 쌀람매요  그 날의 모든 분들께 감사합니다  님들 이거 동생이 지금 티비로 1400원 결제했는데 리뷰 왜 이럼..? 우선 보기 전이니까 10점  꼭 봐라 진짜 최고의 영화  와 미쳤나 진짜 존나게 재밌다  평식아 7점이나 되냐 이게?  진짜 진짜 진짜 좋았어요  원래 영웅물 안좋아하고 안봤는데 존잼 시리즈 찾아볼거임  친구랑 한번 아빠랑 한번봤어요 본거 또봐도 지루하지않고 재밌어용 사회비리잘나타냈고 정우오빠는 역시..!  
소소하게 웃으면서 아이들과 보기좋았어요  배우들 연기는 좋다 나름 잘봤어요  영화보다 잠들어보기는 첨인듯...지루해서 나도모르게 잠듬..연기는 좋았는데 스토리가 영~~~~  기대한 만큼은 아니였어도 볼만했어요  
우파였던 희수한텐 노잼입니다  올해 최고의 영화 안보신분 꼭 보세요 절대 후회 안 하는 영화  존잼10자....ㅏ  정말 말로 표현하지 못할정도로 감사합니다  와 존잼 10자이내 ㅇㅇ  어무 재밌어 이건 미친 영화 말도 안나오는 영화  
진짜 재밌다 ... 전편보다 훨  내가 시나리오 써도 이거보다느 잘쓰겠다  허나 확실한건 새 역사가 써진것.  시간낭비 돈낭비 그냥 다 손해임  한국첩보영화라고 액션만 있는것은 아니다 명품연기는 흠잡을데가없다  그냥 진짜 재미잇다 이렇게 표현할수밖에없다 다른말이 필요한가 과감한 액션신 오토바이씬 너무 멋있었고 스토리가 탄탄햇다  
정치색이 너무 짙습니다..  별롭니다... 참....ㅠ  시간이 순식간에 지나갔습니다  와...나에게 10점을 주세요. 인내심  그닥....ㅠㅠㅠ 그랫어요  정치영화....ㅠㅠㅠㅠ  
"연기 최고 너무 좋았음 갓혜수 유아인 류덕환  윤종빈 감독 최곤대 평점 테러 이해 안됨  ;;;역사고증과 팩트가 우선아닌가  짱짱 너무 잘보고 힘얻었어요  기다린 보람 있었음 근현대사 속의 아는 사람만 알아보는 여러가지 메시지들ㅋㅋㅋ 굳  느와르의 명작 극장에서 봣어도 돈이 안아까웠을탠대,  "
내용이해에 불편함이 있을 수 있으니 흑금성사건을 대략 알아두시고 보시는 걸 추천합니다 정말 몇년만에 정말로 영화다운 영화를 봤습니다 이런영화 만들어주셔서 너무 감사합니다 진짜 별을 몇 수십갤 줘도 모자르네요 정말 감사합니다  높은평점들을 보면서 나만 당할 수 없다 라는 심보인가 싶었다 중간쯤 봤을땐 대체 내용이 뭔지 우리에게 전하고픈말이 뭔지 싶었고 이걸 대체 어떻게 끝낼지 궁금해서 끝까지 봤는데 정말 전혀 감이 안오는 결말이다 2편을 생각하고 만든 영화같은데 걱정이다  재밌고 감동적입니다.  재밋었어요  
야 이건심하자나 연평해전에서 애들다친거보고도 이따위 식으로 만들고싶냐? 정은이가 시키더나?  존나 답답하네 신고를 안한다고  진짜 이영화보고왔다 긴말안한다 재미없다 전쟁씬도 주인공혼자날뛴다 대전쟁 이런거하나도없다  걍 주인공 혼자캐리하다  부하더만들고끝냄 진심 다운받아봐ㅋ  별로기대안하고 걍봤는대 졸잼 톰크루즈연기쩜 와진짜 재밌다 내영화첨으로평점준다  노잼 진짜 후회한다 ㅋㅋㅋㅋ  X나보면서 열만 채임 아들색히 딸년 아버질 쓰레기보듯이보던대 그흑인보낼때 나중에 아버지죽으니까울기는 그사람들 들어오면 쟈기들살줄알았나 보면서 화를주채할수없음 딸이나아들이나 내가총 쏘고싶더라진짜 흑인숨겨주는거에선 그냥 웃음  
 이광수짱!!!!개웃경^^  평소에 액션도 좋아하고.. 이정재도 황정민도 좋아하는데 다 같이 나오니깐 너무 좋고 걍 스릴있고 재밌었어요  그냥 짱재미있어요 ㅠㅠ 보는 내내 설렌것 같아요 꼭 보세요 !  아무기대 안했는데 존잼이었습니당 쫑비 짱 ㅎㅎ  제가 다 좋아하는 배우들인데 내용 정말 별로네요...비추드립니다 다른거보세요...  
"넷플릭스 돈 많이 안 줌?무슨 분장이랑 cg가.. 주인공 모자가 제일 이기적임부산행 상무급이상  와 뻔한 내용인데. 이병헌 ㅂㅌㅅㄲ 왜 계속쓰냐 했는데.. 진짜 악마의 재능이네. 순간순간 조명바뀔때마다 표정이 싹 바뀌네  걍 킬링타임 영화임..예측가능한 스토리에 설마 이게 끝인가? 싶은 엉성한 결말.웃기기는 함.개인적으로 극한직업이 훨씬 나음.  영화의 내용, 메시지가 포카혼타스와 비슷함. 심지어 메인 테마송으로 보이는 인투디언논도 포카혼타스 저스트 어라운더 리버벤드 연상시킴. 참신함이 좀 부족한 거 같았음.엔딩 크레딧 컷에 기남성이라 되있던데...혹시 그분 한국분이시면 성함이.... 성기남님 이신가요...한국분이신지 궁금합니다.  안그래도 뻔한 내용인데. 기에서 바로 결로 감. 서론이 너무 길음.너무 길어서 이거 이번 편에서 결말 나나 싶었음.권상우가 아무리 몸 좋다해도 우도환이랑 누가봐도 동년배는 아닌데...  너무너무 가벼운 재난영화. 특별한 트롤러도 없고..내용도 없고..  이거보니 알라딘은 정말 잘 만들어진거구나 싶음.어린 맘에도 제레미 아이언스 스카는 정말 압도적이고 카리스마 있었는데.같은 내용이어도 실사의 스카는 너무 노매력되니까 영화도 노잼됨.  알라딘에 PC가 묻음. 시대에 따라 이야기도 변하는게 흥미롭다.  영화에 설명충들 밖에 없음. 혹시나 기대한 내가 바보디..  미니언 2마리 나와서 2점 드립니다.  옆의 아저씨 한숨 쉼 ㅋㅋㅋ  내가 남자가 OOO라니까 남친이 여자가 ㅆㄴ이래요.  주연들이 연기를 다들 못해서 초반에 집중을 못함. 갈수록 나아지기는 함.전투장면은 볼만한데.. 연기 때문에 걍 산만하게 보기만 봄.  어머니 모시고 봤습니다. 내용자체는 조잡합니다만, 어머니께서 너무 좋아하셔서 만족입니다. 자기 처녀때 나오던 노래라며.. 눈물도 살짝 흘리셨다네요.  액션첩보물 기대하고 가면 재미 없을 듯. 팅커 테일러 솔져 스피아, 이니그마 같은 영국식 잔잔한 첩보물 영화임. 개인적으로는 괜찮았음.  밀어부칠때 확 밀어 부쳐야 하는데.. 너무 느슨하고 의미없는 대화들의 반복, 머리 다들 좋다면서 왜 한번에 못알아 쳐먹냐?  애매.. 영화 배경음악들은 신남. 절로 바운OO운스 됨. 근데 직계왕족이 너무 찌질해... 방계가 오히려 더 제왕의 자질이 있는데. 주인공 버프 보소  강철비 신과함께 1987 다 봤는데. 제일 낫습니다. 현 시대에 생각해볼만한 영화였습니다.  아 내용 조잡하고 신파분위기 너무 남. 동생 부분도 납득안되고  시사회로 봤음. 결말이 비현실적이긴 한데 재미있음. 정우성 특유의 껄렁한 말투가 북사투리에 묻혀서 괜찮았음. 곽도원씨도 위트있게 연기 잘하시고.  스토리는 걍 그저그런 영화인데 캐릭터 매력이 쩔어요. 엄마 모시고 봤는데. 엄마가 이런 영화는 영화관에서 봐야 한다고. 티비랑 느낌이 틀리다고 하심.  노잼임. 배트맨은 전편에 비해 너무 유약하고 슈퍼맨은 존재감에 비해 뭐 하는게 없음 나오면 너무 루즈해짐. 게다가 빌런은 마마보이라 엄마만 찾다가 끝남. 애즈라 밀러의 감초 연기에 그나마 점수를 주겠음. 컴포트관에사 돈 더 주고 봤는데 언컴포터블함.  다른 거 다 떠나서 최희서배우 연기에 10점 줌  인물의 감정선들이 넘 깁작스러운 것이 만화릉 잘못줄임. 게다가 내가 일본어도 못하지만 여주가 연기못하는게 느껴짐.. 아 여주만 문제는 아닌 듯.집중이 너무 안됨.  오리지널에 대한 집착 프로메테우스보다 한참 아래임  감동 집어넣고.. 로건은 그렇다 쳐도 자비에 교수가 왜 그래 비참하게 가야하는지 이해불가  초반엔 재미있다가 갈수록 신파냐.. 진짜 한국영화의 한계인듯.. 갈수록 뭐지 이 개떡은 싶음...  아카데미 갔으면 좋겠다.  반전없고 내용도 다 예상가능 한 범위였지만. 긴 러닝타임 동안 지루한걸 몰랐다.  이미테이션 게임보고 생각나서 다시 봤는데.. 보면 볼 수록 재미있는 영화.  지구멸망때까지 끝나지 않을 선민사상. 현재에 이런거 보니 더 거부감 든다.  뭔가 말랑말랑 간질간질 느낌이 들기는 하지만. 그건 배우들 연기와 화면 음악이 좋은 것. 너무 베베 꼬아 두번은 안 보고 싶은 스토리  전개가 뜬금없어 감정선이 전혀 공감이 안가 보다 말았음... 이 감독거는 나랑 안 맞는듯.  비밀을 간직하던 그와 비밀을 깨버리는 그는 같은 존재 일 수 없다.  지루하고... 참 나도 느와르 좋아하지만.. 김래원 연기력만 최고임  처음은 한 없이 가볍고 끝은 핵잠수함. 균형도 안 맞고 내용도 이상하고.. 소재가 아까움..  엄마 나 스란두일이랑 사슴 사줘.  영화다 보니 억지 감동 심은게 군데군대 보이지만.. 같이 본 어머니께서 너무 좋아하셔서 추천 드립니다. 부모님 모시고 보면 좋을 거 같애요.  전개가 좀 뜬금없는게 몇개 있음... 과정도 막 생략하고 긴시간동안 스피디한 거에만 신경을 많이 쓴 듯.... 탑과 신세경 러브라인도 처음에는 풋풋하더만 갈수록 손발이 오글오글...  연주회 장면은 정말 소름 돋을 정도... 상처 받았다곤 하나 파가니니 명성 이용해 잘 살아가는 샬롯이 더 악마 같았다.  웃음 포인트 잡기가 쉽다는 점에서 군도보다 훨 나아요. 유해진씨 정말 최고  구성이 말도 안되는게 너무 많음. 자기 남편 죽인 놈들 따라가는 정신없는 여자부터 시작해서.. 되게 기대했는데  너무 유치하고 별로임... 강동원 머리 풀어 헤칠때 여자보다 더 이뻐서 사람들 탄성 지은거 밖에 기억 나는 거 없음.  스파르타쿠스 유인원판..조금  답답한 부분도 있었고.. 개인적으로는 전작이 더 감동적이었다.  캡틴을 보고 옆자리를 보니.. 남친은 없고.. 웬 오징어가 앉아있었다. 내 남친은 스카렛 요한슨에 비하면 난 해파리래.  피임의 중요성....  주연배우 둘다 좋아해서 봤는데. 전개도 뜬금없고 cg도 어설픔.. 내 돈  바른 것과 평안함 중에서 당신의 선택은 무엇인가.  하나만 바란다는 건 뻔한 거짓말.. 관계 깊어질 수록 더 많은걸 원하는데.. 바바라의 이기적인 모습에서 나를 봤다.  스티븐을 향해 다가오는 프랑소와즈... 먹먹하게 한참이나 모니터만 보고 있었네요.  3년차 커플,, 내 얘기인줄 알고 완전 감정이입해서 본 영화는 처음이다. 개봉했을땐 왜 몰랐을까? 남친 앉혀놓고 같이 보고 싶은 영화다.  내용은 머 다들 알고 있을테고.. 그냥 난 이정재 목소리가 너무 좋다..  암어 마더러버 유어 마더러버 위슈드 퐉 이치 ㅇ아더 마더  초반에는 심장이 쫄깃쫄깃하다가 갈수록 개연성 없어지면서 코미디로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ아줌마가 머리맞고 일어나면서 온 극장이 웃음 바다  인간의 편의를 위한 기계가 결국 인간을 소외시키고그 체제를 벗어나려고 각오한들 남는건 아무것도 없다  김빠진 콜라 같은 느낌.. 배우가 아까움...  내같음 기어간다 ㅡㅡ  시간 아까움 요약하자면 마녀와 콩가루 집안 이야기 혹은 역사는 반복된다 정도?  별 내용은 없는데 원빈이 너무 잘생겼다 ♡  2008 대미를 장식한 한국 최고의 코미디 영화 정말 재미있다.  ㄱ- 해프닝보단 낫다...  피가 너무 가짜같은것만 빼면 눈은 즐거운 영화네요  징그럽다 못해 짜증이나고 이상한 애국심에 역겹다  이건 뭐야..  배우가 아깝다 ^ㅁ^*  사운드빨 ㄱ- 아 그냥 사기당한 기분  "
솔직히 청춘이 이런거 아니냐  산책할때마다 생각나는 영화~  너무 쓸쓸하다~ 여운이 많이 남은 영화  6살 우리 아이들은 좋아하긴 했지만 초3 이상이 보기엔 유치할거 같다.  도대체 언제 재미있어지나 하는 생각으로 봤다..아니 견뎠다  헛웃음 유발하는 어설픈 교훈주의 영화  자유대한민국을 사랑한다  흑금성의 일방적 주장을 그대로 가져왔네. 북한이 그토록 반대했다던 김대중은 북한 최대 숙원사업인 핵개발의 신의 한수가 됐는데. 그럼 흑금성은 속은 것인가 속인 것인가?  남자라서 죽었다 ...  100% 독백으로  구성된  원작을  어떨게  살릴까  싶었는데  역시나...  사랑의 봄 여름 가을 겨울  늙은 야수의 지친 숨소리  살면서 이렇게 지루한 스릴러는 처음봤다 개3류 억지 영화  연애할때의 감정을 화면으로 그려낸다...그림도 연기도 쵝오~  
조진웅 좋아해서 봤는데 그닥...  배우들 연기는 좋았다. 킬링타임용으로 좋다고 생각  재미있게 보기는했는데 마지막에 조금 마무리가 아쉬웠음  진정으로 나라 지키다 돌아가신 ...숭고한 생명들  
"한국말로 하는데 자막이 필요한 한국영화. 캐스팅부터 꼬인 듯. 대사도 이상하고. 그래서 여러 장면에서 몰입도 확 깨짐. 일단 터지면 속편 만들자라는 밑밥 던져두기.  역대 스파이더맨 시리즈 중 최고. 역대 마블 작품들 중에서노 손에 꼽히는 수작. 진짜 시간되면 미리 역대 스파이더맨 시리즈 정주행하고 보시길. 이터널스, 상치, 캡틴마블같은 똥같은 작품과 차원이 다름. 역시 히어로 영화에는 빌런이 살아야 됨. 윌렘 대포의 그린 고블린 연기가 진짜 제 몫 톡톡히 함.  마블 시리즈 중 노잼 탑5에 늘 있을 영화. 케릭터, 스토리, 액션, 유머 등 머하나 매력적인게 하나 없음. 스케일 큰 거만 살짝 살짝 보여 줄 뿐. 다 어설픔. 심지어 연기까지 어슬픔. 캐스팅도 문제임. 그냥 총체적 난국. 캡틴 마블, 샹치랑 거의 동급.  출연한 모든 배우들의 연기가 아주 좋았음. 잔잔하지만 한번에 스윽 읽히는 좋은 책과 같은 작품. 그리고 후반부 담긴 메시지도 아주 좋았음.  액션은 전편보다 더 못하고. 스토리는 먼 소리인지. 이제는 더 이상 나오지 제작되지 않을 듯. 터미네이터 시리즈처럼 되질 않길 바랄뿐  영화소개만 보고 진짜 기대했는데.. 설정만 좋았음.. 과한 설정을 한 배우들과 다수 어색한 연기가 거슬림. 영화가 진행되면 될수록 기대는 실망으로.  이거 추리 만화 맞죠? 검은 조직과 마무리 되면 그때 봐야 할 듯. 점점 내용이 이상해져가는 듯.  예고편 보고 OST가 너무 좋은 거 같애서 보았음. 보는 중에 비긴 어게인, 빌리 엘리어트, 과속스캔들이 연상되었음. 앞서 언급한 영화들에 비해 임팩트는 없음. 기대가 컸기에 살짝 아쉬움이 남음. 이 영화를 다시 볼바엔 빌리 엘리어트 다시 볼 듯.  비교하기 싫지만 친구1편에 비해 너무 후짐. 캐스팅부터가 패착. 몇몇 대사는 자막이 필요함. 칼을 너무 써대니 그러려니 함. 김준배, 유오성은 진짜 말이 필요없음. 이거 보느니 감자심포니 보는 것을 추천. 장혁은 건달 역할이 어울리지 않음. 악역은 친구1편에서 이재용 배우 정도는 되야지. 이채영, 한선화는 없어도 될 역할인데...  김준배 배우때문에 끝까지 봤다. 감독의 역량 한계인지 제작비 탓인지. 영화 씬시티와 비슷한 느낌이 남. 아마도 나래이션이 비중이 크기 때문인듯. 여튼 1편보다 더 재미없음. 그래도 김준배 배우는 언젠가 포텐 터질 듯. 딱 맞는 역할만 맡으면,,,  90분이 아니라 150분 짜리 영화인 줄.너무 지루함. 쿠키 영상 외에는 건진 게 아무 것도 없음.베놈은 스파이더 맨 나와도 극장가서 보지 않을 듯.  이게 마블 영화 맞나 싶음. 캡틴 마블과 거의 동급.양조위, 양자경에 마블이라 하여 기대치가 높았음.마블 영화 보다가 졸리는 것도 첨인 듯.드래곤 길들이기, 아바타, 쿵푸허슬, 와호장룡 등에서 본 듯한 영상들.샹치 이 케릭터는 MCU에 녹아 들기 쉽지 않을 듯.너무 매력이 없음. 액션이 너무 구림.케이티 역을 맡은 아콰피나의 연기가 제일 기억에 남음.  몰입해서 보기가 매우 힘듦. 90분이 아니라 130분짜리 작품인줄. 황정민 나온 영화 중에 이렇게 재미없는 영화가 또 뭐있었나 생각하면서 봤음.  나름 쫄깃하게 하는 장면들도 많고 지루한 듯하면서도 지루하지 않음. 스토리가 좀 억지로 뽑아낸 듯. 돈벌이 되니 막장으로 간 듯. 혹시나 해서 밑밥 또 깐 거 같은데. 이제는 안 볼 듯.  뜬금포로 나오는 유명영화들의 소재. 머라이어 캐리의 노래가 나와서 기분 좋았음. 진짜 극장용 영화. CG하나는 끝내줌. 내용은 머 별거 없음. 레디 플레이어 원이 연상됨. 팝콘무비로 최고.  소재와 발상은 그 감독답게 신선했음. 역시 그 감독은 또 자기영화에 출연했고. 예전의 그 감독의 영화만큼은 아니지만 은근히 몰입하게 만듦. 도데체 이런 일이 왜, 어떻게 생긴 것인지.  어디서 본 영화들의 장면들을 짜깁기 한 듯. 거기에 너무 지루함. 끝까지 참고 보는 거 자체가 고문임. 역대급 망장. 그럼에도 이쁜 장면은 있음. 이런 영화가 극장 개봉이 가능하다니. 넷플릭스 영화는 믿고 걸러야 하는 듯.  그냥 생각없이 스윽 보기 좋은 스릴러. 방탈출하는 과정은 별로 흥미롭지 않음. 단지 촉박한 시간으로 인한 쫄깃함은 있음. 또 후속편. 도대체 배후에 누가 있는지가 궁금하긴 함. 왜이러는지 참..  쓸데없이 잔인하고 더러움. 웃기지도 않은 개그코드. 그저 병맛스러울뿐. 스토리도 딱히 별다른 게 없음. 몇몇 대사는 이상함. 뭐라는지 모르겠음.  할리 퀸도 이제 3번째 보니 매력이 반감됨. DC는 진짜 힘든 길을 갈 듯.  긴장감 있을 뻔. 김윤석이 제일 좋았음. 영화적 재미로만 놓고 봤을 때 높은 평점을 주기에는 좀 부족함  록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈나 스내치같은 매력은 없음. 그래도 주연배우들의 연기가 좋았음. 레이먼드 역의 찰리 허냄이라는 배우 꽤 매력적임. 팝콘무비로는 나쁘지 않음. 명작의 반열에 오르기는 많이 부족함.  감독이나 배우들의 네임밸류는 괜찮음. 그런데 영화 자체 재미는 그에 못 미침. 액션씬이 딱히 화려한 것도 아니고 스토리가 탄탄한 것도 아니고.  K-19 위도우메이커, 러브 액츄얼리, 킹덤 오브 헤븐, 테이큰, 언노운, 논스톱, 커뮤터 등 까지는 좋았음. 어니스트 씨프같은 작품은 진짜 아님. 내가 믿고 보던 배우가 이제는 믿고 거르게 되는 배우가 될 줄이야..마블작품에 신이나 우주적 존재로 캐스팅되기를...이 영화를 보며 느낀 점은 여자 주인공 연기 못하네, 대사 구리네, 긴장감 없네, 트럭이 얼음 위를 달리는구나 정도..  중국 영화 중 손꼽히는 수작. 진짜 오랜만에 펑펑 울었음. 배우들 연기가 진짜 좋음. 배경 음악도 영상과 너무 잘 어울림.  맨온파이어, 아저씨, 싸움의 기술과 비슷한 느낌을 주는 영화. 진짜 강추.  한편의 첩보물을 보는 듯. 액션씬 잘 뽑은 듯. 나타샤의 과거가 좀 더 나왔으면 했는데 그게 좀 부족했음. 다만 그만큼 옐레나를 잘 살린 듯. 테스크마스터는 기대하지 마세요. 매력없음.  태어나서 본 망작 오브 망작에 손꼽힘. 이건 B급 영화도 안됨. 진짜 보면서 이거를 모건 프리먼까지 출연하면서 만든 영화가 맞는지 두 눈을 의심했음. 거의 뭐 클레멘타인 동급임.  속편이 재미있기 힘든데 이 영화가 그걸 해냄. 스토리 전개를 위해 좀 억지스러운 행동을 해서 답답하게 만들긴 함. 그래도 긴장감 하나는 예술임. 진짜 몰입해서 보게 만듦. 배우들 연기도 좋고 사운드도 연출도 다 좋았음.  라따뚜이, 빌리 엘리어트 등과 일맥상통. 최근 픽사 작품이 그런건지 내가 동심을 잃어가고 있는건지. 예전보다 신선하고 확 몰입해서 보기가 쉽지 않음. 월-E, 업, 라따뚜이, 코코 정도는 참 좋았는데...예전에는 아이와 어른이 함께 즐기기 좋았는데 이 작품은 조금 애매함. 그래도 한번쯤은 볼만한 작품임.  의상, 소품, 배경. OST 모두 멋짐. 무엇보다 맘에 드는 부분은 인상적인 배우들의 연기. 특히 쌍 엠마. 별거 아닌 스토리인 듯 하지만 연기가 ㅎㄷㄷ함. 2시간이 넘는 시간이 전혀 지루하지 않음. 추천 팡팡. 최소 평점 8점이상은 됨.  어릴 때는 재미있었는데 이제는 놔줄 때가 된 듯. 스토리도 너무 단조롭고 액션씬도 머 그닥. 슬램덩크나 한 번 더 봐야 할 듯.  쏘우 시리즈 중에 최악. 너무 식상함. 잔인한 것만 리얼함. 스토리가 너무 허술함. 그래서 클리셰 범벅이라 추리는 할 것도 없이 당신이 예상한 그넘이 바로 그넘임. 그만 좀 우려 먹어라.  잔잔한데 몰입하게 되는 영화. 이 가족의 희노애락을 함께 하면서 작은 희망을 보았음. 막둥이한테 좀 더 감정이입이 되었음. 특유의 무표정으로 던지는 대사들이 좋았음. 한국영화 우리들에 나온 그 꼬마처럼.  이게 2021년 개봉 영화 맞나... 군더더기가 너무 많고 너무 단조롭고 너무 지루함. 좀 어이없는 장면들도 많고.. 진짜 역대급 망작 중 하나.  냉전시대 당시 있었던 실화라서 놀라웠음. 영화를 통해 새로운 역사적 사실을 알게 된 점은 유익함. 그러나 재미는 글쎄... 긴장감은 좀... 베네딕트 컴버배치의 외형 변화는 상당히 인상적이었음.  식상함의 끝. 리암 니슨 이래서 될 일인가. 이게 2021년 영화라는게 믿기지 않음. 점점 퇴보하는 거 같음. 영화 줄거리부터 결말까지 클리셰 범벅 그 자체. 에이 설마하는데 예상대로 흘러감. 그래서 어이가 없음.  애니를 나름 재미있게 봐서 보게 됐음.딱히 극장가서 볼만한 것은 아니었음. 그 정도는 아님.다음편을 보기 위한 에피소드 중 하나.  아무리 게임 원작 바탕이라 해도 스토리 연결이 엉망임.하물며 액션이라도 타격감, 스피드 전혀 느껴지지 않음.예고편이 제일 재미있음.후속편 만들려고 밑밥용으로 만들었다 해도 이거는 회생불가.이게 2021년 영화 맞나 싶음.  기대치가 낮아서 그런지 재미있게 본 액션영화.스토리와 소재는 심플 무난.액션씬도 제법 신선하고 배경음악과의 조화가 좋았음.영화 킥애스의 느낌이 있음.간만에 즐겁게 감상한 영화.주인공의 목소리가 알 파치노와 비슷한데 매력있음.  개취 아님. 어린이 영화. 유치함. 과잉 된 배우들의 연기와 연출.  DC는 그냥 완전 리부트 다해야 됨.이 영화를 통해 다시 한 번 또 느낌.매력있는 케릭터가 1명도 없음.뜬금없이 단체로 노래 부르는 장면에서 느낌왔음.망작이라는 것을.  로자먼드 파이크 진짜 밉상. 시원시원하게 좀 머 해주길 바랬는데 답답하게 왜 그러지 피터 딘클리지. 결말도 어이없음. 그냥 이게 말이 되나 싶으면서 그러려니 해도 몰입감 급떨어졌음. 한순간에...  초중반까지는 살짝 왔다갔다 중구난방이라 몰입하기 쉽지 않았음. 그런데 후반부에 확 몰아치며 확 몰입하게 만듦. 출연한 모든 배우들의 연기가 일품임. 주제가 가볍지 않기에 먹먹하고 안타깝고 화도 났음. 가볍게 킬링타임용으로 봤다가 여운이 꽤 오래갔음.  픽사 애니 치고는 평작. 기발한 상상력과 탄탄한 스토리는 아님. 주인공 케릭터가 좀 고구마임. 2번 볼만한 가치는 없음. 그래도 픽사 작품이라 봤음. 픽사에서 이런 수준의 작품은 2번 다시 나오지 않길.  리암 니슨 형님도 이제 힘 빠지셨네... 그거는 둘째고 영화 스토리가 너무 구림. 주인공의 범죄동기나 자수동기가 너무했다. 리암 니슨 믿고 보는 것도 이제 힘들 듯...  극장에서 볼만한 에피소드는 아니지 않나. 근데 도대체 언제 끝나나. 기다리다 지쳤어요... 땡...  눈으로는 즐거운 뻔 했으나.. 스토리가 너무 구림.. 넷플릭스 개봉이다 싶으면 그러려니 함...  킬링타임용. 승리호보다는 재미있음. 2프로 부족함.  픽사 애니 중 상당히 철학적인 메시지가 강한 듯. 픽사작품들 중 가장 심오했음. 그래도 삶 자체 의미에 대해 다시 생각해보는 시간을 가질 수 있었음. 예전에 땅바닥에 누워 하늘을 바라보면 느꼈던 그 평화로움을 떠올리게 해 준 영화.  영화 작품성, 재미를 떠나서 보고 상당히 기분이 더러워지는 영화. 미저리나 이든 레이크처럼. 고구마 백만개는 먹은 느낌과 깊은 곳에서 올라오는 깊은 빡침. 숨겨진 나의 폭력성이 막 올라옴.  사회에서 여자들이 겪는 더러운 꼴에 대해 간접적으로나마 알 수 있었음. 영화 자체 재미는 딱히 없지만. 화려한 캐스팅과 좋은 메세지. 상식이 통하는 사회가 되었으면..  정우, 오달수, 김희원, 박철민, 지승현 연기 좋음. 개그코드는 진짜 별로임. 너무 울릴려고 오버 오브 오버. 울어라고 난리임. 오달수의 새로운 연기를 볼 수 있는 것은 신선했음.  이거 히어로 영화 맞나요... 액션이 너무 구림... 달리거나 날아다니는 연출이 구려도 너무 구림. 타격감과 스피드가 전혀 느껴지지 않음. DC이대로면 다 리부트 해야 할 듯... 2시간 넘는 런닝타임이 확실히 지루하게 느껴짐.  기승전결 나쁘지 않음.잔잔한 개그 코드와 감동 코드 괜찮음.박보영 때문에 찾아본 영화.은근 매력 있는 영화.  뻔한 스토리라도 재미있게 만들 수 있는데..오글거리는 대사와 웃음 1도 나오지 않는 개그코드.배우 이제훈은 영화 고르는 눈이 영 좋지 않은 듯.  재미는 둘째치고몰입하기 쉽지 않음.  짱구 극장판도 이제 예전 같지 않네요.신선함이나 독특한 상상력이..음..아쉽네요..특유의 재미와 공감이 많이 부족한 시리즈.  실화 소재로 예상 밖의 메시지를 전달 하려는 의도.너무 다양한 메시지를 전달하려는 듯.당시 성차별, 환경문제, 기업의 도덕적 해이, 수직적 관계에서 오는 부조리 등등 머가 많음. 그래서 포인트가 흐려진 듯...배우 김종수님은 진짜 최고임. 눈물버튼이자 웃음버튼임.  머지. 이해가 안됨.메멘토는 진짜 아무 것도 아니었네.  무슨 내용인지 모르겠음.결말이 먼가.이런 영화는 또 첨보네.  엑스맨 망작.다크 피닉스랑 우열을 가르기 힘들 정도.어마어마한 쓰레기임.  팝콘무비.킬링타임용.제이미 폭스는 베이비 드라이버에서 나온 역할처럼 좀 더 카리스마 있는 역할로 가면 제대로 포텐 터질 듯...  기괴함. 메시지는 알겠으나 표현방식이 선호하지 않는 스퇄. 좀비, 귀신 등 공포물 선호하지 않는 1인  유쾌 유치 케미 팝콘무비진짜 머 그런 영화임  진짜 오랜만에 손에 땀이 날 정도로 집중해서 봤음.실화라서 더 몰입되기도 했고...연출과 연기가 진짜 ... 최고...진짜 몰입도, 긴장감, 메시지까지 완벽함  이 영화를 보고 불현듯 스쳐지나가는 영화들특정 장면 혹은 대사에서 막 느껴짐-아저씨, 노인을 위한 나라는 없다, -테이큰, 레옹, 칼리토뭔가 어설픔젼형적인 팝콘 무비  이런 영화가 4백만 가까이보다니...진짜 볼게 없긴 없나보다...끝까지 집중해서 보는게 매우 힘들었음#살아있다 동급..그넘의 신파과장 혹은 어색한 연기  이걸 돈주고 본다고...?진짜 좀비 영화는 개취 아닌 듯...몇 년간 좀비 영화는 안 나올 듯...  배우들 연기는 인정그넘의 신파 쫌!나름 몰입해서 보고 있는데...어휴...그래도 침입자보다는 조금 나은 듯  뜬금포이야기가 갑자기 산으로 가네거기다 볼수록 답답함끝까지 집중해서 보기 어려움  어디서 본 듯한 플롯.너무 기대하고 봤음.전개순서 독특한 거 제외하고 너무 지루했음.비슷한 소재와 메시지가 있는 다른 작품 추천함.  스토리는 단순한데 긴장감은 있음.배우들의 연기와 감독의 연출은 나쁘지 않음.근데 먼가 빠져있음. 스토리가 문제인 듯.극장에서 돈주고 안봐서 오히려 다행.  한정적인 공간과 소수의 출연진. 저예산이라 그런가 재미가... 지루함. 진짜 이거는 아님.  긴장감 쩔거 같이 홍보하더니 팽펭한 텐션은 없고 지루함과 답답함만을 남김. 출연진 연기는 인정. 동명의 미국영화와는 차원이 다름ㅋ  긴장감을 더 줄 수도 있었는데 전개가 너무 느리고 지루함. 연기는 나쁘지 않음  애니 실사화 제발 좀! 괴리감이 너무 크다 진짜. 드래곤볼 레볼루션 정도는 아니지만. 그렇다하더라도 이거는 너무 아님  케릭터들이 살다가 죽은 느낌. 가이 리치 감독 작품과 비슷한 느낌의 작품. 캐스팅빨 말고는 전형적인 킬링타임용  정보와 돈을 가지고 노는 소수들에 의해 지배받는 구조에 대한 적나라한 비판. 자신의 이익을 위해 다수의 피해를 모른 채하는 시스템  DC는 진짜 처음부터 새로 시작해야 할 듯.데드풀 베낀 거 같은 느낌이 매우 강함.스토리도 구려, 케릭터도 구려, 액션도 구려,,할리 퀸 매력까지 이제 신선하지 않음.실망 오브 실망  그냥 유아용. 스토리는 둘째치고영상적으로 전혀 신선하지 않음.속편을 예고하는 결말.. 글쎄...전혀 기대되지 않음  전형적인 팝콘 무비. 사운드 빵빵한 극장에서 킬링타임용으로 나쁘지 않을 듯. 중간에 갑자기 늘어지게 만드는 요상한 연출. 진짜 볼 거 없을 때 정신줄 놓고 보기 좋음  크리스찬 베일이 나와서 본 영화. 150분이 넘는 런닝타임이 지루한 듯 하면서 지루하지 않음. 스토리는 뻔한 듯 한데 또 볼만함. 2번 보거나 소장할 가치가 있지는 않음. 그래도 킬링타임용으로 볼만함  이거는 아니지 않나...해치고 싶어진다 진짜...해롭네 해로와... 진짜 단 한번도 웃기지 못한다...스토리는 머 말할 것도 없음..  한석규, 최민식 조합으로 일단 반이상 먹고 들어감.그리고 허준호의 깜짝 카리스마 발산.그러나 스토리는 글쎄...역사왜곡을 떠나 상당히 지루하고 감정과잉은 좀 그랬음  백두산을 보고나서 그런가.. 진짜 몰입감도 있고 좋았음. 긴장감도 있고 배우들의 연기가 좋았음.  1996년에 개봉한 더록 냄새가 나는데 한국식 아이디어와 신파를 섞은 대형 똥덩어리. 극장에서 봤다면 극대노 했을 듯. 이게 800만이 넘게 봤다니...참담하다 진짜..  터미네이터 시리즈 중 3편과 맞먹는 졸작망작. 긴장감 1도 없음. 멋있게 보이려 하는데 전혀 느껴지지 않는 카리스마. 그냥 미래전쟁이 어떻게 되는지 알고 싶어진다.  간만에 몰입해서 봤음. 그러나 여주가 왠지 모르게 짜증남. 거짓말하면 토한다는 설정은 독특했음. 리메이크된 오리엔트 특급 살인보다는 훨씬 볼만했음  뮤지컬 형식의 장르는 나랑 안 맞는 듯. 디즈니 애니와 뮤지컬 장르는 보지 않는 걸로. 103분이 이렇게 긴 줄 몰랐음. 전형적인 디즈니 애니 그 이상 그이하도 아니었음  뜬금없는 전개. 미스 캐스팅. 매력적인 케릭터가 단 1명도 없음. 2편보다 재미가 없음. 1편은 넘사벽이니 비교대상도 안됨  소재는 좋았음. 마지막 15분이 지림. 지금보니 의외로 캐스팅이 나쁘지 않음. 지금도 어디에선가 일어나고 있을 일임. 그러나 관심을 가져야 될 사람들이 손을 놓고 있으니...  몇몇 튀는 연기자와 감정과잉, 흐름을 끊는 어설픈 유머. 좀 더 담백하게 연출하더라도 충분히 생각하게 만드는 소재와 메시지인 것은 인정. 이러한 사실과 사건에 대하여 알려져야 함. 특히 등쳐먹고 은폐하려는 것들에 대해서!  거석이 형을 위한 영화. 타격감은 좋음. 시간 남고 공짜표 있으면 보세요. 그냥 잔잔하게 몇번 웃고 나오면 되는 영화였음. 그냥 평범한 킬링타임용  개인적으로는 1편보다 재미있게 봤음. 특히 매디슨 때문에 피식피식 많이 웃었음. 킬링타임용으로 굿굿임  아서가 처한 극단적인 상황. 그리고 결국 폭발하는 광기. 배경음악과 영상미, 그리고 호아킨 피닉스의 연기가 볼만했음. 그래도 개인적으로는 다크나이트의 조커에 한표.  레베카 퍼거슨의 연기가 인상적임. 전작 샤이닝을 아주 재미있게 본 것은 아니라 기대는 없었음. 개인적으로 선호하는 소재의 영화가 아니라 다시 감상할 생각은 없음  몇몇 배우들의 어색하거나 과한 연기, 오글거리는 대사와 행동. 그렇다고 스토리가 참신한 것도 아님. 뚝뚝 끊기는 흐름. 진짜 비추임.  2시간 40분이 살짝 루즈한 것은 사실. 역사적 사실을 알고 본다면 좀 더 느끼는 것이나 보는 시각이 다를지도. 그러나 확실한 것은 쿠엔티 타란티노 감독이 보여주는 시원한 그 무엇. 카라르시스. 보고 나서 후회는 없음  209분이라는 아주 긴 시간동안 집중하게 만드는 영화. 미국의 시대적 상황에 대해 좀 더 잘 알고 본다면 재미가 쏠쏠할 듯. 출연한 배우들의 연기가 일품임. 무표정 혹은 옅은 미소와 함께 보여주는 연기들이 좋았음. 전체적인 플롯도 좋았음. 여유롭게 시간을 가지고 음미해보는 것을 추천!  일단 화려한 캐스팅때문이라도 킬링타임용으로 볼만함. 이미 너무 유명한 영화와 원작이 있기에 내용을 알고 봐서 지루한 감은 없지 않아 있었지만 볼만은 했음  보통인 듯 아닌 듯. 편안하게 무난하게 볼만한 로맨스물. 공효진이 돋보이는 영화  그냥 단순 팝콘무비로 보면 나쁘지는 않음. 허나 제목을 타짜로 달고 나온 순간 들이대는 잣대가 달라지므로 평점이 다를 수 밖에. 탑, 신세경이 나오는 순간 흐름이 뚝뚝 끊어짐. 개그요소나 명대사가 남는 게 없음  누군가에게는 눈물버튼같은 영화겠지만 개인취향은 아니였음. 영상과 소재가 흥미로워서 봤으나 이입하여 보기 힘들었음  비교하기에는 상당히 결이 다른 작품이지만 살인의 추억을 한번더 보는게 좋을 듯. 소재에 비해 너무 지루함  노무현이라는 한 인간을 그리워하는 입장에서 그의 업적, 잘하고 못함을 떠나 영상을 통해 다시 볼 수 있는 것 하나로 감사했음. 내 인생 최고의 정치가는 아닐지도 모르겠으나 가장 존경하는 인물임에는 틀림없다  팝콘 무비로 나쁘지 않음. 마이클 케인과 모건 프리먼이 함께 출연한 영화치고 망작은 찾아보기 힘듦  실화라서 주는 단점. 결말을 굳이 찾아보지 않더라도 예상하는 데로 흘러 간다는 점. 마지막 인도 국뽕 한사발. 감동을 받기에는너무 흔한 클리셰들로 점철되어 있음. 그럼에도 불구하고 꽤나 몰입도 있었음  콰어이트 플레이스 만큼은 아니지만 꽤나 몰입도 있었음. 개인적으로는 엑시트 같은 영화보다는 이런 류의 영화가 좋음  9백만 넘게 볼만하 영화인가. 드론 나올 때 먼가 느낌이 쎄하던데... 해운대랑 비슷한 수준 아닌가. 조정석 연기 제외하고는 ..  발상이 참신한 영화. 나름 몰입도도 좋음  소재도 좋고 연출도 나쁘지 않았는데... 결말이 묘함. 너무 철학적이라서 그런가. 넷플릭스의 또다른 영화 타우 처럼 소재도 좋고 신선했음.  역시 픽사. 3편과는 또다른 감동이 있었음. 속편이 또 나올지는 모르겠으나 기다려짐. 모든 픽사 작품이 좋았던 것은 아니지만 80프로는 먹고 가는 듯. 스릴, 판타지, 유머, 드라마가 모두 녹아있는 애니영화  좋은 소재로 이렇게 지루하게 만들줄이야. 개똥이무리는 완전빼야지. 흐름 뚝뚝 끊어지고 감정이입은 커녕 몰입하기도 힘들었음. 특별출연이 신선해서 그리고 청산리 대첩에 그분이 나온다면 볼 의향은 있음  그냥 디즈니식 뮤지컬 실사영화 느낌. 인도영화의 마살라 같은 느낌이 강함. 극에 몰입시키는 힘은 부족했음. 스토리가 가진 힘도 부족함. 군무가 멋져서 1점 추가. 라라랜드나 위대한 쇼맨이 더 좋았음  엑스맨 시리즈는 브라이언 싱어 감독이 해야 제맛임. 오리지널 3부작 포함 최고의 작품임. 물론 로건보다는 아니지만.. 후속편들이 죄다 최악의 졸작들이라...  리부트를 하는 듯한 느낌. 신구 케릭터를 모두 볼 수 있어서 좋았음. 쿠키영상이 있을 줄이야.. 4편보고 그만했으면 했는데 5편보니 후기작이 기대됨. 은근 매력있는 영화  이건 진짜 너무 한거 아닌가 싶을 정도임. 서사의 힘이 없으면 최소한 볼거리라도 있던지. 처음부터 캐스팅이 구린 것도 문제였음.엑스맨 시리즈 최악의 작품  인도영화 특유의 마살라가 거의 없어서 좋았음. 그리고 인도영화 치고 나름 흥미로운 소재였음. 아주 살짝 비슷하다는 느낌을 받은 가이 리치 감독의 영화와 비교해보면 수준이 많이 떨어짐. 반전영화라고 하기에는 부족한 킬링타임용  메시지나 주제는 좋은데 케릭터들의 매력이 제대로 발현되지 않을 뿐더러 특유의 발상과 개그 코드가 별로임. 거기다 스토리마저 구리니...  코난 극장판과 비교했을 때 여전히 신선하고 기발함. 케릭터들도 매력있고 어른이 봐도 매력적인 작품이었음. 개그코드도 좋았음. 특히 어린이 봉미선은 너무 귀여웠음  진짜 이게 명탐정 코난 극장판인지 의심이 갈 정도. 언제부터 눈요기용으로 변질된 듯. 스토리는 구릴 뿐더러 추리 애니가 이딴식으로 가도 되는지.. 끝이 다 온 듯. 검은 조직 마무리 합시다  뜬금없는 전개. 애니 결말도 그렇듯 아쉬움이 많이 남음. 쓸데없이 멋진 대사를 치려고 하거나 메시지를 주입하려고 해서 받아들이기 조차 싫음  대부분의 애니 실사화 영화가 그렇듯이 애니를 재미있게 본 사람들은 실망할 수 밖에... 애니라서 재미있는 것이지.  비추임돠  액션은 진짜 눈빠지게 볼 수 있었음. 그러나 너무 액션만 보다 보니 눈이 피로함. 후속편의 스토리가 기다려지기는 함  애니 실사화는 진짜 그만하자. 그렇지 않아도 일본 특유의 오글거림을 봐주기가 힘든데,,, 애니는 애니로 만족하는 걸로  다른 거는 둘째치고 클리셰로 점철된 케릭터의 행동들. 애니 보면서 느낀 거지만 답답함에 인상이 찡그려짐. 그럼에도 불구하고 영상미는 굿임  독특한 히어로 무비라고 해야 되나. 묘한 SF 판타지 영화임. 개인적으로는 선호하지 않는 장르의 영화. 단 실사처럼 느껴지는 애니매이션이라는 점에서는 높은 점수 줄만함  극장에서 봤다면 상당히 허무할 뻔. 킬링타임용으로 제격. 타우의 목소리가 게이 올드만인 것을 보고 살짝 놀라긴 했음  속편이 오히려 더 만족스러은 케이스. 깔금한 스토리와 시원시원한 전개. 그리고 군더더기 없는 액션. 쓸데없는 소리 집어치우고 깔끔하게 때려 박음. 멋짐폭발  기대한 탓인가 상당히 지루했음. 마블 특유의 유머는 타율 제로. 훗날 도약을 위한 발판인지 몰라도 실망이 컸음. 쿠키 영상 2개가 제일 충격적이라해도 과언이 아님  케릭터 살아 있는게 그나마 마동석. 그 외에는 전혀 산 케릭터가 없음. 베테랑이나 강철중에서 본듯한 장면들이 나열되고 플롯도 단순하고 긴장감은 커녕 지루했음  충분히 복선을 깔아줘서 결말을 쉽게 알 수 있었음. up & down 혹은 빛과 그림자 같은 것이 느껴졌음. OST 좋고 잔잔하게 즐기기는 나쁘지 않았음. 런닝타임이 조금 길어서 지루한 감은 조금..  소재는 나쁘지 않은데 전개가 상당히 지루하고 너무 재미가 없음. 메시지나 교훈을 떠나 영화가 재미가 없음. 일본스럽게 교훈을 주려고 하는 그 특유의 감성. 글쎄...  플롯이 독특하고 메시지도 나쁘지 않음. 그러나 비슷한 맥락의 영화라면 모건 프리먼이 출연한 Gone Baby Gone 볼 것을 추천  마약왕보다는 스케일도 크고 상대적으로 전개도 깔끔함. 그러나 실화가 영화보다 더 영화 같애서 영화상 재미는 그닥. 살짝 지루한 면이 없지 않아 있음  후반부 고구마 플롯과 무능한 경찰들 그리고 악마같은 부모를 보면서 암 걸릴뻔. 너무 가슴이 먹먹할 것 같아서 보기 꺼렸으나 배우들의 연기가 좋아서 끝까지 봤음. 깊은 저 아래 어딘가로 끌려 내려가는 듯 한 영화임  미국의 정치판도 한국과 크게 다르지 않다는 점. 권력과 사리사욕을 위해 모든 것을 이용하는 냉혈한들. 이라크 침공의 진실 등 정치와 연관된 경제, 국방, 언론 등의 추악한 모습을 간접적으로 볼 수 있었다  IMF구제 금융과 당시 경제 상황에 대해서 간접적으로나마 알 수 있었음. 진실이 무엇인지는 각자 판단할 몫이겠지만 분노가 끓음과 동시에 자괴감이 느껴졌음. 확실한 건 소수가 더 많은 것을 가져가고 있다는 것~  영화 자체가 주는 재미는 소소함. 그러나 함축하고 있는 의미와 뜻은 감동적임. 진부한 연출과 흐름은 아쉬움  무표정으로 총을 쏘는 장면에서 진짜 소름. 만약 이러한 일이 한국에서 일어났다면 그리고 내가 그 장소에 있다면 .. 맹목적인 신념과 그 와중에 편견에 대해서 꼬집어 주는 작품인 듯. 좀 더 압축해서 긴장감에 집중했으면 하는 개취  중반까지는 좋은 몰입도였음. 여주도 이쁘고.. 그러나.. 중후반부 되면서 갑자기 드는 의구심과 답답함. 아마도 개나 줘버린 개연성과 설정 문제탓 인듯. 뒤로 가서 갑자기 너무 무너져버림.  초반부까지는 좋았으나 갑자기 판타지로 바뀌면서 글쎄.. 개취가 아니라서... 어쨌든 우에로 주리 팬심으로 끝까지 참고 봤음. 여전히 아름다운 우에노 주리~~~ 그게 다 였음  어디까지가 사실이고 픽션인지는 모르겠으나 영화적 재미는 충분히 있다. 물론 배우들의 연기도 압권이고. 국민을 위해 존재해야 하는 시스템이 얼마나 썩을 수 있는지 생각하게 만듦. 안기부나 국정원 이름만 다를 뿐...  프리퀀시 이후 오랜만에 매력적인 모습을 보여주는 데니스 퀘이드 반갑. 그러나 반려동물과의 교감이 없는 탓인지 별감흥이 없었음. 물론 감동포인트는 있으나 글쎄. 개취는 아님  좋은 연기들이 묻히게 만드는 오글거리는 연출. 그리고 클리셰의 향연. 케릭터들이 좀 과하다는 느낌과 뜬금포. 상당히 지루하게 느껴졌음  망작 중 하나인 듯. 좋은 연기들이 묻히는 케이스  제목을 잘 지은 듯. 간만에 여운이 좀 남는 영화 하나 건진 듯. 역시 출연한 배우들의 연기도 좋고 소소한 재미도 있어서 좋은 영화가 만들어 진 듯. 듀데이트, 혐오스런 마츠코의 일생이 불현듯 떠오르는 장면이 있어서 반갑기도 했음  상징과 메시지를 떠나 겟아웃 보다는 지루함. 상당히 호불호 갈릴 듯.  다양한 감정을 느낄 수 있는 영화임. 작품성, 예술성 등을 떠나 재미있는 영화임. 극장에서 봐야만 느낄 수 있는 임팩트를 위해서라도 꼭 가서 봐야함. 몰입도가 아주 좋음. 배우들의 연기가 다 좋음  살짝 밝은 버전의 '나를 찾아줘' . 연기도 좋고 두 여주인공의 매력도 돋보이나 후반부로 갈수록 힘을 잃는 듯. 가볍게 즐기기에는 나쁘지 않음  영화감상 목적이 재미라는 측면을 중요시하는 입장에서는 너무 담백하다는 점. 그러나 잊어서는 안 될 중요한 역사적 사실을 작품으로 만들었다는 점은 박수처주고 싶음  제한된 공간과 배우들로 시간을 메워나가는 것이 예술임. 상당히 몰입도가 높음. 배우들의 연기 어마어마하다. 최근 몇 년동안 나온 한국 영화 중 손가락 안에 드는 수작  어디선가 본 듯한 장면과 케릭터. 속편 제작을 위한 포석. 허무하게 만드는 결말  사실 무슨 메시지를 주려고 한 건지 파악을 정확히 파악 못했음. 내가 기대한 것과 다른 전개라 실망이 컸던 듯. 내 스퇄은 아님  여타의 음악 소재의 영화에 비해 담백한 느낌. 마치 풋풋한 첫사랑을 하고 있는 그들처럼. 촌스럽지만 열정이 간접적으로 느껴지는 영화. 이 감독 작품 중에서는 그래도 비긴 어게인이 최고인 듯  시리즈의 깔끔한 마무리. 최고는 신선함을 갖춘 1편 그리고 3편 순으로 좋았음. 서로를 통해 성장했고 이제 각자의 길을 위해 아쉬운 이별. 투쓰리스의 하드캐리  마블 시네마틱 유니버스 팬이긴 허나 이 작품은 나와 맞지 않는 듯. 솔직히 비쥬얼적으로도 좋은지도 잘 모르겠고 스토리도 그렇고.. 다양한 스파이더맨을 볼 수 있다는 것 제외하고는 글쎄...  이게 진짜 쌍천만 영화인가... 어벤저스 엔드게임을 보고 난 후 봐서인지 너무 비교가 되었음. 남는 것이라고는 분노, 지루함, 짜증 외에는 없는 듯. 진짜 개인적으로는 이건 아니었음  결말이 애매하게 이해가 안됨. 돈의 집착과 광기로 인해 벌이는 범죄영화 중 하나인 듯. 출연진 대비 재미는 글쎄. 배경과 소재를 잘 모르기에 집중과 이해가 떨어진 듯.  진짜 제대로 된 마무리. 간만에 극장에서 눈물이 ㅠㅠ.. 3시간이 아니라 4시간을 했어어 정말 집중해서 봤을 듯. 진짜 역대급 작품이었음. 스크린으로 봐야 느껴지는 전투신. 꼭 관람하시길!!  이제 슬슬 물리는 듯. 그러나 위험한 액션신들을 직접 소화했다는 사실을 알고 좀 놀랐음.  진부함의 끝. 한동안은 보고 싶지 않네. 그만 해 이제.  임팩트 있는 조연들과의 조화가 없는 점이 아쉬움. 그러나 김윤석이 몰입하게 만들어 줌. 소재에 비해 살짝 약한 감이 있지만 볼만한 영화임. 메시지도 영화가 재미있을 때 생각을 한 번더 하게 된다는 것을,..  떡밥 회수는 안 되고 보여주기 식으로 던진 듯 한 장면과 출연자 몇 명. 굳이 없어도 될 장면과 출연자들을 걷어내고 보면 딱히 임팩트 없는 플롯  마블 특유의 유머나 힘이 느껴지는 액션신이 없다고 해도 무방. 쿠키 영상과 새로운 히어로의 등장을 알리는 정도의 작품  간만에 재미나게 본 한국영화. 소장각. 추천함. 단 후반부 배 위 액션씬은 살짝 지루ㅋ 그래도 진짜 찰진 영화임  흔한 듯하나 표현하기도 감상하기도 어려운 소재임에도 불구하고 몰입도  높은 편. 김향기의 재발견. 영화 '우리들'에도 출연한 고모역으로 나온 분 인상 깊네요. 예비스타임  프랑켄슈타인과 그 저자에 대해 전혀 몰랐는데 본래 관심이 없던 분야라... 그러나 엘르 패닝이 새롭게 보였음. 여튼 패닝 자매는 대단한 듯  킬링타임용. 몰입도는 있는데 한방이 없음. 깔끔하게 즐길만함  복선을 따라가면 범인은 예측가능하나 심증과 추측이 결말에 닿았을 때  짜릿함. 좀만 더 상업적으로 임팩트 있게 만들었으면 대박일듯. 8점은 되는 듯  러셀 크로우와 니콜 키드먼의  꽤나 인상적인 연기와 싱크로율. 실화라는 사실은 충격적이었음.  인정, 이해라는 것은 타인을 바꾸는 것이 아니라 자신이 바뀌어야 한다는 메시지가 아니였을까..  킬링타임용.  간만에 보는 주윤발,  곽부성.  어디선가 많이 본 복선과 플롯.  130분이 지루하게 느껴짐. 다소 느린 전개. 그래도 팬심으로 한번 볼만함  아실만한 분들은 다 아는 그 작품의 아류작들 하나 임  킬링타임용 치고는 나쁘지 않음. 1.5배속으로 보는 것을 추천~  그렇게 봐야 안 지루함  유명한 배우가 나오지 않았다면 그냥 볼만한 범죄 스릴러였겠지만 스토리 대비 출연진이 너무 화려함.  돈값  못하는 영화 중 하나일뿐. 장르적 재미도 없을 뿐더라 호흡이 너무 처짐  좋아하는 소재와 장르라 끝까지 쫓아가는 재미는 있었으나 몰입감이 떨어짐. 긴장감이 없는 스릴러 김빠진 탄산음료 같은 영화  너무 올드한 느낌을 넘어 진부하고 지루함. 시대를 거스르는 듯. 요즘 애들도 이제 이런 건 안볼 듯. 쥐랑 여주가 매력적이긴 함. 키이라 나이틀리의 이런 연기변신은 반댈세  시작부터 허접한 CG가 나올 때부터 조짐이 보였음. 태어나서 본 영화 중 가장 어처구니없는 작품이었음. 출연진은 무엇,  스토리는 무엇,  밑도 끝도 없이 개폭망  잔잔하지만 의외로 몰입감은 있음. 하나 허탈함, 지루함. 몇 안되지만 출연한 배우들의  연기는 볼만함  전달하고자 하는 메시지는 좋음.  그러나  좀  몽환적이면서 유쾌하지 않은 영화임.  썩은 예술계의 단편적인 면을 알수 있었던 점은 유익했음  영어 어설프게 쓰는 순간 몰입도 확~ 떨어짐. 영상도 어지럽고 내용은 지루하고.. 솔직히 요건 돈주고 봤으면 욕나왔을 듯. 비추  이건 시대적 배경이 뭔지, 권선징앙 구도도 약해 스토리는 진짜 역대급으로 구림. 캐스팅은 무슨 기준으로 한건지.. 역대급 폭망 영화인 듯.. 오글거림은 옵션으로 주는 망작  이 좋은 소재와 배우들로 만든 것이 이것? 진짜 누가 잘못한 거임? 감독? 제작사? 진짜 안타까울 따름  1편은 좀 신선한 맛에 봤는데 이번편은 글쎄,,지루해서 끝까지 보는게 힘들었음.. 진부함이 느껴지는 플롯이었음  아이언 자이언트 혹은 그 비슷한 작품에서 본 듯한 익숙한 장면. 단지 범블비를 소재로 다시 우려먹은 성장통 드라마. 상당히 지루함. 존 시나는 레슬링 링 위로 다시ㄱㄱ  마블과 비교하기도 머하지만 토르 1편 2편  캡틴 아메리카 1편도 잼없긴 마찬가지. 엠버 허드때문에 1점더ㅋ 5백만이 볼만한 작품은 아니지 않나,, 수준이하의 대사와 오글거림,,,  마지막 엔딩과 주옥같은 명곡으로 감동을 멕이는 영화. 극장에서 보지 못한 것이 한이 될 듯ㅜㅜ스토리는 무난함  인류 최초의 대명사 인간 닐 암스트롱에 대해 조금이나마 알 게 해준 것 이외에 너무나 잔잔하고 적막하고 지루하다는 점  한국영화 수준이 왜 이리 됐지. 알만한 분들이 이런 영화를 만들고 출연했다는 사실에 더 놀랐음. 3류 좀비물 그 이하. 소재, 배우 모두 제각기 전혀 조화롭지 못함  킬빌에서 본듯한 케릭터 및 병맛스런 대사. 속편을 미리 준비하고 제작한 그 뻔뻔함. 입을 열수록 망가지는 영화  빈약한 스토리를 영상으로 메우려하였으나 부족한 점이 없지않아 있음. 첫번째 말고 마직막 쿠키 영상이 가져올 확장된 마블세계는 기대하겠음  배경정보없이 봤음. 뜬금없이 론다 로우지, 씨엘 나오길래 존망스멜이,,, 속편 만들려고 만들어진 예고편  보면 홧병나는 영화류. 이든 레이크급으로 발암 유발하는 건 아니지만,,  창작의 한계가 온 것인지 어디서 본듯한 스토리로 마동석만 믿고 찍은 듯. 관객을 개호구로 보는 거 아닌가 이 정도면.,,  전편을 뛰어넘는 속편. 영상구현능력에 한번 히어로를 매스미디어에 비교해 던져준 메시지에 또 감탄!!  분명히 배경은 고구려인데 스토리가 현대드라마 몇편 섞어놓은 듯. 미스캐스팅에 발연기는 옵션  독특한 화면구성과 식상한 소재를 굉장히 맛깔나게 만든 웰메이드 스릴러. 꽤나 몰입도 높음  ?수애는 수애인가ㅎ 수애보려고 봤는데 기대를 저버리네  입소문 좋다해서 본 넷플릭스 영화. 개봉하지 못한 이유가 있음. 킬링타임용으로 좋음  독특한 소재. 꽤나 볼만한 영화임에는 틀림없음. 입소문 좋아서 미리 찾아 본 영화. 극장에서 보고 나오면 글쎄. 허무한 결말이거나 생각하게 만드는 결말?  진짜 여름 성수기 어린이 영화. cg만 떡칠하고 스토리는 완전 개판임. 이런 영화가 5백만이 넘다니.. ㅎㄷㄷ  병맛 최고봉. 전편보다는 살짝 아쉽긴 했지만 여전히 매력적임. 특히나 전편보다 다양한 케릭터와 신선한 돌려까기들. 독보적인 대사들  3번 졸다가 억지로 다봄. 반전은 이런식으로 쓰면 안된다는 것을 보여주는 억지 스릴러. 돈주고 안본 것이 천만다행  마블 노잼 시리즈 중 하나. 마블 시리즈 다 본 상황에서 봤을 때 별로임. 타격감이 주는 사운드나 보나 정말 구림. 연결고리면에서 봐도 너무~~ 구림. 극장에서 보면 맘상함  상당히 약빤듯한 오버스러운 연기의 향연. 반전같지도 않은 결말. 이런 영화가 흥행을 했다니 진짜 볼 영화가 없었나 보다...  힐링이 되는 영화. 그리고 배고파지는 영화.  김태리와 진기주 매력 터지는 영화. 그리고 집밥이 그리워지는 영화. 그리고 그렇게 쫓던 해답에 닿을 수 있게 만들어준 영화  솔직히 이세영의 사투리 연기 기대하지 않았는데 굿임. 대구사람이라 그런지 꼭봐야겠다는 생각이 들었음. 스토리도 모르고 봤는데 몽롱해지는 느낌이 들었음. 사실 어떤 메시지인지 모르겠으나 내 삶에 대해 생각해보게 되었음  니콜라스 케이지 주연의 매치스틱 맨과 상당히 유사한 느낌. 주인공 인생 단 하나의 사랑은 진짜였다?  배신감보다 더 크게 다가왔던 사랑이라는 감정. 장르가 스포...  진짜 이런 신선한 소재와 스토리로 주는 긴장감이란.. 상당히 신선하고 멋졌음. 가족애라는 담긴 메시지도 좋았고... 속편도 기대해볼만한데... 쉽진 않을 듯..  스토리가 구린 건 어쩔 수 없음. 그리고 너무 반갑다고 느껴지는 추억돋는 케릭도 많이 등장하지 않아서.. 글쎄.. 개취는 아님.  소재는 좋았으나 좀더 담백하게 담아냈다면... 이렇게 느껴줘라고 강요하는 듯했음, 그냥 그 상황을 스스로 보고 판단해서 느끼고 싶었는데,..  마블 시리즈 중 가장 매력없는 영화인 듯. 주인공과 악역 그리고 스토리까지 공감도 안 되고 액션씬마저 구림. 조연마저 눈이 가는 사람 하나 없음  반전이 있음을 알고 봤음에도 뒤통수 한 방 맞음. 쏘우와 유주얼 서스펙트가 뇌리를 스쳐지나감. 진짜 한번도 볼만한 작품임. 추천요!!!  개개인이 느낀 감상은 다 다르겠지만 일단 인상적인 영상미와 인생에 관한 명대사. 그리고 믿음에 관한 이야기. 상당히 여운이 남는 영화. 후반부 두 이야기에 대해 어떤 이야기를 더 선호하는지.  역대급 스케일. 진짜 돈 주고 볼만함. 그러나 현타는 어찌할 수가 없음. 쿠키 영상보고도 감탄사 그런 거 없음. 그냥 멍~. 타노스 진짜 마블 최고의 빌런 포스 뿜뿜  후반부로 가도 전혀 루즈하지 않고 상당한 몰입도가 있는 영화였음. 리들리 스콧의 작품이라 기대를 하고 봤는데 역시 기대를 저버리지 않음. 차분하게 느긋하게 한번 즐겨보시길.  개인적으로는 안 맞는 듯. 너무 식상하고 신파라 진짜 몰입 자체부터가 힘들었음. 이렇게 하겠지라도 하면 어김없이 나오는 장면들..  좀 자극적인 장면이나 대사들이 있어서 놀랐으나 결말부를 위해 끌고 가는 힘이 살짝 아쉬움, 여튼 뒤통수 살짝 맞은 듯하나 속편이 나온다면 글쎄. 그나저나 콘스탄틴 속편은 제작 안해주시나..  극장에서 돈주고 본 것이 아니라 욕은 안하겠음. 여튼 어마어마하네요 ㅋㅋ  대단한 용기를 가진 내부고발자들. 위험을 무릎쓰고 자신을 희생한 그들에게 박수를 보냅니다. 하지만 여전히 썩어있는 국가 시스템을 보니 힘이 빠지는 현실  밋밋하고 밍밍하고 싱거운 드라마. 한국영화 각설탕도 그렇고 나와는 별로 안 맞는 영화였음  아주 유익하고 살아있는 메시지를 전달해주는 영화. 아직도 드러나지 않고 묻혀진 부분들도 재조명하여 진실을 밝힐 수 있는 영화들이 많이 나오길. 배우들의 연기가 아주 일품임!!!  게리 올드만의 연기를 보는 것만으로 일단 먹고 들어가는 영화. 또한 영화 덩케르크를 인상깊게 보았다면 추천함. 윈스턴 처칠이라는 역사적 인물에 대해서 조금이나마 알 수 있었던 영화였음. 지도자의 중요성을 여실히 느낄 수 있었음  씬시티와 상당히 유사한 연출. 암유발 꼬맹이 말순이. 상당히 답답하고 지루한 전개.  심지어 뮤지컬 장르를 좋아하지 않음에도 불구하고 심장이 터질뻔함. 진짜 위대한 쇼 한편을 관람한 듯. 라라랜드와 더불어 인생뮤지컬 영화 중 하나가 될 듯. OST 진짜 엄청나다 진심!!!  어둠의 경로를 통해 보게 되었는데 잠깐 지루할 수 도 있겠지만 꼬~~옥 끝까지 보시길... 정말 말로 표현이 안되는 근육덩어리인 심장이 멎는 감동을 느낄 수 있습니다!!!!  믿고 보는 리암 니슨표 액션 스릴러. 테이큰에서 보여 준 시원한 액션을 보여 준 것은 아니지만 여전히 멋짐 폭발. 비슷한 영화를 또 찍겠지만 리암 니슨이라면 또 볼 것임.  실화가 주는 감동이란ㅠ.ㅠ 배우들의 연기도 매우 훌륭했고 플롯도 매우 좋았음. 모든 희노애락이 담겨 있고 감동과 카타르시스를 주는 매우 멋진 영화. 소장각!!!  아이들의 천진난만한 모습 이면에 펼쳐지는 현실. 너무 담백하게 표현되어서 그리고 화려한 색감 때문에 놓치고 있었지만 엔딩에 나오는 무니의 눈물을 보면서 처절한 현실이 와닿았음. 한국영화 우리들이나 일본영화 아무도 모른다와 함께 추천!!  감독 전작이나 출연진들을 봤을 때 기대작임에도 불구하고 상당히 지루하고 결말에서 그 어떠한 카라르시스도 느껴지지 않았음. 한국영화에서 어설픈 카체이싱 장면은 좀 지양하던지 발전을 하던지. 김명민의 폐건강이 걱정되는 영화  곡성보다는 스켈리톤 키와 한국영화 더 게임을 조합한 듯한 느낌. 꽤나 몰입도 있음. 영화 분위기 자체가 주는 긴장감이 나쁘지 않으나 시원한 리벤지가 없어서 너무 아쉬웠음. 진짜 친구 잘 사귀어야 됨. 이왕이면 경찰 ㅋㅋ  1편이 가장 재미있었음. 결말을 짓는 편임에도 불구하고 안 그래도 긴 런닝타임이 더 지루하게 느껴짐. 예상가능한 전개로 너무 기대한데로 흘러감. 그냥 단순 팝콘무비로 전락  최근 몇년 사이 본 영화 중 최고의 긴장감을 주는 영화. 130분이라는 런닝타임이 정말 1시간 같이 느껴짐. 답안지 작성하는 소리가 숨도 못쉬게 만듦  전체적 스토리는 솔직히 진부한 신파극이었으나 엔딩부분의 현몽씬은 눈물을 보이게 만듦. 허나 완전 몰입해서 보기에는 좀 아쉬움이 많이 남음  굿 다이노 감상 후 픽사에 너무 실망이 컸는데 코코 보고 나서 월e봤을 때 만큼 눈물샘 폭발. 음악도 너무 좋고 정말 몰입도 높고 감명적인 영화였음. 소장 무조건 평생 소장  영화적 재미를 떠나 가슴과 눈시울이 뜨거워지는 영화. 잊지 않겠습니다.  응사를 보고 나서 봐서 그런가 몇명 제외하고는 사투리 연기가 너무 어색해서 오글거림. 일단 정은지 연기는 인정. ost는 나쁘지 않음.  왜 갑자기 이런 판타지로 빠진 것인지. 과학적인 추리가 아닌 쪽으로 방향을 틀면서 이 시리즈는 종말을 고한 듯. 몰입하기가 어려웠음. 1편을 넘지 못하는 속편들  배우들의 연기는 매우 훌륭함. 반전이 똬악 하고 와 닿지 않았음.  첫 번째 반전은 예상되서 그런지. 결말이 씁쓸해서 기분이 썩 좋지 않은 영화  배우들의 연기는 매우 인상적임. 하지만 박신혜 역할은 글쎄. 스토리는 나름 괜찮은데 공감하기가 쉽지 않은 결론. 여튼 이하늬의 연기가 다른 작품에 비해 꽤나 인상적이었음  이다윗이 맡은 칠복 역이 흐름을 좀 깨는 듯해서 좀 거슬림. 허나 병자호란과 삼전도의 굴욕이라는 역사적 사실을 통해 그 시대의 아픔을 간접적으로나마 느낄 수 있었음. 짧지 않은 런닝타임이 결코 지루하게 느껴지지 않았음  좀 어렵고 어떻게 봐라 보고 이해해야 할지... 극적 재미나 화려한 액션을 기대하고 봤다하더라고 글쎄.. 어쨌든 남북 문제 그리고 그 이면의 이데올로기 대립. 그리고 남한의 핵보유의 대해 생각해보게 된 계기가 됨  기존 전쟁영화와 확실한 차이가 있음. 같은 시간 다른 공간에서 그리고 서로 연결되어 있는... 라이언 일병 구하기 이후 최고의 전쟁 영화로 인정. 그리고 전쟁의 공포에서 인간의 본성이 드러난 장면도 인상적이었음. 공감이 되었으니 인정  샤를리즈 테론이 고생해서 촬영한 건 알겠으나 촬영방법이 탓인지 스토리 탓인지 모르겠으나 좀 지루했음. 좀 집중해서 보기에는 산만한 느낌이 들었음  귀엽고 미소가 지어지긴 하지만 좀 유치했음. 전편들에 비해 신선한 점이 많이 사라진 건 어쩔 수 없는 속편의 숙명인 듯  단순 첩보액션물. 공감이 잘 안되서 몰입하기가 어려웠음. 스토리가 탄탄한 것도 아니고 액션이 입이 다물어지지 않을 정도로 화려하지도 않은 그냥 팝콘무비  에밀리아 클라크의 매력에 흠뻑 빠진 영화. 비슷한 케릭터를 맡은 다른 배우들과 비교해 그 어느 누구보다도 사랑스러운 배우였음. 그냥 보는 것만으로 행복해졌음. 결말이 살짝 아쉽긴 했지만 보는 내내 미소가 지어지는 영화임  약간 식상한 소재 둘을 섞어 놓은 듯 하지만 아이의 진정한 행복에 대해서 한 번 생각해보게 됨. 영재라는 이유로 평범하지 않은 삶을 살아가는 것이 진정 아이를 위하는 것인지..  유쾌하면서도 감동적인 영화. 기대 없이 킬링타임으로 봤다가 완전몰입해서 봤음. 왠지 모르게 보는데 눈물이 났음. 두 주인공의 케미도 좋고 희생정신이 돋보인 영화. 잔잔한 개그도 가끔씩 빵 터짐. 추천추천  영상과 배경음악의 조화가 정말 신선하면서도 몰입도가 높은 영화. 제목만 보고 상당히 유치한 영화인 줄 알았으나 진짜 눈과 귀를 사로잡는 매력이 있음. 일반적인 자동차 액션을 넘어서는 멋진 장면들이 인상적임. 추천  군함도를 보고 나서 봐서 그런가 어떤 장면은 비슷하다는 느낌이 강했음. 인간간의 전쟁,  그리고 유인원이 최후의 승자가 되어 지구의 주인이 된 프리퀄의 최종판인 듯. 우디 해럴슨의 카리스마 있는 모습은 신선했음  이게 픽사라니 믿을 수가 없다. 아이스 에이지 1편과 비교해봐도 너무나 후진 느낌이.. 정말 픽사 애니를 보고 실망한 건 처음인 듯. 감동적이지도 않고 참신하지도 않고. 뭔가 그로테스크한 인상을 주는 장면까지. 이건 기발한 상상력의 픽사가 아님  역시 원조를 뛰어 넘기 힘듦. 영화에서도 언급되는 사랑의 블랙홀이 원조격. 재미도 감동도 스릴마저 부족하지 않나 싶음  제레미 레너와 엘리자베슨 올슨을 마블 시리즈가 아닌 곳에 볼 수 있어서 신선했음. 특히 엘리자베스 올슨의 색다른 모습을 볼수 있어서 인상적이었음. 상당히 매력적인 배우임. 제레미 레너의 장총이 이 영화에서 주는 카타르시스란..  기대했던 권선징악에서 오는 카타르시스가 살짝 약한 감이 있으나 나름 볼만한 영화였음. 허나 송중기 캐스팅은 살짝 아쉬웠음. 김수안 연기가 상당히 좋았음. 그리고 12간지 중 최고간지 소간지가 보여 준 영화 후반부 모습은 상당히 감동적임  솔직히 대놓고 웃기기가 쉽지가 않은데 진짜 조연들까지 정말 제대로 연기해주심. 안동 및 의성 등 지역의 경상도 사투리 연기가 굿이었음. 차기작이 기대되는 새로운 얼굴들이 많았음. 결론적으로 웃음 타율이 좋은 편임  모든 배우들의 연기가 너무 좋고 스토리도 매우 훌륭함. 진짜 간만에 보는 수작이었음. 소장가치 있음. 진짜 추천하는 영화. 사소한 말과 오해로 깊은 골이 생겨 멀어지기고 서로에게 상처를 주기도 했던 우리들  누미 라파스의 연기가 아주 인상적임. 그리고 역시 소재와 플롯은 좋았으나 남자요원과 키만 큰 흑인 여자요원은 다소 어색한 모습을 보여줘서 거슬렸음. 담고 있는 메시지는 주목할 만함. 지금부터 대비해야 될 문제가 아닌가 싶음  블랙 코미디가 이렇게 어려운 장르였나... 연기는 좋다만 전체적 내용이 너무 구림. 정말 시간 남아돌거나 출연배우의 팬이 아니라면 보는 것을 추천하지 않음  간만에 보는 반전 영화. 예상치도 못한 곳으로 빠져나와 버려서 살짝 놀랐음. 정상과 비정상에 대해 다시 생각해보는 계기도 됐을뿐더러 듣고 보이는 일부만을 가지고 섣불리 판단해서는 안 된다는 진리를 배움. 또한 사랑은 미쳐야 할 수 있다는 것을.  무미건조하면서도 상당히 현실과 맞닿아 있는 소재. 가족만을 살아왔고 희생해왔지만 너무나도 팍팍한 삶. 덴젤 워싱턴과 비올라 데이비스의 연기만으로 충분히 채워지는 영화. 지루한 감이 있긴 하지만 후반부 비올라 데이비스의 명대사들이 인상적임.  슈퍼맨의 지나친 강함이 오히려 독이 된 듯. 새로 등장한 플래쉬, 아쿠아맨, 사이보그는 앞으로 자기 분량 챙기기가 쉽지 않아 보임. 마블을 넘어서기는 어려워 보임. 어떠한 심적 동요도 없이 무표정으로 관람한 듯. 포스터부터 좀 구림  911테러 이후 미국 최악의 테러로 꼽히는 보스턴 마라톤 테러라는 실화를 그 때 실제 인물들을 등장시켜 생생한 그 때 상황을 묘사해 줌. 130분이 넘는 런닝타임에도 불구하고 꽤나 몰입도 높은 작품임  어디선가 많이 본 소재를 가지고 김윤진을 위해 각색한 것 같은 한국영화. 타임 크라임이나 에단 호크가 나왔던 타임 패러독스와 상당히 유사한 점이 보임. 결론적으로 원조를 넘어서지 못하는 아류의 느낌이랄까  스토리와 소재가 진부하지만 결말까지 끌고 가는 힘은 있음. 특히 어르신들이 만들어내는 긴장감은 신선했음. 그리고 조연들의 사투리 연기가 좋았음. 역시 이러한 장르의 영화는 추리하면서 보는 재미가 있어서 좋음. 킬링타임용  브래드 피트와 마리온 꼬띠아르 조합. 어디서 본 듯한 플롯이기는 했지만 두 배우를 볼 수 있다는 점. 그리고 피아노 앞에서 적막이 주는 그 순간 긴장감은 나쁘지 않았음.  재혼한 남편의 아들의 뒤틀린 사랑으로 벌어지는 섬뜩한 이야기. 솔직히 영화 포스터랑 나오미 왓츠가 나와서 봤으나 보면서도 불편함과 불쾌함이... 나오미 왓츠 팬이 아니라면 굳이 보는 것을 추천하지 않음. B급 스릴러..  해리를 살리려는 스토리 때문인지 살짝 조잡한 느낌이 없지 않아 있었음. 새로운 스토리로 나아가기 위해 뭔가 많이 깔기 위한 발판이 된 속편. 솔직히 가장 충격적인 것은 엘튼 존의 등장과 슬퍼할 시간조차 없었던 마크 스트롱의 퇴장  외상 후 스트레스 장애라는 소재를 통해 만들어낸 반전을 위한 반전영화. 전쟁이 만들어낸 참혹함을 전달하는 메시지가 느껴졌다. 전쟁을 경험한 한 사람 그리고 그 가족 그 사회까지 병들게 만든다는 것을.. 샤이아 라보프의 진지한 연기가 꽤나 인상적임.  극장판 중 가장 지루했고 오글거렸음. 카루타라는 익숙하지 않은 일본 게임이 등장하고 너무 로맨스에 초점을 두고 진행된 듯, 범행의 목적도 상당히 오글거림. 로맨스로 시작해서 로맨스로 끝남. 핵심인 스토리와 추리로 끌고가는 힘은 상당히 부족함  기대가 너무 컸었나 아직 시작 단계이다 보니 앞으로의 대강의 스토리 라인을 잡는데 집중한 듯. 스파이더맨 소개편 정도 될 듯. 그리고 마리사 토메이가 너무 훅가서 안타까웠음. 그래도 여전히 매력적이긴 함  소재도 좋고 다 좋은데 미드나 드라마라는 것의 한계점은 질질 끈다는 점이 짜증.  출연진이 조합이 신선해서 보게 된 영화. 금주법이 성행하던 시기의 족보가 묘한 한 남자의 인생을 보여주는 영화인 듯. 솔직히 영화가 말하려고 하는 것이 뭔지는 잘 모르겠음. 엘르 패닝과 조 샐다나가 상당히 매력적인 모습으로 나온다는 점  영화가 끝난 후 실화라는 사실을 알고 더욱 더 놀랐음. 진짜 잊을 수도 잊어서도 안 되는 역사적 진실을 진한 감동과 함께 전해주는 웰메이드 무비. 무엇보다 진정성을 더해 주는 송강호의 연기가 아주 좋았음. 소장가치 충만.  배우들의 연기도 인상적이고 스토리 라인도 좋고 극적 재미도 있어서 꽤나 매력적인 한국 영화임. 긴장감도 있고 잔재미도 있고 기억에 남을 듯  치매, 기억상실.. 왠지 메멘토의 아류 냄새가 물씬.. 혹시나 해서 봤으나 역시나 예상을 뛰어 넘지 못한 스토리와 결말... 설현은 왠지 어색함  해바라기의 모자가 다시 재회했건만.. 소재는 신선했으나 메시지는 상당히 진부했음. 살짝 기대했지만 내용은 실망스러웠음. 100분도 안 되는 런닝타임이 지루하게 느껴졌을 정도.  나름 신선한 느낌이 있는 영화, 물론 스토리도 그렇긴 하지만 케릭터들이 독특함. 허나 허접한 쌀알 던지기 장면은 좀 너무하다 싶음. 후반부로 가면서 스토리보다는 눈요기에 치중하다보니 몰입감이 좀 떨어졌음  영상미나 스토리가 인상적이지는 않음, 감자가 자꾸 생각나는 영화. 그래도 억지스러운 눈물을 강요하는 영화는 아니라서 거부감은 없었음  과거 미이라 시리즈에 젠틀맨 리그를 합치려는 스토리로 가기 위해 밑밥을 까는 첫 작품인 듯. 후에 나올 작품을 위한 밑밥작품이라 그런지 머 딱히 흥미로운 작품은 아니였음. 다음 작품에 대한 큰 기대를 하게 만드는 작품도 아닌 듯  출연진들의 연기가 상당히 좋았음. 역시 믿고 보는 최민식과 심은경, 라미란, 문소리, 곽도원. 현실보다 현실적인 듯해서 나름 몰입도 있는 작품이었음  에드워드 노튼 주연의 영화와 상당한 유사점을 보이는 영화. 이미 본 영화와 비슷한 탓에 예측하기도 쉬웠고 배우들의 연기도 그다지 인상적이지 않았음.  어디선가 많이 본 듯한 소재와 플롯. 반복되는 하루,, 하지만 상당히 식상하기도 하고 아역연기가 부자연스러워 몰입하는데 방해가 됨  뭔가 인간의 창조와 엔지니어에 대한 궁금증을 풀어주나 해서 봤으나 그냥 에이리언 프리퀄에 그치지 않는 듯. 에이리언 1편으로 연결되는 스토리. 마이클 패스팬더의 1인 2역이 눈에 띄기는 함. 에이리언 시리즈는 나와 안 맞는 걸로..  봉준호 감독의 괴물을 기대하고 봤으나 전혀 다른 분위기의 영화라 적지 않게 당황하게 만든 영화. 환경 관련하여 주는 메시지는 알겠으나 영화적 재미는 그다지.. 상당히 아쉬움이 많이 남는 영화..  감동이면 감동, 개그면 개그 머 하나 인상적인 것이 없음. DC는 영화로 성공하기는 쉽지 않을 듯... 돈내고 극장에서 보는 일은 없을 듯. 히어로물 보면서 졸리기도 쉽지 않은데...  전편에 비해 음악은 살짝 아쉽긴 했지만 꼬마 그루트의 매력과 욘두와 스타로드가 만들어낸 감동적인 장면은 상당히 인상적임. 물론 마블 특유의 개그 코드도 아주 좋았음. 비슷한 시기에 나온 원더 우먼과 비교하면 진짜 보는 시간이 아깝지 않은 작품임.  살짝 병맛스러운 부분도 있긴 했지만 역시 마블. 눈과 귀 모두를 만족 시켜줌은 물론 앞으로의 스토리까지 기대하게 만듦. 여튼 맷 데이먼의 뜬금없는 카메오 출연은 진짜 뜬금포ㅋㅋ  솔직히 추리하는 재미로 보려고 한건데 생각보다 런닝타임도 길었고 지루한 감이 없지 않아 있었음. 뭔가 영화는 대하는 초점이나 접근방법이 틀려서인지 제대로 감상하지 못한 듯  제임스 맥어보이의 연기가 인상적임. 그리고 안야 테일러 조이 그냥 감사하고. 이 영화가 대단하다고 느낀 것은 엔딩을 통해 언브레이커블과 연결된다는 점을 알게 됐을 때 ㅎㄷㄷ  라라랜드와 함께 기억하고 싶은 영화. 엔뎅에 나오는 lost stars 장면 하나로 먹먹함이.. 꽤나 매력적인 음악이 중심에 있는 영화  단순 뮤지컬 영화이겠거니 하고 봤다가 너무 많은 것을 보고 듣고 느끼고 가슴에 새기게 된 영화. 어쩌면 아직 현실과 이상, 꿈 무엇이 중요하고 무엇을 쫓아야 될지 몰라서일지도..  영화소개하는 프로그램에서 보고 찾아봤지만 초반부에는 볼만했으나 뒤로갈수록 지루했음  엑스맨 시리즈 중 최고의 작품이 아닌가 싶음. 로라/X-23 와 함께 만든 액션신은 상당히 인상적임. 인간적인 돌연변이 히어로의 짠내 나는 명작. 예상된 스토리였지만 집중해서 보게 됨  태런 에저튼이 맡은 조니가 부른 all of me와 stay with me가 상당히 인상 깊었음. 스토리보다는 음악이 주는 감동이 있는 애니. 목소리 출연진이 상당히 화려함  더빙 배우진들이 어마어마함. 근데 내용은 글쎄. 약간 유치함. 킬링타임용으로 나쁘지 않은 정도  이걸 바탕으로 후속작 만들면 망삘인데... 볼거리 몇 장면 외에는 너무 엉망임.  음악 소재 영화를 보면서 이렇게 까지 심장 쫄린 적은 첨인 듯.. 엄청난 채찍찔과 열정과 집착, 광기 한편으로는 앤드류의 선택과 결정들이 공감이 가기도 했음.  ost가 상당히 매력적인 작품. 그래서 왠지 모르게 힐링 되는 듯 한 느낌을 줌. 조그만 용기 혹은 짧은 시간을 쪼개서 다양한 경험에 도전한다는 것은 어렵지 않다는 것을 느낌. 또한 작은 것들이 소중한 삶의 추억이 된다는 것도.  병맛 그 자체... 개그코드가 별로 안 맞는 듯  상당히 허접하고 식상한 느낌 한 바가지. 하지만 뜬금없이 윤아가 하드캐리함. 그래서 1점 더줌. 설연휴 분위기타고 흥행한 전형적인 영화  조니 뎁이 가장 인상 깊었음. 솔직히 해리 포터는 상당히 몰입해서 봤는데 이거는 다소 집중하기가 쉽지 않았음  8, 9기 폭풍을 부르는 정글과 어른제국의 역습을 넘을 시리즈가 나올지... 여튼 짱구는 힐링이 되요. 왠지 너무순수해서 정화되는 듯함. 우정과 가족애가 항상 포인트  1편은 감동도 있고 볼거리도 많았지만 이번편은 왠지 좀 오글오글.  드라마 소재치고는 신선함. 그러나 김혜수의 좀 과거 오글거리는 모습은 글쎄... 소장가치없음. 비슷한 소재를 다룬 영화를 보는 것이 이득이 아닐까..  배우 김태한? 김준배?때문에 찾아봄. 진짜 남자냄새 사람냄새에 카리스마까지. 제대로 빛보는 날이 올 듯. 드라마는 어디서 본 듯한 결말을 가져 온 듯. 그래도 감동적임. 그리고 우리들의 성장느와르에서 인상적인 연기를 보여준 이익준도 나왔으나 ..쩝..  상당히 현실과 맞닿아 있는 소재의 영화가 아닌가 싶음. 단순히 가십거리로 혹은 야바위의 눈속임처럼 묻혀지지 않길 그리고 이런 역사가 반복되지 않길. 배성우, 김소진이 돋보였던 영화. 그리고 개인적으로 팬인 양기원이 잠깐 형사로 나와서 반가웠음  시간남아돌면 모르겠으나 굳이 찾아보면 맘상할 수 있음. 전투력 상승함  한국영화 범죄와의 전쟁이 떠오름. 여튼 로버트 드 니로와 조 페시의 진짜 갱같은 연기와 쉼없이 달리는 이야기로 146분이라는 시간이 훅 지나감. 레이 리오타 마누라 징징대는건 좀 짜증났지만...  남궁민이 맡은 역할때문에 암걸릴뻔... 유하 감독영화중에는 말죽거리 잔혹사가 가장 임팩트 있지 않았나 싶음... 또 찾아보고 싶은 영화는 아님  그냥 스릴러로서 간단하게 킬링 타임용으로 즐길 수 있음. 하지만 소장가치는 없음  배우들의 연기도 다 좋고 스토리와 액션, 코믹적인 요소들 간의 앙상블도 좋음. 여름에 시원시원한 맛에 두고두고 보고 싶음. 소장가치 있는 듯.  유쾌하면서도 따뜻하고 훈훈해짐. 나오미 왓츠의 망가진 모습과 엔딩 올라갈 때 흥얼거리는 빌 머레이 모습도 기억에 남음. 제이든 리버허 아역배우 정말 앞으로 기대됨. 그대로만 자라길. 기쿠지로의 여름, 업 등과 비슷한 느낌.  만화스러운 면이 없지 않아 있지만 나름 짧게 볼만함. 20년전 고아원에서 엄마와 같은 선생님의 죽음을 갚기 위해 야쿠자와 형사로서 성장하여 복수하려는 내용. 우에노 쥬리가 나와서 봤지만 그녀만의 매력이 돋보이지 않음. 그냥 진지한 여형사 케릭터.  시간여행이라는 소재를 드라마에 접목 시킨 독특한 발상. 하지만 20부작이 지루하게 느껴졌고 몇몇 배우들의 과장된 연기가 상당히 눈에 거슬림. 나와는 안맞는 듯  마동석을 위한 마동석에 의한 드라마. 다른 배우들은 다소 어색하고 과장된 듯. 마동석 인생작품 중 하나일 듯  진짜 추억 돋는 인생드라마 중 하나. 소장해놓고 두고두고 생각날 때마다 꺼내 봄. 연기, 배경, 음악과 소품 모두 굿굿굿. 심지어 까메오까지 굿. 영화 바람을 재미있게 봤다면 놓칠 수 없는 드라마  너무나 씁쓸한 인간이 만든 씁쓸한 형식적인 시스템의 딜레마. 물론 악용하는 이들 때문에 생긴 일이긴 하지만 진짜 도움이 필요한 사람들이 외면받게 되는 속터지는 현실. 어디서부터 잘못된건지...  144분이라는 짧지 않은 런닝타임에도 불구하고 상당히 몰입도 높았음. 정치적 배경에 대해선 잘 모르겠지만 당시 상황을 잘 묘사한 듯.  만들지 말았어야 했다... 1편은 훈훈하면서 추억돋고 재미있었음. 그러나 속편은 진짜 쌍팔년도 시트콤 수준도 안됨  화려한 캐스팅과 참신한 소재... 하지만 나와는 맞지 않았음..  본지 오래되었지만 꽤나 기괴한 영화였음. 다소 지루했었던 걸로 기억...  추억돋는 영화. 내용은 상당히 구림 ㅎㅎ  영화 배경을 잘 모르기에 이해도 안되고 공감도 안되고... 그래서 그냥 지루할뿐이었음. 그냥 재미로 영화보는 입장에서 쉽지 않았음  소장가치 있는 미드임.  솔직히 영화의 메시지를 둘째치고 너무 잔잔해서 좀 지루하다.. 단순 재미로 영화를 보는 사람들에게는 통하기 쉽지 않을 듯  별로 좋아하지 않는 마법사 소재. 그래서 몰입하기가 쉽지 않음. 영상도 조금 화려한 듯 해도 정신이 없음. 그래도 꽤나 매력적인 케릭터임. 앞으로의 다른 히어로들과의 케미가 기대됨  잔인함. 드래곤볼, 슬램덩크, 슈타인즈 게이트 처럼 2번 보고 또 보고 싶은 애니는 아님  일본 애니 잘 모름. 그러나 1기만 봐서 잘 모르겠음. 2기까지 볼 생각은 없음.. 개취가 아닌 듯  케릭터들과 스토리 그리고 성우들의 목소리 등 상당히 손꼽히는 수작임. 일본애니에 관심이 없더라도 이건 진짜 한 번 볼만함  우연한 만남, 인연 그리고 그리움과 애틋함이 무더나는 감각적인 영상의 애니. 왠지 비오는 날이 되면 술한잔 생각날 듯  영화 체인지, 이프 온리, 시간을 달리는 소녀 등 비슷한 장르의 영화가 생각남. 개인적으로는 시간을 달리는 소녀를 너무 잼있게 봐서. 임팩트가 조금 약한 듯 하나 충분히 가슴을 울림. 매력적인 작품임에는 틀림 없음. 특히 3년 전 지하철 첫 대면 장면  시리즈 중 가장 임팩트 없음. 스케이일도 작은 것 같고 쓸데없이 많이 꼬아 놓은 듯한 느낌이 강함  시즌 후반부로 갈수록 막장. 민폐 케릭 때문에 짜증남. 시원한 결말이 없음. 계속 머 더 해먹을려고 ... 적당히 해 먹지...  비슷한 느낌의 영화 화차가 떠올랐고 나도 모르게 비교를 했고 괜히 봤다는 생각이 들었다. 역시 뭐든지 최초가 신선하고 기억에 남음. 그것을 넘기가 쉽지 않음  진짜 이거 극장 개봉용은 아니다... 양심이 있는거야 없는거야... 명절 특집으로 해서 한 번 정리해서 쉬어가는 느낌의 스페셜  1편은 신선했고 2편이 진짜 꿀잼이었는데... 이번편이 최악인 듯. 재미도 없고 신선한 맛도 없고... 후기작이 더이상 기대가 안됨...  입소문이 워낙 좋아서 찾아봤는데 나와는 안 맞는 스토리인 듯. 아님 감정이 메마른 탓인지.. 왠지 소설 메밀꽃 필 무렵이 보는 내내 생각남  일단 고정관념, 선입견에 대해 생각해보게 만드는 좋은 메시지와 다양한 케릭터와 잔개그. 특히 우수한 CG에 놀랐음. 한 번쯤 스윽 한 번 볼만함  베스트 리뷰처럼 사실은 실화를 바탕으로 했고 더 영화같음. 내용은 단순하나 정말 영상미나 저런 곳에서 어떻해 촬영을 했는지.. 톰 하디의 악역 연기도 좋았음. 곰도 임팩트있고 ㅎ  그냥 너무 안타깝다... 얼마나 끔찍했을지 상상 조차 할 수 없었다... 그 고통과 공포 그리고 그리움이....  보고 난 후 씁쓸하네요. 단순히 건축학개론 성인판이라고 보기에는 느껴지는 메시지가 좀 무겁네요  그냥 킬링타임용 정도임. 솔직히 캐스팅빨 빼고 보면 그냥 그럼. 큰 기대하고 보면 백퍼 실망임.  뭔가 모르게 개신선함. 병맛인데 왠지 끌림. 개쿨하면서도 웃김. 말센스가 진짜 예술임. 그리고 액션신도 굿임  소문난 잔치 재미없었네.. 다소 식상한 권선징악... 캐스팅빨 대비 글쎄다 싶은 영화중 하나..  신선함과 식상함의 중간 어디쯤. 하지만 한 번쯤은 볼만함. 시간낭비는 아님  이번편은 딱히 기억에 안남는 듯...  이번 작품은 나와는 안 맞는 걸로...  애들 애니 보고 울컥할줄이야.... 흰둥이와 짱구의 케미 ㅠㅠ 어덜트베이비스러운 유머코드와 적절한 가족애 그리고 독특한 소재가 잘 버무려진 듯.. 짱구 극장판 중 볼만한 작품 중 하나.  일본 애들용인가....  딱히 임팩트 없이 지나간 극장판 중 하나. 나와는 맞지 않았던 시리즈.  이번 짱구 극장판은 나와 맞지 않음. 개취...  글쎄 딱히 기억에 남자는 안음  짱구만의 매력이 많이 사라짐. 기발함이나 감동이 많이 사라짐  이건 글쎄다 싶음. 나랑은 안 맞는 듯  기대에 못 미치는 극장판 중 하나  글쎄 요번편은 나랑 잘 안 맞는 듯  극장판을 계속보다보니 이제 신선함이 좀 떨어지는 듯... 예전의 봤던 작품들이 더 기억에 남는 듯  파이트 클럽 오마주 인가 보다.. 거기서 조금 더 꼬기는 한 것 같은데 ... 파이트 클럽이나 아이덴티티 안봤다면 추천  짱구스러운.,. 그러나 잘 기억이 안 남  시리즈 중 볼만한 편 중 하나..  은근 웃겼던 편. 병맛스러운... 애들용이 맞나 몰라요 ㅎㅎ  그냥 무난하게 볼만했음. 딱히 다시 보고싶은 편은 아님  왠지 일본 과거 시대 배경은 재미없음. 극장판  워스트 중 하나  역시 짱구ㅋㅋ 뭔가 뜬금없이 빵터짐. 당황스럽지만 신선한.. 어른이 봐도 재미있음  요즘 나오는 극장판보다 예전의 것이 재밌고 감동도 있음. 뭔가 신선했다고 할까...  전편들에 비해 큰 재미나 감동이 없음.  메시지는 거창하나 그것을 전달하는 방법이 좀 아쉬움, 베스트셀러를 영화로 만들었으나 기대에 부흥하진 못한 듯.  런닝타임 대비 딱히 남는 내용은 없음. 또 다음 편에서 결말을 보기 위해서 봐야하는 ...  전편보다는 재미있게는 봤으나 그래도 개취와는 잘 안 맞는 듯. 그래도 다음 편이 기대되는 결말이었음  안그래도 런닝타임도 짧은 것도 아닌 데 살짝 지루함. 원작이 얼마나 유명한지는 모르겠으나 영화자체는 글쎄...  할리퀸 없으면 안 볼 듯. 나머지 케릭터는 전혀 매력적이라고 느껴지지 않음. 자꾸 눈이 한 케릭터에게만 쏠림. DC 세계관을 확장시키고자 하는 의도는 알겠으나 ....글쎄...  일단 기대가 너무 컸던 탓에 실망이 너무 컸음. 그냥 예고편에서 재미있는 장면을 다 봤음. 스토리는 둘째 치고 엔딩에 가서 조윤희 민폐 때문에 막 짜증이 진짜. 700만을 찍다니.. 그 정도의 영화는 결코 아닌데...  이전 편에 비해 통통 틔는 매력이 많이 사라져서 아쉽긴 하지만 여전희 사랑스러운 그녀. 드디어 해피엔딩을 맞게 되어 팬으로서 행복하다는. 이 시리즈에서만 볼 수 있는 매력적인 유머와 멋진 대사들. 추천 꽝  베스트 리뷰를 보면서 이 영화의 메시지를 다시 생각하게 되었음. 영화도 재미있고 케릭터들이 모두 살아있어서 보는 재미가 확실히 있음. 추천  복선과 반전이 매력적인 영화. 그냥 간과하고 넘어갔던 어떤 것들에 대해 다시 생각하게 됨. 배우들의 연기가 아주 매력적임. 기대없이 봤는데 상당히 기억에 남을 듯  발상자체가 독특한 영화. 뭔가 병맛인데 상당히 몰입하게 만듦  뫼비우스의 띠처럼 시작과 끝은 알 수 없이 무한한 반복. 꽤나 신선하면서 독특한 소재와 구성. 배우들의 연기 상당히 매력적임. 에단 호크 영화 중 손꼽히는 작품에 속할 듯  역시 믿고 보는 송강호. 그리고 빛나는 조연들. 친일파 진짜 ... 영화에서라도 척살하는 모습을 보니 간접적으로나마 시원함. 그것이 주는 카타르시스란....  역시 믿고 보는 픽사. 애니를 보면서 또 한번 감탄. 스토리도 그렇고 몰입하게 만드는 매력이 어마어마함.  어디서 본듯 아닌듯한 스토리라인. 신선한듯 하지만 보고 나서 기분이 영 좋지 않아서..  몰입이 잘  안되는 애니 중 하나. 나랑은 그냥 안맞는 장르와 소재  어디선가 본 듯한 스토리. 기대 이하였음.. 무간도 시리즈를 따라올 수가 없음  긴장감하나는 진짜 굿. 간만에 집중해서 본 영화  기대치에 비해 재미는 없었지만 배우들 연기가 좋아서 몰입하는데 큰 지장은 없었음  스토리는 머 그저그럼. 허나 CG는 볼만함  킬링타임용으로 볼만한 듯.  상당히 파격적인 소재를 다뤘으나 너무 돌아이같은 케릭터와 우유부단함의 민폐답답이 케릭터 때문에 2배속가까이해서 봄. 우에노 쥬리의 파격적인 보이쉬 매력. 그러나 역시 제 옷이 아닌 남 옷을 입은 듯  병맛, 우에노 주리 때문에 다 봄  화, 해안경비대 역사상 최고의 소형선 구조, 4명의 구조대원은 32명의 난파선원을 구조해냄. 그것도 황천 최악의 기상상황에서, 하지만 어느 정도 운도 따른 듯, 좋은 실화지만 너무 영화같은 실화. 배우들도 좀 2류 느낌. 킬링타임용으로도 부족함  시인 윤동주의 삶을 아주 간접적으로 보여주는 영화, 솔직히 이해가 잘 되어선지 그의 삶이 잘 이해되지 않음. 아마도 배경지식이 부족해서인 듯  2시간 반이 넘는 런닝 타임. 기존의 마블 시리즈와 달리 좀 많이 진지한 듯. 다양한 케릭터들을 한 영화에서 볼 수 있는 장점은 굿. 그러나 끝판 대장에 대한 언급이 전혀 안되어서 그리고 헐크와 토르가 안 나와서 좀 아쉬웠음. 소장용은 아님  2시간 30분이 넘는 런닝타임. 상당히 잔인하거나 징그러운 장면이 있어 부담스럽기도 하고 예수 혹은 악마라는 소재로 막판까지 추리하게 만든 후 반전. 하지만 소재 자체가 좀  카톨릭 사제들의 불우한 환경 청소년들에게 행한 성추행을 추적하는 한 지역 신문사의 실화. 교회라는 거대한 시스템이 이를 덮는 것을 끝까지 추적해 드러 낸 언론의 순기능을 보여 줌. 허나 영화 자체는 무미 건조함. 화려한 캐스팅 대비 영화적 재미는 글쎄  그냥 할 일 없어 본 영화, 딱히 재미지거나 메시지가 있진 않음. 주인공 팬더 포의 친아버지와 재회. 그리고 팬더 마을. 기. 거북이 사부의 한때 동지였던 소케릭터 카이장군과의 대결. 끝  아역 잭의 나래이션이 상당히 인상적이며 대사들도 인상적임. 특히 죽은 척해서 처음으로 밖으로 나온 잭의 시선을 통해 본 세상의 시선과 탈출에 성공하는 장면 그리고 엄마와의 재회 장면은 아주 인상적임  어디선가 본 듯한 장면들의 짬뽕영화. 쇼생크 탈출, 어 퓨 굿맨의 법정장면 등. 재미없는 건 아니지만 강동원이라는 배우가 맡은 역할은 왠지 잘 안어울림. 기타 조연배우들의 경상도 사투리 연기가 상당히 자연스러운 점은 인상적이었음  영국식 정보국 내의 스파이 축출 영화. 익히 알고 있는 배우도 안 나오고 스토리도 상당히 진부함. 그래서 별 감흥이 없음  화려한 캐스팅과 약 3시간 가까이 되는 런닝타임이 지루하지 않을 정도로 짜임새 있는 구성. 서부판 저수지의 개들이라고 해도 무방하겠다. 한정된 공간내에서 펼쳐지는 치밀한 심리전. 배우들의 연기또한 상당히 인상적임.  미스터리 스릴러의 어울리는 애드리언 브로디와 샘닐이 나오는 영화로 어릴적 트라우마와 딸을 교통사고로 잃은 주인공이 찾아가는 진실. 결론은 반전 스릴러라고 하기에는 좀 지루함. 비추  미션 임파서블 시리즈와 비교한다면 역사는 깊지만 액션의 화려함이나 재미측면에서 뒤쳐짐, 끝판 대장격이라할 수 있는 스펙터라는 조직과의 마지막 승부. 결론은 뻔함  극장판으로 굳이 만들 필요가... 그냥 드라마상에서 홈즈가 모리아티가 돌아왔다는 소식을 듣고 다시 돌아오는 장면으로 연결되는 고리에 옛사건을 홈즈 머리에서 해결하면서 현재의 모리아티가 죽었다는 사실을 확신하는 내용.  페이스북 설립자처럼 인간적으로 좋은 인품을 갖춘 사람이 아닌 것은 분명한 듯. 영화자체도 큰 매력이 있는 것은 아님. 그냥 1984년부터 스티브 잡스가 맥킨토시의 실패로 회사에서 해고된 후 10년만에 다시 애플로 돌아와 아이맥을 출시하기 전까지의 모습  1988 캐나도 캘거리 동계 올림픽 처녀출전의 영국 스키점프 선수 에디 실화. 사실 한국영화 국가대표가 훨씬 더 매력적이라는 것이 결론. 하지만 결과보다는 참가와 노력의 진정한 의미를 가진 진정한 올림픽정신을 되새겨 주는 영화임.  갑옷 입은  괴물로 변신하는 신들의 싸움. 상당히 유치한 cg도배의 전형적인 영화  영화보다 더 영화같은 휴먼원정대의 실화. 하지만 결말이 알려져 있기에 실화바탕의 영화는 조금 아쉬운 점이... 그래도 배우들의 연기만큼은 굿...  세익스피어의 4대 비극 중 하나인 맥베스. 마녀의 솔깃한 예언의 서서히 변해가는 맥베스와 아내의 모습과 예언대로 진행되는 결말. 다소 지루한 감이 없지 않아 있음. 마리안 꼬띠아르와 세익스피어라는 이유로 그냥 본 영화  나름 잔잔한 개그와 무능한 정부를 비꼬는 장면들이 매력적임. 하지만 한편으로는 분노 게이지 좀 올라 감  경쾌한 배경음악과 호아킨 피닉스와 엠마 톰슨의 독백과는 달리 무거운 소재와 도덕적으로 쉽게 답할 수 없는 영화의 메시지가 매치가 되는 안 되는 듯 하지만 상당히 인상적인 결말. 짧고 깔끔함  냉전 시대 소련 스파이 변호를 맡았던 보험전문 변호사의 포로 교환 성공 스토리, 특히나 후에 피그만 침공 사건 이후 또 성공적인 포로 협상을 이뤘다는 사실. 실화라는 점은 흥미롭지만 영화 자체의 재미로 보자면 좀 지루함. 긴 런닝타임  야콥의 사다리, 더 로드 등과 유사한 소재와 영화. 딱히 유명한 배우가 나오는 것도 아니고 긴장감이 넘치는 것도 아니고 그냥 테러 죽은 사람들이 폭발현장에서 이승을 떠나지 않고 남은 마지막 테러범을 형사가 밝혀 낸다는 결말  명량 이후 최민식의 컴백작, 실망이 이만저만이 아님, 소재와 시대적 배경은 흥미로웠지만 호랑이와 포수와의 교감이라. 먼가 식상한 스토리와 공감이 쉽게 되지 않아 지루하기 까지 함  소재도 어디서 본 듯, 결말도 비슷, 살짝 반전도 있긴 하지만 약간 식상한 스릴러물. 여주인공인 니콜키드먼 느낌과 비슷해서 꽤나 눈이 가는 배우였음. 콜린 파렐이 그런 역할을 맡다니.. 좀 안타까웠음.  좀비물은 그냥 안 맞음. 신파극. 민폐, 오지라퍼 때문에 암걸릴뻔. 여름에 볼게 없었나 이런 영화가 천만 영화라니...  잠잠했던 단층으로 인한 지진 소재의 식상한 재난물, 더락도 많이 늙었구나. 딸로 나온 여배우가 상당히 매력적인 것과 쓰나미를 보트로 넘어 갈 때 등장한 컨테이너가 임팩트 있었음  검은 조직 나오는 극장판은 역시 꿀잼  연상호 감독 작품들 중 봤는 것 중에 최악. 더군다나 좀비물도 좋아하지 않는데... 유명배우 더빙이라도 용서 안 됨  페이스북이 만들어진 배경과 이를 둘러싼 인물들의 갈등. 그냥 누군가의 아이디어를 가로채서 만들진 듯. 그 가치가 커질수록 점점 변해가는 인물들  크리스틴 스튜어트를 처음으로 영화상에서 봄, 생각보다 연기력 괜찮음. 전개가 빠른 점이 상당히 매력적임, 독특한 특별요원물. 그냥 단순 오락물  한국형 삼류 무협영화, 한국에서는 많이 부족한 장르의 영화 중 하나  뭔가 강력해진 듯 하나 줄거리가 엉망임. 잔개그도 마블과 비교했을 때 약함. 캐스팅빨이 좀...  박보영이 나와서 그냥 본 영화. 일제강점기의 인체 실험. 귀신 영화같은 느낌이지만 실상은 아님. 그냥 시대적 배경만 그럴 듯 하고 묘한 영화임  그냥 삼류 쓰레기 액션 코미디. 임은경 이제 변화가 필요한 듯, 역할이 문제인지 ... 안습  영화 미스트를 떠올리게 만듦. 긴장감도 있고 여주가 이쁨  딱히 기억에 남지도 않음, 과장되고 재미도 없고. 2편의 암시하는 결말, 무슨 자신감?  개인적으론 제일 잼나게 본 시리즈. 빌런의 마무리가 살짝 아쉽고, 피닉스진의 묘사가 좀 허접. 스케일 자체는 우수함  초반부 진행은 좋았으나, 그냥 3류 스릴러로 망.  톰하디의 1인 2역, 목소리와 카리스마. 내용은 실화를 바탕으로 했으나 영국 런던 1류 깡패의 사랑이야기 정도. 기대한 것과는 달라서 실망이 큼  원작을 보고 봤음에도 꽤나 몰입도 높았음. 김민희의 재발견. 그리고 맛깔나는 대사들.  어디선가 본듯한 구성과 스토리 전개. 비슷한 느낌의 카타르시스를 주는 영화를 너무 많이 봤음  상당히 긴장감은 있으나 딸들 때문에 짜증게이지 상승함. 긴장감을 다기 맛보기 위해 그 짜증나는 장면을 다시 보고 싶진 않음  6점대 스릴러는 아님. 생각보다는 볼만함. 몰입도도 높고 결말도 나쁘지 않고...  이 영화보다는 비슷한 느낌의 영화 위 아 더 밀러스 추천. 그게 그거 지만.  어벤져스에 한표.. 슈퍼맨, 배트맨 외에는 글쎄  시대에 OOO 않는 작품이기는 하나 2편처럼 시대를 뛰어 넘는 명작으로 남기에는 뭔가가 부족함. 다음편에서 먼가 다시 터지고 할듯한데...  긴장감은 확실히 있음. 그러나 다음편을 또 한참이나 기다려야 한다는 점. 좀비물을 별로 안 좋아해서 ....  몇 아역의 연기가 좀 오글거리지만 나머지 성인연기자들의 연기가 ㅎㄷㄷ. 유아인의 발견  꽤나 흥미로운 전개. 하지만 역시 기존에 봤던 비슷한 느낌의 영화를 봤던 탓인지 재미가 반감됨. 프리퀀시가 좀 임팩트 있었던 영화였음  스토리 전개 및 플롯이 훌륭한 편임. 다음에 나온 극장판 화염의 해바라기보다는 이편이 좀더 훌륭하게 느껴짐. 개취  왠지 모르게 몰입도 떨어지는 이번편 ㅠ 범인의 범인동기가 좀 구림  웰메이드 한국산 스릴러. 상당히 몰입도 높음  캐스팅 파워만 살짝 떨어지지 유머나 영상미는 상당함. 어벤져스에 합류하면 볼만하겠음, 기대되는 마블시리즈  일단 캐스팅부터 먹고 들어감. 1인 2역은 솔직히 좀... 조진웅의 연기가 기억에 남음. 먼가 모르게 좀 오글 거리기는 함  배우들의 사투리 연기가 볼만함. 낙인, 편견으로 인해 한 사람의 인생이 뒤틀려 버리는,. 왠지 모르게 영화  똥파리 느낌 비슷  지루한 감이 없지 않아 있지만 전투신은 나름 인상적임  나와는 맞지 않는 소재와 코드. 그냥 병맛 남  톰 크루즈의 저력. 그래도 개취로는 3편을 가장 몰입해서 잼나게 봤음. 그 다음으로는 1편. 그리고 4편보다는 5편이 더 볼만함  일단 배우들의 연기와 영화 분위기가 상당히 몰입하게 만듦. 결말도 꽤나 예상을 빗나가는 신선한 것이었음  비슷한 소재의 영화를 이미 보신 분이라면 굳이.,,어쨌든 킬링타임용으로 나쁘지 않음  시리즈 전작이 좀 더 나은 듯. 몇몇 케릭이 좀 짜증나게 함  배우들의 연기, 그리고 사투리 소화가 제대로 된 듯. 특별한 긴장감보다는 쓴소리가 담겨 있는 영화 인 듯  꽤 흥미로운 소재임. 이러한 류들의 영화들이 담고 있는 메시지는 상당히 주목해야 하는 것임에는 틀림없다. 마주해야 하고 해결되어야 할 불편한 진실  3류 냄새가 많이 남. 특별한 추리나 스릴도 없음  큰 입팩트는 없지만 상당히 몰입도 높음. 보고 나서 좀 불쾌하고 짜증남, 불편한 결말. 성인 다코타 패닝의 연기 인상적이었음  극장용 볼거리 위주의 영화. 센 놈들끼리 붙는 장면이 이 영화의 압권인 듯. 유치한 유머는 좀 유치함  제이스 스타뎀의 신선한 모습과 주조연들의 연기가 맛깔남. 능청스러운 연기와 19금 드립이 나쁘지 않음. 유쾌한 매력이 있는 영화  그냥 극장용 액션 영화, 스토리 단순한 그냥 액션물 단지 컴퓨터 그래픽이 아닌 대부분의 영상이 실제 촬영한 부분은 상당히 흥미로움  솔직히 큰 감흥없이 봤음, 메시지가 크게 와 닿지 않음. 그게 사실 메시지가 먼지 모르겠음  그냥 기대없이 봤고 결말도 그저 그랬음. 비슷한 설정의 영화 나비 효과나 애니 데스노트가 더 매력적임  역대급 저질 영화 중 하나  어마 어마하다 진짜..  이런 영화도 만들어 지는데,,,  상당히 독특한 영상미를 보여 주면서 스토리도 괜찮음, 하지만 기존의 비슷한 플롯의 영화를 너무 많이 봐서 인지 큰 임팩트는 없음  상당히 진부함, 어디선가 봤는 포맷임. 그래서 식상함  굉장히 무게만 잡는 듯 한 느낌, 왠지 겉멋만 든 듯.  애초에 기대했던 전쟁 액션영화는 아니였지만 전혀 결말을 예상하지 못했기에 상당히 충격적이었음. 상처만 남을 뿐인 전쟁  액션 영화 치고 상당히 볼만함. 유머와 스릴러 그리고 볼거리 등을 골고루 갖췄음. 그리고 짧지만 상당한 임팩트를 남겨 준 일명 킹스맨 공주 !  보는 내내 입이 쩍 벌어지게 만드는 영상과 깨알같은 개그들. 후속편이 더욱 기대되는 시리즈. 4D로 보니 더욱 실감났음  상당히 스케일도 크고 잔재미도 있고 감동도 있었음. 하지만 약간 신파극같은 느낌이 없지 않았음. 몇 몇 어색한 사투리 연기는 다소 거슬렸음. 미스 캐스팅도 있는 듯. 개인적으로 소장용은 아님  1편이 기대치 않게 재미있었기에 속편에 대한 기대치 탓인지 그냥 볼만한 코미디 영화였음. 감동코드는 별로였음  최진실, 최민수 당대 최고의 조합. 그러나 내용은 유치 그 자체  소지섭 조차 선뜻 언급하는 것이 부끄러울 영화. 놀라운 것은 90년대 영화도 아니고 2002년 개봉이라는 점  본지 오래되었지만 당시 꽤 잘 만든 스릴러였는 듯  스토리는 딱히 볼 것 없지만 이정재, 이응경의 묘한 매력을 느낄 수 있었음  정준호 출연영화는 두사부일체, 거룩한 계보 말고는 보면 욕나옴  정준호는 무슨 건달하고 인연이 많은 듯. 삼류 영화. 정준호 출연영화는 두사부일체, 거룩한 계보 말고는 보면 욕 나옴  만들지 말았어야 할 영화 중 하나  김민준 연기 이래서 되겠나 싶음  보는 것 자체가 시간 낭비인 영화들 중 하나  유치한 판타지. ‘이건 뭐지’ 라는 생각이 들게 만드는 영화  장항준 감독과 김승우의 조합은 일단 피하고 봐야 함. 끝까지 보기 힘듦  황당한 소재인 만큼 딱히 공감하기 어려운 영화. 당시 한국 판타지는 글쎄  OST 하나로 추억 돋는 드라마. 스토리는 유치하지만 당시 선풍적인 인기를 모은 것은 사실.  비교적 화려한 캐스팅 속에서 장량을 맡은 김수로가 가장 기억에 남음. 장혁 출연 영화는 글쎄.  송승헌, 권상우 출연 영화는 진짜 신중히 생각하고 봐야 할 듯  송승헌, 김희선이 출연한 영화는 그냥 안타깝다. 영화와 인연이 아닌 듯  싱글즈에 이어 이번에 커플로 만난 김주혁과 엄정화. 제목만 드럽게 길다. 김주혁 출연 영화도 대부분 임팩트가 없고 지루함. 그래도 광식이동생 광태는 그나마 괜찮음  고등학교 때 컴퓨터실에서 본 망작 중 망작  장동건 첫 출연 영화. 그렇지만 참패. 낭패.  고소영은 영화와 인연이 아닌 듯. 고소영, 정우성 3번째 조합. 그 중 최고는 역시 비트. 이 영화는 정말 아무것도 기억이 안 난다  이건 뭐 전설의 고향도 아니고. 이건 진짜 아님  말 안 해도 다들 아시죠. 어마어마함  결말 뻔한 엉성하고 유치한 영화. 유머 코드가 나와는 안 맞음  주식 관련 지식이 부족하더라도 영화의 메시지는 충분히 느낄 수 있음. 쉽게 번 돈은 내 돈이 아니라는 것과 도박은 인생 내리막길로 가는 지름길이라는 것. 개인적으로는 영화 마진콜이 보여주는 메시지가 좀 더 와 닿았음  상상력과 영상미 하나는 정말 대단한 듯. 하지만 소재와 스토리면에서는  기존에 봤던 놀란 감독 작품에 비해 너무 심오하고 어려웠음. 런닝타임이 좀 길게 느껴지긴 했음  태국 영화로 액션하나는 기가 찬다. 카포에라 형식의 무술인데.. 화려하다...진짜 액션만 볼거리일 뿐.. 그 외에는 뭐...  당시 기준으로 보면 괜찮은 영화 지금 기준으로 보면 그저 그런 영화. 시리즈로 제작되는 것 보면 일본에서는 꽤나 성공 한 듯. 굳이 찾아볼만한 영화는 아님  감동과 재미를 거의 맛 볼 수 없는 지루한 밍밍함의 연속. 개인적으로 너무 지루해서 로다쥬 팬이라도 다시 찾아볼 엄두가 안 나는 영화  다이앤 크루거의 빛나는 미모와 베토벤의 지휘 장면은 인상적임. 하지만 진짜 베토벤은 없었음  진흙탕 패싸움 장면이 가장 기억에 남음. 하지만 보는 내내 해바라기의 김래원이 그리워지게 만듦. 차라리 팩트를 가지고 건달들을 통해 간접적으로 전달하는 것보다 진짜 더러운 실체를 드러내어 보여주는 영화가 더 좋았을 듯  유명한 영화 포스터에 혹해 봤으나 여자 주인공 때문에 전투력만 상승하는 영화였음. 괜히 감독판 봤음. 진짜 개인적으로 안 맞았음  신현준 출연 영화는 진짜 신중히 생각하고 봐야 됨. 오글거리는 연기들과 식상한 스토리 전개. 소재보고 찾아 봤다가는 낭패  히틀러 미화라는 인식이 너무 강하게 남아 이 영화는 추천해주고 싶지도 않고 다시 보고 싶지도 않다. 다만 히틀러의 최후와 아리아인 혹은 게르만 민족이 맹신하여 따른 전체주의 혹은 나치즘의 몰락을 간접적으로 살펴 볼 수 있는 점은 나쁘지 않음  전작에 비해 네임밸류도 좀 떨어지고 임팩트도 약함. 게다가 개인적으로 김규리(김민선)를 별로 안 좋아함. 개인적으로 공포물을 좋아하지 않기도 해서 이후 여고괴담 시리즈 안 봄  그 충격적인 장면은 잊혀 지지 않음. 공포물을 좋아하지 않지만 극장가서 본 몇 안 되는 공포영화 중 하나. 특별히 무서운 영화는 아니지만 나쁘지 않은 메시지를 함축하고 있는 영화  진짜 삼류 영화. 비추. 장혁 출연 영화는 글쎄. 이 영화는 진짜 비추. 이 영화가 2002년 개봉 영화라니 어휴...  진부한 스토리와 어색하고 오글거리는 연기. 진한 남자의 이야기에 집중했으면 좋았을 것을.. 비추  제목보고 봤다가 실망. 그냥 지루하고 뻔한 멜로물. 개인 취향과 안 맞음  상당히 화려한 캐스팅과 해외 현지 촬영으로 볼거리를 제공하지만 현재보다는 발전되지 않은 연기들과 식상한 스토리. 그럼에도 매력적인 작품임  염정아와 이세영의 연기가 볼만 함. 같은 감독의 영화 선생 김봉두와 비교했을 때 아쉬운 점이 있기는 하지만 특별출연으로 김봉두 차승원이 등장하여 반가웠음  혹시나 해서 만든 졸작 속편 중 하나. 장르에 걸 맞는 재미는 전혀 없음. 그나마 1편보다도 재미없음  설정이나 캐스팅은 신선함. 그러나 개인적으로 재미없었음. 2편은 더더욱 실망  단순한 스토리지만 의외로 긴장감도 있고 유머코드도 굿. 억지로 웃기려고 한 것이 아니기에 좋았음. 특히 한석규의 대사들이 찰짐  빌리 엘리어트와 옥토버 스카이를 보고 나서 감상해서 그런지 너무 비슷함. 그래서 식상하고 지루했음. 그나마 공연하는 모습은 꽤 볼만함. 그것뿐임  논란 여부를 떠나 영화 자체가 재미없음. 차라리 영화에서도 언급되었던 안창남이 영화로 제작되었다면 더 좋았을 것을. 객관적 사실에 바탕으로 한 것에 가미된 픽션이 너무나도 어처구니가 없음. 그로 인해 왜곡된 역사를 사실로 인식하는 사람들도 있음  SES의 미모담당 유진이 나왔지만 내용은 X망. 유진이 출연한 작품 중 유일하게 본 것인데 김수미와 임채무가 더 기억에 남음  영화 자체는 재미없음. 그러나 류승범 때문에 1점 더 줌. 다른 채널을 통해 류승범 출연 부분만 찾아보는 것이 개이득  일단 강아지와 애들이 시선강탈. 순수한 아이들의 시선과 말 한마디로 정화되는 듯. 큰 감동이나 개그 코드는 없지만 잔잔한 매력이 있음. 이홍기, 김원효 출연은 글쎄..  1편은 안 봐서 모르겠으나 격투기 소재의 영화라서 찾아 봤음. 몸 좋은 형들의 액션. 남자 냄새는 나지만 스토리는 글쎄.  보고 돌아서면 기억에 남지 않는 팝콘 무비. 그나마 가끔 김수미가 가끔 웃겨 주어서 끝까지 봤음. 결말로 치달을수록 막장으로 가는 이야기  손발 오그라들어서 없어질 뻔. 아주 잔잔한 재미 조금 있음. 필요이상으로 단역들이 많이 나옴. 박예진 연기력 좀... 임창정 주연 영화치고는 많이 아쉬움  3가지의 다른 시공간적 배경이 각기 전개되어 결말로 치닫는 연출과 배우들의 연기가 인상적임. 자극적인 사건이나 영상이 없음에도 흡입력 있음. 2차 대전 연합군 승리의 숨겨진 사실과 비운의 천재 앨런 튜링에 대해 알게 된 것만으로도 값진 영화  B급영화. 나는 전설이다 + 레지던트 이블. 그냥 킬링타임용  전형적인 재난영화. 재난영화를 좋아하는 분이라면 한번쯤 볼만함. 킬링타임용으로 그냥 볼만 한 듯  148분이라는 시간이 지루하게 느껴졌음. 깊게 몰입해서 어떠한 것을 느끼기에는 공감이 쉽지 않았음  너무 관객의 상상에 맡긴 결말과 스릴러치고는 긴장감이 없고 지루함  배우보다는 배경에 초점에 맞춰져서 기대에 어긋났음. 콜린 파렐과 크리스찬 베일이 단 한 번도 원 샷에 잡히는 컷이 없음  3류 코미디. 아무 것도 없음  아무 것도 모르고 봤다면 꽤나 재미있었겠지만 사전에 너무 기대한 것이 많았음  명배우의 풋풋한 시절을 볼 수 있다는 점과 멋진 대사로 기억되는 명장면이 있는 영화  인종차별 소재의 영화. 본지 너무 오래되어서 기억도 안 남.  감독과 제목이 너무 유명해서 찾아 봤으나 너무 고전인 듯. 오멘과 엑소시스트는 볼만 했었는데..  그냥 즐기기에는 너무 어렵고 빠른 대사들. 괜히 봤다 싶음  국내 미개봉에는 이유가 다 있는 듯  묘하게 얽히고 설킨... 그러나 다소 지루하다는 점  평점이 말해주는 영화. 굉장히 진부한 스토리. 그리고 초등학생도 웃지 않을 개그코드. 권오중 혼자 액션신을 위해 준비 좀 한 듯. 나머지는 그냥 날로 먹은 듯  색즉시공의 매력적인 코믹 케릭터의 조합. 그러나 정작 기대한 웃음 포인트는 잡지 못하고 아쉬움만 남긴 영화. 감동과 재미를 모두 잡으려다 양쪽 모두 놓친 듯  김승우 주연의 영화는 대부분 재미없다고 봐도 무방함. 솔직히 홍상수 감독 영화에 고현정 출연 한다 길래 혹시나 해서 봤음. 그냥 지루함  유치하고 산만한 영화. 1시간 20분 정도는 볼만한데 한 나머지 30분 정도는 인내를 가지고 봤음. 과장된 연기로 웃기려는 코드와는 개인적으로 안 맞는 듯  짜증 유발. 진짜 1편보다 훨씬 더 쓰레기. 유명 축구스타 나와도 용서 안 됨  식상하고 뻔한 스토리. 하지만 유명 축구스타 까메오 때문에 1점 더 줌  나름 화려한 캐스팅. 흥미로운 소재지만 지루하다. 역시 자본주의 사회에서 살아남는 것은 힘을 가진 자들이라는 씁쓸한 사실. 그게 경제력이던지, 정보력이던지. 결국 힘이 없는 자들이 희생되고 고생한다는 점  주가 조작과 관련된 영화로 배경지식이 없더라도 즐길 수 있음. 통정거래와 같은 불법적인 거래에 대한 지식과 개미투자자들에게 주는 교훈이 있음. 박용하가 출연한 영화 중 처음이자 마지막으로 본 작품  친구들이랑 극장가서 상당히 웃었던 기억이 있는 영화. 스토리는 별로지만 코믹적인 요소는 군데군데 있어 볼만함. 스토리로 보면 끝까지 보기 힘듦  글쎄 나름 캐스팅은 괜찮은데 억지스러운 면이 있어 공감이 되지 않음  초등학교 때 나름 몰입해서 본 유치한 영화. 당시 인기그룹 잼의 노래가 새록새록 떠오름. 이제야 보니 이준익 감독의 영화라니 흠..  어디선가 본 듯한 소재와 반전. 하지만 당시 한국영화로서 상당히 신선한 내용  막장 영화 중 하나. 왠지 모르게 불쾌하게 만드는 영화. 크게 공감가지도 않고 아주 야하지도 않은 그저 그런 영화  독특한 케릭터들이 모였지만 흔하디흔한 코믹막장+눈물 짜내기 위한 스토리 전개. 포장마차 주인으로 나왔던 김미화의 대사가 인상적임  억지감동을 강요하는 영화 같음. 애한테는 미안하지만 아역 별로임  넘버3의 신 스틸러 송강호처럼 박철민의 대사가 상당히 인상적임. 19금 이나 화장실 유머가 웃기기보다 글쎄다 싶음. 하지만 그냥 진짜 킬링타임용. 1번보고 또 찾아보고 싶다는 생각이 잘 들지 않음  허접한 다크 히어로 뱀파이어. 코미디는 없고, 액션은 허접. 더군다나 탁문수 역의 손병호 컨셉은 상당히 거슬림. 익숙하고 진부한 스토리 전개. 더 놀라운 것은 같은 해 나온 해바라기보다 흥행했다는 사실  친구의 추천으로 봤지만 나와는 맞지 않는 듯. 소림축구와 쿵푸허슬은 진짜 재미있게 봤는데 이건 좀 아닌 듯  왠지 모르게 영화 노팅 힐이 연상 됨. OST는 굿. 상당히 식상한 장면도 있고 오글거리는 장면 혹은 연기도 있음. 김상경의 단역 출연은 기억에 남음  일상에서 잠시 벗어나 상상의 나래를 펼쳐 감정이입하게 만드는 작품. 하지만 영화는 영화다. 노팅 힐과 브리짓 존스의 일기와 비슷하면서도 다른 듯. 로맨틱 코미디 영화는 나와는 안 맞는 듯  헐리우드의 패러디 영화를 모방한 영화. 유치함. 기대이하  설정과 소재는 신선한데 완전히 몰입하기에는 뭔가 허접함  극장에서 봤으면 욕하면서 나왔을 듯. 큰 재미없이 그냥 그렇게 흘러가는 스토리와 크게 기대되지도 않는 결말 그리고 그렇게 끝  만든 의도가 뭐임. 김선아가 ‘내 이름은 김삼순’으로 빵뜨고 선택한 작품. 결국 이 작품을 정점으로 스크린에서는 오랫동안 슬럼프. 끝까지 참고 보는 것이 참 힘듦  온갖 소스를 가져다 막 섞어 놓은 니맛도 내맛도 아닌 먹지 못할 음식 같은 영화. 또한 배경음악과 영상도 전혀 조화를 이루지 못함. 오히려 우정출연한 김지우와 이범수가 더 기억에 남음  초반에는 유머코드도 괜찮고 김하늘의 매력에 빠져 재미있게 봄. 중반부 넘어서면서 어설픈 첩보와 액션으로 지루해짐. 평점이 8점을 넘고 400만이 넘는 관객을 동원했다는 사실이 놀라움  권상우, 김하늘 출연 영화는 글쎄. 동갑내기 과외하기의 재탕. 역시 로맨스 코미디와 나랑 안 맞음  권상우, 김하늘, 공유 출연 영화는 글쎄. 이런 영화가 480만 관객을 동원했다니 믿을 수가 없음. 정우의 깜짝 양아치 출연도 별 의미 없음. 이 영화가 2003년 작품이라니. 특히 이 작품에선 김하늘 못 생겨 보임  비록 진부한 스토리 전개와 결말이지만 모건 프리먼의 젊은 시절을 볼 수 있다는 점과 실화를 바탕으로 했다는 점을 높이 삼  큰 기대없이 볼만함. 일단 기대치가 높지 않은  캐스팅이기에 부담없이 한 번 일단 보길.. 판단은 그 후에  어디선 본 듯한 장면과 스토리. 발전한 CG기술로 인해 조금 더 세련되고 섬세해진 영상 정도는 볼만함. 극장의 큰 스크린으로 봐야 볼만한 정도이고 스토리는 진부하게 느껴짐  영화 스토리는 뻔하고 러브라인은 뺐으면 싶고. 하지만 국내에서는 접하기 힘든 웅장한 영상과 사운드는 정말 볼만 했음. 아바타의 조 샐다나가 꽤 아름답게 보이는 영화  소재는 솔깃했는데 캠 지갠뎃, 디몬 하운수만 기억에 남고 스토리는 엉망. 리얼리티 상당히 떨어지는 MMA 액션과 진부한 스토리  시간 낭비 그 자체. 비추. 스토리가 어마어마함. 조인성, 김사랑 조합이라도 이건 아님  역시 로맨틱 코미디와 개인적으로 안 맞는 듯. 유치했음  당시 항간에 유명해 봤지만 결과는 참담. 유치함. 진짜 끝까지 참고 보는 게 힘듦. 그냥 강동원을 위한 영화인 듯. 이청아, 조한선도 영화와는 인연이 아닌 듯  본지 오래되었지만 좋은 소재와 스토리인 것 같은데 허접한 CG와 연기가 말아 먹음. 보고나서 왠지 기분이 좋지 않음. 신은경도 영화와 인연은 없는 듯  김상경이 출연한 영화 중 살인이 추억 제외하고 가장 매력적인 작품. 감동적인 반전이 매력적인 스릴러물. 한번쯤은 볼만함  추억돋는 주말의 명화. 외모 지상주의를 우회적으로 비판하는 소재의 코미디 영화  반전을 위해 만들어진 영화. 어디선가 본 듯한 설정. 박용우, 남궁민 둘다 왠지 어울리지 않는 배역을 맡은 듯  삼류 멜로 코미디. 이후로 송일국을 영화에서 보지 못함  캐스팅부터 꼬임. 어색한 캐스팅으로 몸에 맞지 않는 옷을 입은 배우들의 연기가 매우 어색함. 소매치기라는 소재로 영화를 만들기에는 부족하지 않나. 영화제목처럼 무방비로 당했다  김명민과 한지민의 새로운 모습을 볼 수 있는 영화. 나름 재미있는 퓨전사극. 한국판 셜록 홈즈. 굉장히 유쾌한 매력이 있는 영화  본지도 오래되고 기억도 별로 없지만 진짜 수준 낮은 영화인 것으로 기억함. 김민종처럼 지진희도 영화는 안 맞는 듯. 이 영화는 특히나 아니였음  진짜 볼 게 없어서 킬링타임용으로 극장에서 본 최악의 영화. 베드신 외에는 기억에 전혀 남는 것이 없는 듯  당시 상당히 충격적이었음. 무섭기도 하고. 그렇지만 굳이 찾아 볼만한 작품은 아님  김선아 주연 영화는 글쎄. 비추 오브 비추. 제목으로 관객 우롱한 영화. 공감도 되지 않고 웃기지도 않고 남는 것이 없는 냉무 영화  내숭녀 최윤소만 기억남. 그 이외에는 특별한 것 없는 3류 코미디  그냥 몇 장면 빼고는 노잼 영화. 수준 이하 영화. 2편보다는 낫다. 차라리 19금으로 확실하게 가야 했음  김사랑 몸매 말고는 아무것도 없는 그냥 삼류 코미디, 시간낭비 영화. 유니크한 대체불가 유채영만 기억에 남음. 까메오들이 더 화려함  더 테러 라이브 + 택시 드라이버. 스릴러 영화치고 너무 조잡하고 긴장감도 없고 갈수록 몰입도가 떨어지게 만듦. 유지태 최고의 연기는 박찬욱 감독 작품 올드 보이의 이우진. 그리고 짧게 나왔지만 친절한 금자씨에서 성장한 원모 역할  3류 영화로 몰락하기 직전에 유지태의 어마어마한 연기로 건져 올렸다. 진짜 연기지만 카리스마가 어마어마했음. 유지태만이 갖고 있는 특유의 차가운 카리스마로 압도됨  소재가 다소 황당해서 실망하는 찰나 딱한 번의 유지태의 개그와 신선한 반전으로 마무리. 하지만 결말 외에는 딱히 임팩트 없는 판타지 스릴러. 헐리우드에서 리메이크까지 되었다는.  상당히 잔잔한 영상과 현실적인 사랑과 이별. 비슷하지만 좀 더 가볍고 쉽게 공감할 수 있는 500일의 썸머가 개인적으로 더 끌린다. 이영애 최고의 영화가 아닌가 싶다. 외모도 그렇고. 끝까지 흔들고 흔들리는 은수와 상우가 남 얘기 같지 않음  비슷한 소재나 느낌의 영화 프리퀀시, 말할 수 없는 비밀, 클래식과 비교했을 때 영화 속 대사들이 현실과 동떨어진 느낌을 주고 연기들이 다소 과장되어서 몰입하는데 방해 됨. 나랑은 안 맞는 영화  한국영화 국가대표가 이 영화를 표절한 느낌은 많이 들지만 개인적으로는 국가대표가 좀 더 나와 잘 맞는 코드 인 듯  수컷 냄새 물씬 나는 한국형 잠수함 영화. 출연진들도 남자다운 남자들도 다수 출연하고 최민수의 대사가 기억에 남는 영화. 잠수함 소재 최고의 영화 크림슨 타이드와 비슷한 느낌  데블스라는 밴드를 통해 본 박정희 군사정권의 유신체제와 긴급 조치에 의한 탄압과 자유를 갈구하고 독재에 대항하고 맞섰던 용기와 열정을 느낄 수 있었음. 영화 변호사와 고고70에 각각 다른 케릭터지만 깨어있는 지식인의 이성민 굿  역사적 지식은 물론 훌륭한 메시지와 감동이 담긴 안중근 의사의 영화 혹은 드라마가 꼭 다시 만들어지길. 또한 한국을 지키고 빛낸 알려지지 않은 순국열사들의 이야기도 다뤄지길. 아역 심은경의 발연기. 진짜 총체적 난국임  당시나 지금이나 봐도 소재는 상당히 관심을 끌기에는 충분한 듯. 그러나 허접한 CG와 발연기와 오글거리는 대사와 액션. 사실에 근거한 독립투사들의 영화를 만들었다면 좀 더 의미 있었을 듯  비록 이념과 방법은 달랐지만 무정부주의자들의 가슴 뭉클한 항일운동. 독립투사들을 다룬 시리즈나 드라마가 더 많이 제작되었으면 좋겠다. 뮤직비디오도 꼭 한 번 보시길  김정태의 익살스러운 연기가 일품임. 영화 스토리는 다소 오글거리지만 담겨 진 메시지는 나쁘지 않음  어설픈 유괴로 끝날 줄 알았는데 의외의 결말에 한방 먹음. 하지만 명작이라 하기에는 좀 아쉽다  유쾌한 김선아와 임창정 조합 굿. 나름 웃긴 장면이 있긴 하지만 보고 돌아서면 기억에 오래 남지 않는 팝콘 무비. 그래도 손이 가는 유쾌한 영화임에는 틀림없음  스토리와 설정은 좋은데 연출이 아쉽다. 과장되거나 어색한 연기는 아쉬웠음. 비슷한 한국영화 범죄의 재구성과 비교해보면 많은 격차가 보임  황당하지만 쓴웃음이 지어지는 씁쓸한 블랙 코미디 영화. 이범수의 사투리 연기 인상적임. 그리고 조용한 가족의 출연진들이 마지막에 특별출연하여 기억에 남음  마지막 반전만 괜찮음. 대중적이지 않은 소재를 이해시키는 데 실패했고 최악의 캐스팅 홍수현. 좀 진지하게 다루던지. 한없이 가벼운 영화  이 영화는 법이라는 시스템을 집행하는 인간들이 법을 악용하는 폐해를 간접적으로 보여주는 점은 훌륭하나 대사톤이 오글거리고 유치하다. 후에 김래원과 박성웅이 다시 함께 출연한 해바라기가 진짜 울림 있는 영화임  영화 친구의 유오성을 보고 팬이 되었지만 이 영화는 나와 안 맞는 코드 탓인지 너무 지루했음. 또 뺑소니범으로 몰렸을 때 피해자 가족들에게 멱살잡이 당하는 장면과 경찰들의 어처구니없는 행동들 때문에 상당히 불쾌했음  친구의 곽경택 감독과 유오성 거기에 정두홍까지. 하지만 남자 냄새 물씬 날 것만 같던 영화가 오히려 잔잔해서 기대한 것과 많이 달랐고 그래서 실망이 컸던 영화. 약혼녀보다 어머니를 부각시켰으면 더 좋았을 것 같은데...  1편보다는 못하고 2편보다는 볼만함. 법정물로 마무리되는 권선징악의 해피 엔딩. 1편만 보는 것도 나쁘지 않음  1편과 달리 전개가 상당히 지루하고 결말은 한국의 막장 드라마 같았음. 결말까지 참고 보는 것 자체가 굉장히 힘듦  다루는 소재가 상당히 충격적임. 한 네티즌의 감상평처럼 추리소설을 한 권 차분히 읽으며 음미하는 재미가 나름 있는 스웨덴의 스릴러물  몰입을 못한 탓인지 상당히 지루했음. 영화계 작은 얼굴로 유명한 강동원, 이나영을 보는 재미. 서로 다르지만 같은 아픔을 간직하고 있는 둘이 서로에게 마음을 열고 서로의 상처를 치유해가는 과정과 예정된 결말  글쎄 나와는 눈물짜내는 멜로물은 안 맞는 듯. 개인적으로 선호하지 않는 장르  최강희의 색다른 매력과 가끔 웃기는 장면 외에는 글쎄, 극장 밖으로 나오면서 아쉬움과 후회가 몰려왔으나 최강희 때문에 그냥 좋다  최강희에게 완전 빠지게 만든 영화. 말투, 표정 하나하나 정말 사랑스럽다. 로맨틱 코미디를 별로 좋아하지 않지만 보는 내내 설레었음. 정말 매력최강 최강희! 이선균, 최강희 케미 굿, 오정세와 류현경 연기도 굿  국민여동생 문근영이 너무 귀여웠고 춤 연습도 열심히 한 것 같아서 1점 더 줌. 후반부로 치달을수록 힘이 빠지고 지루해짐. 진부하게 흘러가서 맥 풀리는 느낌. 끝까지 참고 보기 힘든 대사와 스토리 전개. 김기수, 정유미 커플은 미스캐스팅  너무 유치해서 오글거림. 문근영 노래하는 것 밖에 기억 안남  막장 영화 중 레전드급. 진심 제작비 아까운 영화  이걸 왜 또 당시 극장가서 봤을까하고 후회하는 영화 중 하나. 유치한 판타지 코미디  이성재 출연 영화도 보면 확 울림이 있는 영화가 없음. 꽃뱀 아줌마 문정희와 이칸희만 기억에 남는 영화  당시 왜 이걸 극장까지 가서 봤을까. 고소영 주연 영화 참 뭔가 많이 아쉽다. 눈물 흘려라고 강요하는 듯한 설정과 스토리  쓰레기 오브 쓰레기. 진짜 어마어마한 ㅋㅋㅋ  개인적으로 멜로물을 별로 좋아하지 않아서 인지 공감하기 쉽지 않았음. 설정도 글쎄다  개성강한 조연들을 한 작품 내에서 만나볼 수 있는 종합선물 세트. 신선한 소재. 큰 재미는 없으나 잔잔한 매력이 있음  완전 졸작 속편. 극장에서 봤으면 화병 났을 듯  설정 자체는 신선하고 소지섭의 연기가 인상적임. 하지만 홍수현 역할은 글쎄... 이쁘기는 했지만. 인사동 스캔들에서 보여 준 발연기가 너무 쌔서. 엔딩에서 현실로 돌아 온 소지섭이 보여 준 강패의 모습이 압권임  너무나도 유명한 스토리와 결말이기에 현재 느끼기에 진부하고 지루했음. 굳이 찾아서 볼만큼 가치있지는 않음. 개인적 취향임  만들지 말았어야 할 속편 중 하나. 가장 기억에 남는 것은 엔딩의 장쯔이. 그리고 최은주. 그나마 1편이 낫다고 봄. 신은경도 영화와 인연은 없는 듯  당시에는 나름 재미있게 봤음. 입소문 때문에 극장가서 봤다는. 가장 기억에 남는 것은 최은주의 애교 연기와 엔딩에 나오는 최민수. 그리고 신은경의 연장이 가위라는 것은 독특. 김민종, 김희선과 더불어 신은경도 영화와 인연은 없는 듯  지금 보면 유치한 장면도 있지만 톡톡 튀는 개성파 연기자들을 대거 볼 수 있다는 점이 매력. 게다가 현재 기준으로 봐도 조합이 상당히 흥미로움. 김상진 감독 최고의 작품  지금 다시 보니 보는 것 자체가 시간낭비일 수 있는 영화. 당시에도 딱히 기억에 남는 것이 없음. 특히 어색한 경상도 사투리 연기 정말 못 봐줄 정도임  캐스팅은 나름 화려했으나 유치함. 노잼. 김승우 주연 영화 글쎄  겨울에 자동차 극장에서 보고 욕한 영화. 보는 것 자체가 시간낭비일 수 있는 영화. 오버스럽고 부산스러운 영화. 남는 것은 오로지 OST 하나  보는 것 자체가 시간낭비일 수 있는 영화. 나와는 안 맞는 소재와 장르  왠지 모르게 결말이 씁쓸함. 장르가 코미디지만 웃음 포인트가 거의 없음. 같은 감독에 차승원 주연이었던 선생 김봉두가 시골 배경 영화로서 훨씬 더 훌륭한 메시지가 있음  한국판 러브 액츄얼리. 화려한 출연진 대비 유치하고 어설프다는 느낌이 강함  예정된 결말과 식상한 소재들을 모아 옴니버스 형식으로 묶은 한 편의 뮤직 드라마 같은 영화. 정우성, 임수정 커플 너무 잘 어울린다는 느낌을 받음. 신파극 같은 느낌도 있어서 전혀 눈물샘을 자극하지는 못함  당시 개봉했을 때 시간 때우려고 그냥 봤던 영화. 영화 똥개, 색즉시공2 에서도 맛깔 나는 사투리 연기를 보여 준 홍지영와 따뜻함과 신뢰감 주는 유오성이 기억에 남음. 사람과 말의 교감에 공감하기가 쉽지 않아 큰 감동은 못 받음  권력과 손잡은 언론, 언론을 장악한 권력. 정말 무엇을 보고 믿고 판단해야 할지 모르는 세상. 정부 시스템이라는 것이 얼마나 부패했는지 단편적으로 보여주는 다큐멘터리  정부의 은폐하려는 움직임에 의혹을 품을 수밖에 없고 투명하지 못한 온갖 정부 정책과 언론사로 인해 사회 전반에 깔린 불신. 객관적인 잣대를 가지고 봐야 함에도 불구하고 정치적 성향만 가지고 모든 현상을 판단하니 큰 문제임  영화 바람, 파수꾼과 함께 남자 고등학생들 그들만의 세계와 생각과 행동들 그리고 후회. 메시지는 비슷비슷함. 남자들이라면 끌리는 소재와 줄거리. 배우들의 연기가 멋지고 공감되는 부분이 많아서 몰입도가 높았음  알량한 자존심, 서툰 감정표현과 사소한 실수와 오해들로 인해 금이 간 우정. 영화 타짜1처럼 장면, 대사, 연기 하나하나가 예술임. 강렬한 사운드 효과 없이 몰입도가 상당히 높은 수작  단순한 로맨스물과는 차원이 다름. 전범이자 첫사랑인 그녀를 지켜볼 수밖에 없던 한 소년과 아름다운 기억만을 간직했던 한 여인의 사랑. 배우들의 연기와 잔잔한 분위기 속에서 느껴지는 뭉클함. 그들의 선택들에 대해 이해하는 것이 포인트인 듯  소름끼치는 액션신이나 극적인 감동은 없다. 하지만 덴젤 워싱턴만이 보여주는 묵직함과 신뢰감만으로도 충분함. 그리고 클로이 모레츠의 새로운 외모와 연기도 신선함  김혜수의 베드신이 인상적임. 다소 무서운 장면도 있지만 기억에 남는 것은 역시나 김혜수. 소재와 내용 아무것도 기억안 남  신선한 소재와 화려한 캐스팅 대비 재미없는 영화  시간 낭비 마시길. 기대한 것도 안 나오고 재미도 없음  한석규, 김혜수 첫 번째 조합. 그러나 소재나 스토리가 영...  강제규 감독과 나름 화려한 캐스팅. 그러나 판타지 멜로 흠...  한석규, 고소영 조합. 그러나 좋은 소재임에도 불구하고 임팩트 부족  깡패와 여의사의 러브 라인. 유치한 스토리와 대사. 나와는 안 맞는 코드. 박신양 영화는 글쎄...  기대치가 높을 수밖에 없는 영화. 마지막편인 만큼 모든 것을 쏟아 부은 듯. 그래서인지 뭔가 깔끔하지 못하고 비대해진 느낌. 네티즌들이 추천한 명대사들 보고 뿜음. 그게 최고의 반전인 듯  전도연에 이어 배용준의 파격적 변신. 내용은 글쎄. 개인적 취향과 안 맞음  전도연의 파격적 변신. 야한 것을 떠나  전도연과 최민식의 연기가 훌륭함. 하지만 개인적으로 좋아하는 소재와 스토리는 아님  과거 영화 추격자가 떴을 때 입소문으로 알려진 영화라 해서 찾아봤지만 기대이하의 B급 스릴러. 전혀 스릴이 없다는 것이 함정. 그냥 낚임  김동완, 현빈이 부끄러워할 영화. 이건 아니다 싶은 영화 중 하나. 아무리 현빈 팬이더라도 이런 영화는 쉴드 치지 말자  잔인함. 짜장면의 무서운 뒷이야기. 김승우 주연의 영화는 대부분 재미없다고 봐도 무방함  김민종, 차인표와 함께 영화에서는 빛을 못 본 김석훈의 싱겁고 밋밋한 영화  어색한 케릭터들의 컨셉과 오글거리는 대사와 연출. 그리고 총 어설프게 쓸 거면 쓰지 말자. 엔딩까지 참고 보기가 상당히 힘든 영화. 김민종과 더불어 영화와 인연이 없는 김석훈  세월이 가면’ 이라는 노래만 기억에 남음. 소심한 남자 중 하나라서 상당히 공감 가는 부분도 많았음. 그리고 몇 군데 깨알재미도 있음  DJ DOC나온 것만 기억에 남음.  베드신과 잔인한 장면 외 기억에 남는 건 딱히 없네. 고등학교 때 친구 집에서 삼삼오오 모여 본 킬링타임용 B급 영화  아무 재미없는 유치한 삼류 코미디. 찾아보는 것은 시간 낭비임  학교 폭력과 왕따를 극복하고 두려움을 떨쳐낸다는 희망적인 메시지가 있는 영화. 백윤식의 묵직한 카리스마가 돋보이는 영화. 야구배트, 칼, 마지막 총까지 맞고 쓰러지는 오판수를 보며 절규하는 송병태의 모습에 울컥. 여기서 최여진 못 생김 ㅋ  헤드샷 하나만큼은 시원하고 깔끔했음. 하지만 영화의 스토리 전개가 상당히 어수선하고 임팩트 없음. 또한 지 아이 조에도 나왔던 아드리안 팔라키가 맡은 퍼킨스라는 역할은 상당히 거슬림  소재는 다소 황당하지만 김민종이 제대로 망가진 영화. 가끔 빵터지는 장면 외에는 특별한 내용 없는 단순 스토리의 코미디 영화. 윤제균 감독의 실패작  그나마 김민종 주연의 영화 중 볼만한 작품. 그래도 많이 아쉬움  고등학생 때 김민종 영화를 처음으로 극장에서 본 영화. 이번에는 김민종 영화가 괜찮겠지 하고 봤지만 역시나 하고 실망한 영화. 김민종 영화 아휴...  김민종 드라마는 웬만하면 중상박. 이전의 드라마에 비해 임팩트는 살짝 약하지만 그래도 매력적인 드라마  역시 김민종은 드라마. 거기에다가 OST까지. 김희선과의 조합은 괜찮은 듯. 악역으로 나온 송윤아도 상당히 매력적임. 활력 넘치는 호감 케릭터 이강토 굿  당시 실제 커플이었던 김민종, 이승연이 동반출연. 내용은 지루. 특이한 것은 원빈이 배달원으로 깜짝 출연한다는 점. 그렇다 하더라도 굳이 찾아볼 필요는 없음  김민종 때문에 본 영화. 트로픽 썬더와 비교해도 안습. 허준호도 나오고 배경음악도 그렇고 해서 실미도 방위 버전 느낌도 살짝 남  김민종, 이경영 조합은 최악. 김민종은 진짜 영화와 인연이 없는 듯  화려한 캐스팅 그러나 내용을 지루함의 끝. 한 네티즌의 리뷰처럼 이 영화는 왕가위 작품의 아류  김민종 나온다서 해서 봤지만 비중이 너무 적음. 조장혁이 부른 OST말고는 남는게 없는 영화. 김혜수, 박중훈이 까메오로 나왔지만 아무 의미 없는 출연  김민종은 이경영과 왜이리 붙어 다님. 붙어 다니는 족족 망함. 김민종 최악의 영화 중 하나. 노래까지 표절이었으니. 김민종의 흑역사  김민종 때문에 본 드라마. 화려한 캐스팅과 신승훈의 노래가 기억에 남음. 역시 김민종 최고의 작품은 머나먼 나라  내가 생각하는 김민종 최고의 작품이자 내가 가장 좋아하는 드라마. 다시 봐도 상당히 매력적인 드라마임. OST가 예술임. 진상, 민폐케릭이 좀 짜증나게 하지만 김민종을 볼 수 있다는 자체만으로ㅠㅠ  성차별, 노인문제, 성소수자 등 사회적 약자에 대한 편견과 차별을 여성입장에서 표현한 영화. 사실 당시 섹스심벌 정선경도 나오고 개인적으로 김민종 팬이라 찾아봤음. 젊은 시절의 장진 감독이 단역으로 나옴  김민종 더빙 다소 어색함. 내용도 유치함. 김민종 팬이지만 비추  당시 최고의 드라마. OST가 진짜 예술이었음. 우희진 진정한 리즈 시절  본지 오래되었지만 김민종의 역할이 너무 충격적이어서 기억에 남는 영화  김민종의 어색하지만 풋풋한 반항아 모습을 볼 수 있는 영화. 이미연, 김보성보다는 김민종 때문에 본 영화. 제목이 더 유명한 영화  박중훈도 진짜 형사 케릭터는 이제 손 놓을 때 됐음. 신선한 케릭터의 주조연급으로 한번 임팩트 있게 나오는 것도 괜찮을텐데  산벌은 신선한 맛이라도 있었지. 다른 속편들처럼 전편을 못 따라감  후속작 평양성에 비하면 잘 만들었음. 단역, 카메오들을 보는 재미가 있음  비의 헐리웃 진출작. 그냥 몸 만들어서 사람 죽이는 잔인한 영화  박중훈 영화 중 보아서는 안 될 영화 중 하나  박중훈 영화 중 보아서는 안 될 영화 중 하나. 서서히 배우 박중훈의 한계가 드러나는 듯. 노잼 그 자체  참담한 결과로 조기 종영할 듯  픽사는 단편마저 경이롭다  작위적인 느낌이 강함. 유쾌하지만 진부한 느낌  박중훈표 코미디. 카메오 보는 재미가 있는 영화였음. 굳이 찾아볼 필요는 없음  독특한 소재. 현대에는 누구나 한 번쯤 상상해 본 이야기. 역시나 지금 굳이 찾아 볼만한 가치가 있는 영화는 아님  박중훈 영화 중 보아서는 안 될 영화 중 하나. 김지호 글쎄다  박중훈 영화 중 보아서는 안 될 영화 중 하나  당시로서는 독특한 소재로 이목을 끌기는 했으나 내용은 글쎄...  원작 소설의 내용을 잘 표현하기에는 당시로서는 역부족. 언제 리메이크 하더라도 상당히 매력적인 내용임에는 틀림없음. 오히려 드라마로 제작되었으면 함. 최소한 시리즈로 만들어졌어야 할 작품임  중학교 때 봤는데 재미없었음. 나와는 안 맞는 코드  이건 뭐 할 말 없음. 평점이 말해주는 영화  식상하지만 기대되는 두 조합 안성기와 박중훈. 독특한 연출로 당시의 명장면을 만들어낸 나름 수작. 그러나 안성기가 맡은 배역은 잘 어울리지 않음  특별한 임팩트도 없는 지루한 영화 중 하나. 조한선은 영화랑 인연이 아닌 듯  당시로서는 꽤나 파격적인 소재와 내용. 하지만 지금 찾아볼 만한 가치가 있는 영화는 아님. 하지원의 발랑 까진 케릭터를 보여줬던 초창기 시절  좋은 소재와 훌륭한 배우들을 데리고 이렇게 재미없게 만들기도 힘듦  소재와 의도는 좋았는데 갈수록 긴장감 떨어지는 영화. 더군다나 캐스팅도 나쁘지 않았건만. 목포는 항구다 이어서 조재현, 차인표 조합 또 실패작. 차라리 안중근, 윤봉길 의사 실화, 팩트를 다루는 것이 훨씬 더 좋을 듯  이건 좀 아닌 듯. 권민중 캐스팅은 실패인 듯. 투캅스 시리즈 중 최고 망작  전편과 비슷한 설정. 그리고 좀 오버스러움. 김보성의 의리  당시에는 볼만한 코미디 영화. 그리고 최고의 조합 강우석 감독과 안성기와 박중훈. 지금 보면 좀 유치하니 기대는 금물. 하지만 현재도 관통하는 영화속의 메시지는 유효함  개인적으로 좋아하는 소재와 줄거리이기에 꽤 몰입해서 봤음. 개인적으로 배우 콜린 퍼스와 마크 스트롱에 대해 가지고 있는 이미지 혹은 편견이 이 영화를 더 재미있게 만들어 줬음. 나쁘지 않은 스릴러. 니콜 키드먼과 스릴러 정말 잘 어울림  그냥 전체 시리즈의 완결편이라서 봤음. 결론은 꽤나 지루했음. 반지의 제왕 시리즈가 훨씬 더 다양한 케릭터들이 살아 있고 스케일이 크다고 느껴짐. 미드 로스트에서도 그랬는데 타우리엘 상당히 거슬림  더 락 액션은 레슬링 할 때 가장 멋짐. B급 수준의 영화  팝콘 무비 수준의 액션물. 레슬링 선수로서 보여주는 더 락의 역량에는 아직 못 미치는 수준의 영화  WWE 슈퍼 스타 더 락이 나와서 봤지만 내용은 허접 그 자체. 역시 더 락은 레슬링 할 때가 가장 빛이 나는 듯  화려한 캐스팅과 감동과 재미가 모두 담긴 최고의 드라마. OST도 상당히 매력적임. 소장가치 높은 몇 안되는 드라마 중 하나  실화라는 점에서 일단 충격적이었음. 하지만 긴장감이나 충격적인 울림은 부족함. 하지만 이 영화를 본 관람객 모두에게 추악한 현실에 대한 분노라는 감정을 이끌어내기에는 충분했다. 그것이 실화였기에. 모니카 벨루치 정말 밉상 케릭이었음  레이첼 웨이즈가 안 나오기도 하고 내용은 정말 유치 그 자체  당시 WWF 슈퍼스타 더 락이 본격적으로 헐리우드 배우로서 발돋움하게 된 영화. 그러나 스콜피온 킹은 보지 마시길. 1편에 이어 나름 볼만한 어드벤처 영화. 딱 여기까지 임. 3편은 진짜 비추  레이첼 웨이즈를 알게 된 작품. 내용은 당시로서는 나름 재미있었음. 즐겁게 유쾌하게 즐길 수 있는 어드벤처 영화. 이모텝과 아낙수나문의 강렬한 임팩트  엘리자베스 헐리만 기억에 남는 삼류 코미디  화려한 캐스팅과 장진 감독. 그러나 아주 가끔 나오는 뜬금없는 장진 유머 외에는 너~무 지루하다는 점. 두 번 다시 찾아보지는 않을 듯  기본적으로 류승완 감독과 자주 호흡을 맞추는 배우들이 대거 출연. 류승완 추천작품은 역시 주먹이 운다와 짝패. 정재영 역시 너무 매력적임  에피소드 각각 사방에 적, 내 나이키, 교회 누나 중 가장 재미있고 공감 가는 파트는 내 나이키. 정재영의 명대사 어쩌다 마주친 이 씨x놈들아~. 캐스팅 때문에 찾아본 영화. 장진 감독의 영화는 순수하면서 묘한 매력이 있음. 그냥 1번 정도 볼만함  소재에 비해 임팩트가 약한 영화  야구소재의 실화를 바탕으로 한 영화로 슈퍼스타 감사용과 유사한 느낌. 개인적으로는 슈퍼스타 감사용이 좀 더 와 닿음.  보는 것 자체가 시간 낭비인 영화 중 하나  무간도 제작진과 출연진들을 데려다 만든 쓰레기 영화 중 하나  소재도 좋고 캐스팅, 감독도 유명해서 봤으나 널리 알려진 삼국지의 적벽대전을 졸작으로 승화시킴. 각색을 해도 너무 구리게 했음. 기대가 컸던 터라 실망이 너무 큼  탕웨이의 매력에 빠진 영화. 하지만 역시 양조위의 내공. 비슷한 느낌의 영화로 블랙북 정도. 당시에 베드신은 정말 충격적이었음  묘하게 잘 어울리는 양조위와 장만옥. 이연걸과 함께 나온 영웅에서도 잘 어울렸고. 왕가위 감독과 인연이 깊은 배우들이 주연을 맡았고 먼가 모르게 느낌 있는 영화. 역시 아름다운 영상과 배경음악이 너무나도 잘 어울리는 영화  왕가위 사단의 한 축을 맡고 있는 양조위. 왕가위 감독만의 매력적인 OST와 허세있는 듯 하며 느낌있는 영상과 대사들. 개인적으로는 왕가위 감독 영화 중 이 작품이 가장 기억에 남는다  군복무 시절 비디오로 감상한 최악의 영화. 선임들이 옆에 있었음에도 불구하고 졸리게 만든 영화. 일주일 중 유일하게 영화 볼 수 있는 그 시간을 고통의 시간으로 만든 영화 중 하나. 한국영화 마지막 늑대도 그 중 하나  이해하기 너무 난해한 영화. 기괴한 영화  화려한 캐스팅 대비 이것저것 막 섞어 놓은 어중간한 영화. 좀 더 스릴러적인 요소에 초점을 맞췄더라면 훨씬 더 흥미로웠을 것 같은데  솔직히 좀 지루함. 개인적으로 장예모 감독의 영웅이 훨씬 더 매력적인 작품이라고 생각 됨. 스토리나 색채감, 캐스팅, 배경음악, 영상미까지 모두  나름 화려한 캐스팅. 그러나 다소 허접한 영상과 액션. 유위강 감독이 만든 만큼 풍운과 상당히 비슷한 느낌의 CG액션. 유위강 감독은 역시 무간도 시리즈  일단 끝까지 집중해서 보고 나면 나름 뒷통수가 짜릿한 영화  무간도 시리즈로 유명한 유위강 감독의 작품으로 나름 볼거리도 있으나 다소 허접한 CG로 바른 퓨전 무협 영화. 배우 이미지빨로 전체적 분위기를 살리는 듯  동방불패나 의천도룡기 등의 영화와 비교했을 때 다소 지루함  비추. 남자 배우들의 헤어스타일만 봐도 대충 느낌 옴  아비정전, 무간도에 이어 유덕화와 유가령이 같이 나오는 영화로 나름 볼만한 추리물. 다소 허접한 영상도 군데군데 있음. 굳이 속편까지는 볼 필요를 못 느낌  초등학교 때 보고 반했던 영화. 단순한 무협액션물이 아니라 탐관오리를 벌하고 백성들을 돕는 의적. 의원으로서 진료비를 부자와 빈자 사이에 구별하여 받는 철후자. 화소란 역을 맡은 왕정형은 차유람과 유사한 외모로 눈길을 끔  민심을 돌보지 않고 사리사욕을 채우느라 눈먼 관리와 손잡은 이기적인 천보와 자신의 힘을 남을 돕고 정의를 세우는데 집중하는 군보의 우정과 배신. 홍콩 무협 영화 중 손꼽히는 수작. 비록 와이어가 보이는 장면이 있어도 멋진 액션장면은 훌륭함  등장인물이 다양한 만큼 소재도 좋고 스토리도 좋았음. 제작비 탓인지 후속편이 제작되지 않아 안타까운 영화. 구양신공, 건곤대나이 잊을 수가 없음. 무협액션물로 상당히 매력적인 작품  비슷한 시기의 무협액션물과 비교했을 때 그냥 쓰레기. 진짜 허접 그 자체 CG와 스토리. 장만옥과 왕조현 출연으로 남자 관객들을 혹하게 하지만 진짜 개실망. 그래도 개인적으로 왕조현보다 장만옥이 매력적이라 느껴짐  임청하와 장만옥의 요염한 분위기를 느낄 수 있는 무협액션물. 견자단이 환관 악역으로 나옴. 비슷한 시기의 이연걸 주연의 태극권, 의천도룡기와 비교했을 때 살짝 급이 떨어지는 작품  동방불패 전편 흥행 믿고 만든 아류 속편. 굳이 찾아 볼 필요까지는 없음. 그냥 1편만 봐도 충분  비슷한 시기 나온 의천도룡기와 견줄만한 훌륭한 무협판타지. 임청하, 원결영에 황비홍에 이어 다시 연을 맺은 관지림까지. 웅장한 OST가 기억에 남고 3명의 여자로부터 사랑을 받는 영호충이 부러움. 보이쉬한 임청하의 최고의 대표작이라 생각됨  서극과 이연걸이 함께한 마지막 황비홍 시리즈로 사자왕대회 장면은 시리즈 통틀어 최고의 명장면이다. 그리고 최고의 조연 귀각칠을 발굴. 그리고 관지림 매력이 완전 터지는 작품. 요동반도를 두고 러시아와 일본의 이권다툼 중 사자왕대회 중 암살음모  기억에 남는 것은 1편에 이어 관지림과 악역 정부군으로 견자단이 등장하여 이연걸과 대결을 펼치다 사망. 전편 엄진동으로 등장했던 임세관이 정부군 간부급으로 깜짝 재등장. 의화단의 뿌리격인 백련교의 진상을 영화를 통해 볼 수 있음  지금에 와서 보니 상당히 지루함. 기억에 남는 건 엄진동과 황비홍의 사다리 액션신 정도. 그리고 아름다운 관지림 정도. 후에 나온 철마류나 의천도룡기가 훨씬 더 스토리도 재미있고 액션도 화려함  장예모 작품 중 최고이자 중국, 홍콩 영화 중 가장 화려하고 웅장하면서 세련된 작품이라 생각됨. 캐스팅도 화려하고 스토리도 좋고 색채감과 멋진 영상. 정말 그림같이 아름답고 매력적인 영화. 강추  그냥 예술적으로 만들려고 한 듯. 지루한 영화. 스토리, 영상, 배경음악 등 통틀어 최고의 무협사극은 장예모의 영웅이라 생각하는 1인  장예모 작품답게 아름다운 영상과 액션 그리고 강렬한 색채. 그러나 전작 영웅에 비해 다소 단조롭고 지루함. 남녀 간의 엇갈린 사랑 내용은 개인적으로 진부하게 느껴짐  막장 황실의 권력 다툼. 장예모 작품답게 강렬한 색채 그리고 화려한 의상과 배경. 내용은 그다지 흥미롭지 않은데 어마어마한 규모의 인력동원과 세트는 볼만함. 역시 스케일이 다름  좀처럼 보기 힘든 조합이었기에 기대가 컸으나 그만큼 실망도 컸던 작품. 액션은 액션대로 허접하고 스토리는 스토리대로 엉성했음  나름 감동적인 실화. 개인적으로는 견자단의 엽문이 좀 더 와 닿음. 결말이 살짝 비극적이어서 안타까움  이연걸, 제이슨 스타뎀에 묘한 매력의 소유자 드본 아오키까지 나오지만 전형적인 헐리우드 액션물. 나름 반전이 있었으나 영화가 끝난 후 딱히 되새김질 할게 없음  이연걸의 헐리우드 진출은 글쎄. 스토리가 별로인 액션 영화 중 하나  이연걸의 헐리우드 진출은 글쎄. 스토리가 별로인 액션 영화 중 하나. 유치 단순  150분이라는 런닝타임이 지루하지 않게 흘러간다는 점은 훌륭하나 보는 내내 불쾌하게 느껴지는 가족 내의 불편한 진실과 쓰레기 같은 미디어. 그리고 아무런 잣대도 없이 보고 싶은 것만 보고 판단하는 대중. 2번 다시 보고 싶지 않은 불편한  영화  스토리는 살짝 아쉽지만 스케일이 장난 아님. 상당히 몰입도 높은 영상을 만든 시각효과가 상당히 인상 깊었음. 2012 같은 재난 영화보다 훨씬 짜릿했음  웨슬리 스나입스는 그냥 B급 액션배우인 듯. 찍는 영화들이 영...  웨슬리 스나입스의 액션영화는 글쎄. 그나마 블레이드 정도. 90년대는 음..  중학교 때 친구 집에서 비디오로 본 팝콘무비 그 이하의 영화  역시 산드라 블록 나오는 영화는 나와 안 맞아. 유치한 액션SF  본지 너무 오래 되었지만 당시에 본 다른 영화에 비해 남는 것이 전혀 없음  오우삼 감독과 장 끌로드 반담. B급 액션 영화  그냥 오락실 게임이 훨씬 더 재미있음. 스트리트 파이터 소재 영화치고 재미있는 것은 아무것도 없음  서극 감독 그리고 장 끌로드 반담과 NBA악동 데니스 로드맨, 미키 루트까지. 그러나 내용은 B급 액션 영화  WCW, WWE 슈퍼스타 빌 골드버그 때문에 그냥 본 영화. 역시 레슬링 선수는 링 위에 있을 때 가장 빛이 나는 듯. 장 끌로드 반담 영화 중 그나마 볼만한 영화 중 하나  장 끌로드 반담 영화 중 그나마 볼만한 영화 중 하나  고3 때 친구 집에서 비디오로 본 스티븐 시걸 출연 영화. 이후로 스티븐 시걸 주연의 영화는 보지 않게 되었다는. 액션으로나 스토리나 모든 게 구림  소름끼치는 액션신이나 극적인 감동은 없다. 하지만 덴젤 워싱턴만이 보여주는 묵직함과 신뢰감만으로도 충분함. 그리고 클로이 모레츠의 새로운 외모와 연기도 신선함  스티븐 시걸이 영화 초반에 훅 가는 바람에 재미있어진 영화. 그래도 액션 스릴러치고는 부족한 느낌이 있음. 비교하기는 머 하지만 비교적 최근 영화 리암 니슨 주연의 논스톱이 보여 주는 쪼는 맛이 없음  스티븐 시걸 주연 영화 중 볼만한 소수의 작품 중 하나. 브루스 윌리스나 아놀드슈왈츠 제네거 액션 영화가 재미있다고 느끼게 해줌. 그리고 전설의 영화 클레멘타인 ㅋㅋㅋ  스티븐 시걸 주연 영화 중 볼만한 소수의 작품 중 하나. 브루스 윌리스나 아놀드슈왈츠 제네거 액션 영화가 재미있다고 느끼게 해줌. 그리고 전설의 영화 클레멘타인 ㅋㅋㅋ  본 지 오래 되어 잘 기억나지 않지만 큰 임팩트 없는 예전 헐리우드 액션. 제이슨 스콧 리는 나름 인상 깊었음. 역시 커트 러셀 최고의 영화는 분노의 역류  큰 임팩트 없는 재난 영화. 역시 타이타닉이 명작이라는 것을 새삼스럽게 깨달음  영화의 내용과 미키 루크의 실제 삶이 묘하게 닮아 있는 영화. 무미건조한 다큐멘터리 같은 영화. 자신의 목숨이 위험함에도 불구하고 자신이 살아 있음을 느끼게 해주는 레슬링으로 돌아 올수 밖에 없었던 한 레슬러의 고독. 미키 루크의 회심의 복귀작  연상호 감독의 작품에는 훌륭한 비판의 메시지가 담겨 있어서 찾아보게 만든다. 돼지의 왕이나 사이비 등. 짧은 런닝타임 안에 상당히 함축적인 내용이 담겨있는 작품으로 군대 생활의 진실에 대해 잘 보여 줌  데스노트 시리즈로 국내에 알려진 마츠야마 켄이치가 다시 주연으로 등장. 역시 좀 오글거리는 느낌. 크로우즈 제로에서 강렬한 인상을 준 야마다 타카유키도 등장  데스노트 시리즈로 국내에 알려진 마츠야마 켄이치가 다시 주연으로 등장. 역시 좀 오글거리는 느낌  왠만하면 일본 애니를 영화화 한 것은 성공하기 힘듦. 애니와 괴리감이 너무 큼. 더군다나 내용도 알고 보기 때문에. 원작 만화를 보지 않았다면 모르겠지만  애니 원작과 전혀 무관한 번외편. 진짜 만들지 말았어야 함  좀 오글거리는 느낌이 있긴 하지만 애니를 영화화 것 치고는 볼만함. 애니와는 다른 결말이지만. 역시 애니로 보는게 예술임  좀 오글거리는 느낌이 있긴 하지만 애니를 영화화 것 치고는 볼만함. 애니와는 다른 결말이지만. 애니는 진짜 최고였음  시간낭비 그 자체...  원작을 보지 않아서 모르겠지만 소재는 좀 신선하나 막장 느낌이 강함  기교를 뺀 담담한 아이들의 연기를 3인칭 관찰자로서 그냥 바라보게 만드는 영화. 그러면서도 안타까움과 분노, 수치심을 느끼게 만듦. 실화는 더 충격적이어서 더 놀랐음  내용은 유치하기 짝이 없고 중세 료코코시대의 드레스와 문화를 사랑한 주인공 여배우가 이쁘다 정도...역시 혐오스런 마츠코의 일생처럼 영상미 있음  황당한 상황에서 펼쳐지는 스토리지만 유쾌한 매력의 우에노 주리를 볼 수 있다는 것과 잔잔한 재미와 묘한 중독성이 있는 영화. 아즈키 팬더 짱, 코모도 동토통, 훼훼훼훼 등 묘한 대사에 이미 중독되었을 지도  몰입하기 힘든 이상한 판타지  나랑 안 맞는 작품. 몰입하기 힘든 내용  메시지도 훌륭하고 영화 자체 재미도 훌륭함. 바람계곡의 나우시카나 아바타와 일맥상통하는 영화. 미야자키 하야오 작품 중 탑3 중 하나  개인적으로 비추. 상당히 유치함. 코미디 영화지만 나와는 안맞는 코드  별로 기억에 남지 않는 미야자키 하야오 작품 중 하나  로맨티스트 전직 공군 파일럿 낭만 붉은 돼지. 내용은 딱히 임팩트 없음. 별로 와 닿는 것도 없고  케릭터는 유명해서 기억에 남지만 내용은 글쎄. 나와는 안 맞는 소재와 스토리  좋은 메시지를 담고 있는 영화. 그러나 다소 지루함. 상상력도 좋고 특유의 배경음악도 기억에 남는 작품  미야자키 하야오 작품 중 볼만한 작품 중 하나. 판타지 소재를 별로 좋아하지 않으나 상당히 몰입도도 높은 작품. 미야자키 하야오 작품 중 탑3 중 하나  미야자키 하야오 작품이지만 몰입도 떨어지는 작품 중 하나  히사이시 조의 아름다운 배경음악과 이색적인 영상의 조화. 묘하게 몰입도도 높고 흥미로운 작품. 미야자키 하야오 작품 중 탑3 중 하나  미야자키 하야오 작품 중 별로 공감도 되지 않고 와 닿지 않은 작품 중 하나  1편에 비해 진짜 볼 것 하나 없는 졸작  케미 폭발하는 조합. 다소 오글거리는 장면들도 있었지만 유쾌하고 미소를 짓게 만드는 영화. 기분좋아지고 싶다면 이들의 영화를 봐요  나름 추리하는 재미도 있고 패러디된 부분도 인상 깊었음. 2편보다는 훨씬 재미있음  화려한 더빙 배우 대비 내용은 상당히 유치함  기상천외한 상상력이 발휘된 애니는 아니지만 코믹적인 요소도 있고 나름 볼만한 애니. 개인적으로 겨울왕국보다는 이게 나은 듯. 그래도 좀 유치함  픽사 애니메이션을 매우 사랑하지만 이 작품은 글쎄. 이건 어른들이 보기에는 좀. 카의 번외편 수준도 안 되는 느낌. 픽사 애니메이션 중 흔하지 않은 실패작  역시 픽사 애니메이션. 두고두고 볼만한 작품 중 하나. 번외편을 보는 재미도 쏠쏠한 픽사 애니메이션. 케릭터 하나하나가 매력적인 픽사의 작품  비슷한 시기에 나온 개미와 비교해보면 픽사 애니메이션의 우월함을 느낄 수 있음. 그러나 개인적으로는 픽사 애니메이션 중 선호도가 떨어지는 작품. 그래도 엔딩 크레딧 올라갈 때 나오는 NG장면은 볼만함  픽사 애니메이션의 뛰어난 상상력과 훌륭한 스토리까지. 단순한 어린이용 애니메이션을 뛰어 넘은 멋진 애니메이션. 소장가치 있는 픽사 애니메이션  픽사 애니메이션의 뛰어난 상상력과 훌륭한 스토리까지. 단순한 어린이용 애니메이션을 뛰어 넘은 멋진 애니메이션. 소장가치 있는 픽사 애니메이션  어린 시절 봤을 때에는 감동적인 것 같았는데 나이 먹고 보니 너무 유치하고 단순한 영화라서 정말 지루했음. 2배속으로 해서 봤다는...  드림웍스에서 만든 나름 수작으로 볼만함. 그러나 픽사 애니메이션에서 느낄 수 있는 참신함과 감동, 향수 등은 느낄 수 없음. 전체관람가로 그냥 킬링타임용보다는 좀 더 나은 느낌  전편보다 더 화려해진 캐스팅. 그러나 내용은 그냥 저냥 훅 볼만함  일단 더빙을 맡은 배우들이 상당히 화려함. 드림웍스 애니메이션 중 편안하게 즐길 수 있는 작품 중 하나. 창조적인 발상과 메시지를 주는 픽사의 애니메이션과 비교하면 그냥 가벼운 팝콘 무비  이렇게 화려한 더빙 배우들이 나왔지만 픽사 애니메이션과 비교하면 확 떨어지는 드림웍스 작품. 역시 애니메이션은 픽사  아무리 유명스타들이 목소리 출연 한 들 픽사 애니메이션 벅스 라이프와 비교해봤을 때 상당히 수준 떨어지는 드림웍스 작품  나름 화려한 목소리 출연. 솔직히 너무 말도 안 되는 스토리라서 공감도 안 될뿐더러 CG가 너무 구림. 역시나 산드라 블록은 나랑 안 맞는 듯. 머라이어 캐리와 휘트니 휴스턴이 함께 부른 OST정도만 기억에 남음. 모세와 람세스 관계 정도  그리스 로마 신화를 좋아하지만 이건 좀 유치함. 어린이용  고딩때 영어 수업 시간에 본 디즈니 애니메이션. 픽사 애니메이션처럼 어른들이 보고 느끼기에는 다소 유치함. 어린이들이 보기에는 나쁘지 않음  1편에서의 재미와 감동을 기대하고 봤지만 역시나 유치함. 유아용  1편에서의 재미와 감동을 기대하고 봤지만 역시나 유치함. 유아용  1편에서의 재미와 감동을 기대하고 봤지만 역시나 유치함. 유아용  다른 기타 전쟁 영화에서 볼 수 없는 전투신은 신선했음. 하지만 중간 중간 불필요한 장면이 좀 많았음. 브래드 피트도 멋졌지만 샤이아 라보프의 멋진 변신이 더 눈에 띄었음. 2차 대전 소재의 영화라면 역시 라이언 일병 구하기가 최고인 듯  화려한 더빙 배우 캐스팅까지는 좋았으나 볼거리도 없고 유치한 스토리  귀엽기도 하고 노래도 좋고 그러나 내용은 유치함. 그래서 후속작은 볼 생각이 전혀 안 들게 해줌. 테오도르가 특별히 귀여워서 1점 더  1편에서는 나름 후속편을 기대하게 만드는 점이 좋았지만 이번에는 좀 지루했음. 질질 끈다는 느낌이 강하게 듦. 완결편을 보고 싶게 만드는 엔딩은 좋기도 하지만 아쉽기도 함. 허무함  데미 무어 주연의 영화는 안 보는 것을 추천. 그나마 사랑과 영혼이 있었기 때문에 영화 찍고 있는 데미 무어  리들리 스콧 감독의 최악의 영화 중 하나. 비고 모텐슨은 나쁘지 않음  데미 무어의 파격적 변신. 그러나 내용은 최악  너무나도 유명한 장면과 OST. 그러나 소재며 장르가 나와는 맞지 않음. 데미 무어와 패트릭 스웨이지에게 명성을 가져다 준 작품. 이후의 데미 무어 주연의 영화는 굳이 찾아보지 마시길. 어 퓨 굿맨 제외  완결편까지 시원하게 다 봐야 1편이 진짜 잘 만들고 재미있는 작품인지 알 수 있을 듯. 일단 후속편을 궁금하게 만들게 하는 데는 성공한 듯. 완결까지 보려면 한참 걸릴 듯. 그래서 좀 답답함  그냥 이상하고 기괴한 영화. 비추. 역시 제니퍼 로페즈 최고의 영화는 보더타운  거대 상어, 악어와 더불어 종종 등장하는 뱀. 그 중 거대한 몸집을 가진 아나콘다의 등장. 하지만 허접한 영상. 어렸을 때 몰랐는데 여배우가 제니퍼 로페즈라는 사실  최악의 졸작 중 하나로 손꼽히는 작품  로버트 로드리게즈 감독의 초창기 작품. 신기한건 쿠엔틴 타란티노가 조연으로 나온다는 점. 차라리 원스 어폰 어 타임 인 멕시코를 보는 것을 추천. 하지만 둘 다 별로임  훌륭한 메시지가 담겨져 있으나 스릴러로서 매력은 다소 떨어짐. 비슷한 느낌과 소재를 가진 제니퍼 로페즈의 보더 타운이 좀 더 흥미로움  실화를 바탕으로 했다는 것이 놀라웠음. 꽤나 몰입도 높은 스릴러물. 하지만 불쾌한 사실에 보고 나서 기분이 썩 좋지는 않음  당시에는 상당히 스릴있게 봤으나 지금보면 유치함. 굳이 찾아볼 필요는 없음  전편에 비해 더 재미없는 속편들 중 하나  캐서린 제타 존스를 스타덤에 오르게 만든 영화. 단순 팝콘 무비  본지 오래 되었고 캐서린 제타 존스의 몸매 외에는 기억에 남는 게 없음.  다양한 케릭터들의 조합은 좋은데 먼가 부족한 느낌. 지킬 앤 하이드와 비슷한 괴물간의 대결이 기억에 남고 나머지는 글쎄. B급 어벤저스 느낌  잘못된 정책을 숨기고 그것을 밝히려는 국민을 억압하는 정부에 대해 생각해보게 만드는 영화. 상당히 심오한 영화임. 기자로 인해 피해 입은 비밀요원과 진실을 위해 자신의 삶이 망가진 기자. 어느 누군가를 쉽게 비난하기 힘든 상황임  지킬 박사, 프랑켄슈타인, 드라큐라, 늑대인간까지 다 동원. 케이트 베킨세일은 언더월드 이후 다시 비슷한 소재 선택. 내용은 평범  흥미로운 소재를 여전히 못 살리는 시리즈물. 더 이상 후속작이 안 나오길 바랬지만 또 나왔다는. 찾아볼 가치를 못 느낌  소재는 굉장히 흥미로운데 제대로 못 살린 듯. 케이트 베킨세일만 빛을 본 시리즈의 시작  그나마 볼만한 전편들까지 말아먹은 마지막 편. WWE 슈퍼스타 트리플 H가 나와서 그냥 본 영화. 굳이 찾아 볼 필요는 없음  길예르모 델 토르 감독에 단역으로 견자단까지 나왔다는 점. 론 펄먼도 상당히 매력적임. 그러나 딱히 좋아하는 소재와 장르가 아니어서. 1편보다는 좀 더 스케일도 크고 볼만 함  독특한 뱀파이어 시리즈물. 그러나 개인적으로 선호하지 않는 소재와 장르다보니 그렇게 재미있지는 않음. 하지만 당시에는 신선한 액션물이었음  당시로서는 훌륭한 CG. 그러나 지금 보면 유치해서 못 봄  제시카 알바 비키니만 기억에 남는 영화  그냥 단순 액션물. 딱히 긴장감도 없이 그냥 흘러가는 팝콘무비  그냥 단순 액션물. 딱히 긴장감도 없이 그냥 흘러가는 팝콘무비  1편에 나왔던 빈 디젤과 미쉘 로드리게즈 빠지니 볼 게 없음  나와는 안 맞는 코드. 레이싱 액션 영화는 글쎄. 미쉘 로드리게즈를 좋아하지만 이건 별로  순전히 마리옹 꼬띠아르를 보기 위해 본 영화. 이상한 몰골로 등장하여 좀 보기 그랬고 내용도 너무 처절한 삶을 살았던 실제 인물 에디트 피아프. 유명한 OST들이 기억에 남는 영화. 솔직히 레이 찰스의 실화를 다룬 레이가 좀 더 와 닿음  마리옹 꼬띠아르에게 푹 빠지게 된 결정적인 영화. 정말 일반적인 로맨틱 코미디는 좋아하지 않지만 이것만큼은 녹아들어서 봤음. 다 마리옹 꼬띠아르 때문  더 이상 만들지 말았어야 했어. 졸작  진짜 유치함. 마리옹 꼬띠아르 진짜 매력적임. 영화는 그냥 킬링타임용도 안됨. OST는 좋음  유치함. 마리옹 꼬띠아르 진짜 매력적임. 영화는 그냥 킬링타임용도 안됨. OST는 좋음  마리옹 꼬띠아르 진짜 매력적임. 영화는 그냥 킬링타임용. OST는 좋음  게임 원작의 프랑스 영화. 그냥 킬링타임용 수준  순전히 오드리 도투를 보기 위해서 본 영화. 역시 아멜리에가 최고  너무나 사랑스럽고 귀여운 영화. 아역 아멜리에도 귀여웠고 웃겼음. 하지만 로맨틱 코미디는 나와는 안 맞음. 그럼에도 불구하고 오드리 도투에게 푹 빠지게 된 영화  소림축구보다 훨씬 더 세련된 영상으로 재미와 감동 모두 맛 볼 수 있는 볼만한 작품. 정말 다양한 케릭터들이 다 살아 있어서 지루할 틈이 없음  다양한 케릭터가 자신만의 색깔을 보여주며 영화의 볼거리를 풍부하게 해준다. 재미면 재미 감동이면 감동. 정말 매력적인 영화임. OST도 아주 멋짐. 장백지, 막문위가 축구선수로 까메오 출연까지  170분이라는 런닝타임에도 불구하고 상당히 몰입도 높은 영화. 중국의 근대 역사를 경극을 통해 간접적으로 접할 수 있는 점에서 의미있다고 느낌. 문화대혁명과 홍위병의 서양의 마녀사냥과 유사한 광기와 주샨과 데이의 자살  아바타로 월드스타 된 조 샐다나의 액션. 딱히 기억에 남는 것 없음. 액션 여전사로서 조 샐다나가 풍기는 카리스마나 이미지가 부족함  초등학교 때 극장가서 본 몇 안되는 영화 중 하나로 나름 즐겁게 봤었음. 추억 돋는 영화. 그러나 굳이 찾아볼 필요성까지 느끼지 못하는 영화  허접한 CG로 인해 볼거리의 수준이 상당히 떨어짐. 용가리 수준  1차 세계 대전 공군 소재. 전쟁 영화를 좋아하고 장 르노가 나와서 좋지만 임팩트가 약함. 2차 세계 대전의 진주만과 비교해도 다소 급이 떨어 짐. 그 중 그나마 볼만한 것은 멤피스 벨 추천  보는 것 자체가 시간 낭비인 영화 중 하나  수염 깍은 장 르노를 필두로 비욘세, 제이슨 스타뎀, 클라이브 오웬 등 단역 으로 등장. 스토리는 황당하지만 나름 유쾌함. 그냥 킬링타임용으로  1편은 안 봤고 참 이건 아니다 싶은 영화 중 하나. 장 르노는 역시 레옹  야마카시 비슷한 느낌의 맨몸 액션은 볼만한. 스토리가 별로이다 보니 속편은 찾아볼 생각도 안함  건물 뛰어다니는 맨몸 액션 말고는 딱히 볼 거 없는 스토리  딱히 남는 것 없는 영화 중 하나. 기대한 스릴러가 아니라 단순 액션물  실화 바탕으로 만든 이 영화는 왠지 지루하기도 하고 섬뜩하기도 하여 보고 나서 기분이 썩 좋지는 않음  나름 긴장감도 있고 추리하는 재미도 쏠쏠함, 나름 여름에 볼만한 스릴러물  제작비 및 출연진이 아까울 정도로 딱히 기억에 남지 않는 영화 중 하나. 아무리 히스 레저라도 이건 용서 안됨  나름 화려한 캐스팅. 하지만 범죄 스릴러 치고는 다소 허무한 결말  강렬한 예고편 그러나 딱히 기억에 남지 않는 영화 중 하나. 모니카 벨루치는 정말 매력적  1337년 프랑스와 잉글랜드 사이의 프랑스 왕위계승권분쟁으로 시작한 백년전쟁의 중심에 있었던 잔 다르크. 실제 그녀가 어떤 의도를 가지고 전쟁에 참여했고 승리를 이끌었는지는 모르나 미천한 신분의 여성으로서 업적은 대단함. 영화 중후반부터 상당히 지루함  나와는 안 맞는 장르의 영화. OST도 유명하고 해서 봤지만 별 감흥 없었음. 개인적으로는 사랑의 블랙홀이나 말할 수 없는 비밀, 시간을 달리는 소녀가 비슷한 느낌의 영화들로 이 영화보다는 훨씬 더 와 닿았음  킬링타임으로도 이건 아니다. 전개, 결말 엉성한 B급 액션영화 라는 한 네티즌 평에 동의  현재 까지 나온 마블 히어로들 중 가장 엉뚱하고 귀여운 케릭터들. 비교적 가볍게 즐기며 볼만 함. 특히 어벤저스1 쿠키영상에 나왔던 타노스의 실질적인 첫 등장. 포스가 장난 아닌 듯. 기대되는 어벤저스 후속편  폭력과 총상의 묘사가 상당히 리얼하고 잔인함. 조금 난해한 느낌이 들기는 하지만 비고 모텐슨과 에드 해리스의 연기는 정말 일품임  역시나 제이슨 스타뎀 주연의 단순 액션 영화는 한계가 있음. 이런 식이면 그냥 단순 B급 액션 배우로 전락할 가능성이 높음. 예를 들면 장 끌로드 반담  가디언즈 오브 갤럭시의 감독의 또 다른 작품. 사실 엘렌 페이지 때문에 본 영화. 엘렌 페이지가 망가진 영화. 병맛 그 자체  스토리도 딱히 없는 그냥 단순 액션 영화. 속옷 차림으로 총 쏴대는 악당 여자만 기억에 남는 영화  스토리도 딱히 없는 그냥 단순 액션 영화. 서기는 왜 나왔지  한국영화 간 큰 가족보다는 매력적인 작품. 준비되지 않는 독일의 통일 당시 상황을 이해하는데 도움이 됨. 영화 타인의 삶도 함께 본다면 그 시대를 간접적으로 경험할 수 있음  가이 리치 감독, 제이슨 스타뎀 조합. 그러나 내용이 좀 난해함. 재미로 보기에는 이해하기 쉽지 않은 영화  황당한 소재 딱히 기억에 남지 않는 영화 중 하나. 재미도 감동도 글쎄  마하 2.6보다는 볼만함. 그래도 상당히 식상하고 보고 나서 기억에 남는 것이 없는 영화  만들지 말았어야 할 영화. 머 이런 게 다 있나 싶음  그냥 에이미 스마트 때문에 찾아본 영화. 게다가 무서운 영화의 안나 페리스까지. 하지만 유치한 로맨틱 코미디  막장 액션물인 듯. 보고 나면 딱히 되새김질 해 볼만 것 없는. 속편은 더더욱 찾아보지 마시길. 막장 오브 막장임  병맛 쩌는 영화 중 하나. 굳이 찾아볼 필요는 없음  만들지 말았어야 할 속편 중 하나  유쾌하면서 감동적임. 어정쩡한 멜로물보다 훨씬 유익하면서 울림이 있는 영화. 헬렌 헌트와 잭 니콜슨 때문에 찾아 본 유명한 영화  글쎄 매튜 매커너히 영화는 왠지 모르게 먼가 부족함. 매튜 매커너히가 과거 출연했던 타임 투 킬도 지루했는데  매튜 매커너히 주연으로 나오는 영화 치고 임팩트 있는 영화 없음. 이 영화도 2005년 작품을 감안해도 상당히 질 낮은 작품  도박과 남의 여자에 손대지 말아야 한다는 훌륭한 메시지. 역시 알 파치노의 연기가 압권인 영화.  허접한 CG. 역시 잠수함 소재 최고의 영화는 크림슨 타이드  다른 잠수함 소재와는 다른 느낌이지만 긴장감은 다소 부족한 듯. 2차 세계대전 중 연합군의 보급로를 차단하였던 독일의 U보트에 대해 조금이나마 알 수 있었음  중학교 때 극장가서 본 몇 안 되는 영화지만 정말 강렬한 인상을 준 작품. 중후반부까지 상당히 지루하지만 그 때 당시 극장의 사운드와 영상은 정말 잊을 수가 없음. 종교적인 것을 떠나 신비로우면서도 호기심을 자극하는 영화. 145분 투자할만한 가치있음  1991년 영화라는 것을 감안하고 봐도 식상한 스토리. 단지 덴젤 워싱턴의 젊은 시절의 모습을 볼 수 있기에 위안이 됨. 굳이 찾아 볼 필요는 없음  스토리 전개는 상당히 지루하지만 결말이 어마어마하게 충격적임. 받아들이고 공감하기에는 너무나 심오한 결말. 주인공의 멍한 표정과 감독의 연출을 보면 보고 있는 자신도 그냥 멍해짐  만들지 말았어야 할 속편 중 하나  잔잔하게 전개되지만 결말은 상당히 충격적임. 그 피해자들 속에 순수한 어린이들이 있었다는 사실이.. 전쟁의 폐해 다시 한번 생각하게 만듦  아이의 미래를 위해 무엇이 진짜 옳은 것인가에 대해 한 번쯤 생각해보게 만듦. 미드 오피스에서 발랄한 매력과는 상반되는 모습을 보여준 에이미 라이언의 망가진 모습도 신선했음  별로 좋아하지 않는 소재와 장르였지만 긴장감 있게 잘 봤음. 그러나 다시 한번 찾아서 보고 싶다는 생각은 없음  출연한 배우들에 비해 뒤떨어지는 영상. B급 영화  전편 때문에 기대치가 낮아서 그런지 꽤 재미있었음. CG가 정말 예술임. 무엇보다 전편에 비해 스토리가 재미있음. 다만 게리 올드만의 역할은 아쉽다. 개인적으로 팬이기에. 3편을 기대하게 만드는 훌륭한 2편  90년 대 후반 작품 치고는 볼만함. 개인적으로 액션에 멜로, 로맨스 섞인 작품을 좋아 하지 않아서 추천은 하고 싶지 않음  킬링 타임용으로 나쁘지 않은 스릴러물. 강한 임팩트가 없어서 아쉬움이 남음  발 킬머라는 배우를 새롭게 보게 된 영화. 발 킬머 출연 영화 중 최고임. 차갑고 퉁명스럽지만 그 누구보다 따뜻한 남자 존 스미스. 엔딩에 울컥하게 만드는 영화  제니퍼 애니스톤을 좋아하기는 하지만 영화는 글쎄. 케릭터가 한계가 있다는 점. 그게 장점일 수도 있지만 뻔~한 역할을 대부분 맞는다는 것. 제라드 버틀러도 300의 이미지가 너무 강함  불편한 진실에 관한 논쟁은 사라지고 뻔하고 유치한 로맨스만 남았다 라는 한 네티즌의 평에 공감. 남자는 섹스를 위해 사랑을 한다? 강하게 부정할 수 없는 사실. 공감되는 부분도 있지만 뒤로 갈수록 그냥 유치한 로맨스물  개인적으로 로맨스 장르를 별로 선호하지 않으나 톰 행크스 영화에는 휴머니즘이 있기에 보았던 영화  외전도 재미 있네요. 그래도 픽사 애니가 최고!  실화라는 점에서 정말 놀랐다. 발상의 전환으로 해피 엔딩을 맞은 실제 주인공. 140분이 전혀 지겹지도 않고 몰입도가 상당한 영화. 아주 가끔 나오는 톰 행크스의 유머도 괜찮음  마이클 무어의 영화 이후 상당한 충격을 주는 자본주의 사회의 병폐를 간접적으로 보여 주는 영화. 이익을 위해 사람들의 건강 따위는 안중에도 없는 다국적 기업의 횡포. 특히 맥도널드화  전쟁은 상대국가에 대한 승리가 목표가 아니라 지배계층이 피지배계층에 대한 지배를 더욱 확실히 하는 것이다. 사회, 정부에 대한 관심이 줄어들고 무지해질수록 국민은 괴로워진다는 사실  블랙 코미디 영화. 일제강점기부터 6.25전쟁 후 친일파 숙청이 이루어지지 않은 비통한 상황으로 인해 지금까지 이어져온 사회 불평등과 양극화. 그리고 제대로 된 역사 인식과 지식이 부족한 국민들에 의해 옹호되고 집권하고 있는 기득권  매트릭스의 여전사 캐리 앤 모스가 완전 밉상 민폐 케릭터로 보여서 짜증나는 영화. 관점에 따라서 다르겠지만 H의 의견을 존중하는 편임. 어쨌든 졸작  미국의 역사적 사건에 대해 자세히 모르니 영화의 재미도 반감됨  미국의 당시 상황에 대한 이해를 하고 본 다면 좀 더 와 닿는 영화. 개인적으로는 케네디 형제의 비극적인 암살을 소재로 다룬 JFK가 좀 더 흥미롭고 관심이 감  쿠바 미사일 사태를 바탕으로 당시 미국 수뇌부들의 대응하는 모습을 볼 수 있는 영화. 여러 가지를 느꼈지만 국민을 대표하여 중요한 결정을 하는 권력을 가진 사람을 잘 뽑아야 한다는 것. 역사적 배경을 좀 더 알고 본다면 더 재미있게 즐길 수 있을 듯  영화 시작과 끝에 나오는 니콜라스 케이지의 나래이션을 통해 충분한 가치를 보여준 영화. 정치, 경제, 법 모두 연결되어 있는 군산복합체가 약소국을 이용하고 유린하는 비참한 현실  테러 소재 영화치고 이렇게 재미없기도 힘듦. 그렇지 않아도 지루한데 157분이라니. 폭발신 빼고는 글쎄  긴박감 넘치는 전투신이 있는 블록버스터는 아님. 전쟁의 폐해에 대해 중독이라는 개념을 통해 접근 한 것 같은 데 즐기기에는 다소 무거운 소재와 주제  화려한 캐스팅은 아니지만 예상 외로 볼만했음  영화를 보기 전 간단한 줄거리를 알고 보면 이해하는데 훨씬 도움이 됨. 미국이라는 나라의 검은 속을 들춰내 보여주는 일침이 있는 영화. 소장가치 및 되새김질할 만한 명작. 단순한 스릴러 영화가 아님  국제깡패이자 필요악 미국이 냉전시대 당시 아프가니스탄을 침공한 소련에 대응해 아프가니스탄에 무기와 훈련을 지원했다는 실화. 그 이면에는 미국의 철저한 계산이 깔려있는 위선적인 모습을 봐야한다  언론플레이에 휩쓸리는 군중심리 정말 무섭다. 정확히 봐야할 것을 보고 올바르게 판단할 줄 아는 국민들이 많았다면 세계가 이렇지는 않았을 것을. 매스 미디어와 권력의 결합. 과거도 그랬고 지금도 그렇고 미래도 그럴 것  김윤진이 맡은 채연희라는 역할 때문에 전투력 상승하는 영화. 스트레스와 짜증을 불러오는 케릭터 때문에 비추. 하지만 박해일 연기는 정말 최고  TV에서 하길래 스윽 그냥 한번 봤는데 황당한 소재에 유치하기까지  반전 영화 한창 찾아 볼 때 본 영화인데 비교적 비슷한 느낌의 영화들에 비해 임팩트가 약하고 난해한 영화임  단조롭기는 하지만 스토리 구조도 나쁘지 않고, 나름 긴장감도 있고 훌륭한 메시지가 담겨 있음. 테러에 대응하는 자세에 대해 한 번 생각해보게 만듦  픽사 애니메이션의 상상력 그리고 영화로서 매력이 넘침. 픽사는 장편 말고도 단편도 상당히 볼만하다는 점  처음 볼 때는 안 보이던 동성 간의 사랑도 이성과의 사랑과 크게 다르지 않다는 것을 알게 되었다. 단지 그들의 사랑을 주위의 시선과 편견이 다르게 혹은 틀리게 보이게 한다는 것. 배경이 너무 아름다웠다는 것도 인정  인종편견과 더불어 동성애자와 에이즈에 대한 고정관념과 선입견, 편견을 환기시키기 위한 메시지가 담겨 있는 영화. 신뢰 가는 두 배우를 동시에 볼 수 있는 영화. 자극적인 소재를 굉장히 담백하게 표현했고 생각을 해보게 만드는 영화  OST만 기억에 남는 영화 중 하나. 실화바탕이지만 글쎄  마틴 스콜세지 감독과 레오나르도 디카프리오 조합 외에도 상당히 화려한 출연진. 하지만 짧지 않은 런닝타임으로 다소 지루하다는 점. 하워드 휴즈라는 인물에 대해 관심이 없다면 굳이 찾아 볼 필요까지는 없음  타이타닉 이후 레오나르도 디카프리오가 택한 영화. 결론적으로는 실패작. 스릴러 측면이 부각되는 오락영화라기보다는 진정한 낙원, 군중심리 등을 생각하게 만드는 영화  요즘 보기에는 다소 진부하고 유치한 소재와 줄거리. 널리 알려진 삼총사 이야기와는 살짝 다름  두 주연 배우의 리즈 시절. 영상미도 괜찮고. 무엇보다 비주얼로 보는 영화 중 하나인 듯. OST도 나쁘지 않음  러셀 크로우보다는 리암 니슨이 나오기 때문에 봤으나 주인공 마누라 때문에 짜증나는 영화. 역시 짜증 유발 케릭터 나오는 영화는 보고나서 찝찝함  1991년 작품임을 감안하고 본다면 상당히 매력적인 작품. 영상은 촌스럽지만 당시에는 상당히 신선하고 충격적인 결말의 영화  약해보이는 한 여성의 고통과 차가운 복수. 보기 거북한 장면이 있기는 하지만 복수가 시원해서 볼만함. 어쨌든 보고 나서 썩 유쾌하지 않은 영화 중 하나  스너프 무비라는 소재를 잘 접목시킨 스릴러로서 상당히 널리 알려진 작품. 음향 효과가 상당히 뛰어났고 그로 인한 긴장감도 좋았으나 후반부로 갈수록 엉성해짐  숨겨진 반전 스릴러라 해서 찾아봤으나 기대에 못 미치는 스토리 전개와 연출. 스너무 무비를 다룬 당시에는 상당한 임팩트가 있었을지 모르나 지금 봐서는 글쎄  여자 출연자들이 상당히 아름답다는 점. 어떤 부분에서는 짜증이 좀 났지만 상당히 흥미롭고 신선한 내용임. 한번 쯤 양쪽 사람 모두의 입장이 되어 생각해보는 것도 좋을 듯  어린이용 동화. 그래도 개인적으로 좋아하는 주이 디샤넬이 나와서 좋았음  몇 장면 제외하면 별 볼일 없는 로맨틱 코미디 영화  잭 블랙을 코미디를 좋아하지만 이 영화는 노잼. 유치함.  잭 블랙을 코미디를 좋아하지만 이 영화는 노잼. 유치함  몇 장면에서 빵 터짐. 편안하게 유쾌하게 즐길 수 있는 잭 블랙 영화  킹콩과 공룡의 싸움이 가장 기억에 남음. 후반부로 갈수록 지루해짐. 그리고 런닝타임 186분 너무 길다. 그래도 심형래의 디 워보다는 우수함  진짜 이건 아님. CG나 스토리, 심형래식 코미디. 유치함. 이걸 왜 극장에서 봤나 싶음  개인적으로 별로 좋아하지 않는 히어로였지만 영화 스토리도 좋고 케릭터들이 살아 있어서 상당히 재미있게 봄. 액션신도 상당히 수준급임. 근데 조르주 생 피에르는 왜 나왔는지. 새로운 케릭터 등장을 알리는 쿠키 영상도 인상적임  전편에 이어 나름 볼만한 액션 코미디. 전편에 비해 클로이 모레츠가 좀 성숙해지는 바람에 힛걸의 매력이 반감됨. 또한 짐 캐리의 새로운 연기를 볼 수 있는 영화  내용은 별로 볼 것 없지만 두 여배우의 상큼함으로 만족. 비슷한 느낌의 영화로는 어바웃 어 보이.  나탈리 포트만과 주이 디샤넬은 왜 이런 영화에 출연했을까  유치하고 무난하면서 진부한 영화  개인적으로 티아 레오니를 좋아해서 봤고 역시나 매력적이었음. 전체적 스토리는 진부하지만 몇몇 부분에서 상당히 웃김. 짐 캐리 영화 중 가장 웃기다고 생각하는 영화  짐 캐리의 코미디는 거의 보이지 않는 망작  추억돋는 유아용 영화. 홈 비디오용.  아주 가끔 웃기는 것 빼고는 그냥 평범한 킬링타임용  미드 오피스의 스티브 카렐 매력이 제대로 발현되지 않은 작품. 전작 브루스 올마이티와 비교해도 형편없는 작품  내가 좋아하는 배우들이 다수 나와서 좋았고 이 영화의 엔딩 크래딧 후반부에 나오는 NG영상까지 다 보고 나면 훈훈함. 유쾌함이 있는 그리고 Be the miracle 대사에 모든 것이 담겨 있는 듯  매력적인 르네 젤위거가 나오지만 스토리는 글쎄  짐 캐리의 매력이 반감되는 작품. 역시 짐 캐리 최고의 영화는 트루먼 쇼. 하지만 자극적인 영상이 주를 이루는 바보상자 TV에서 벗어나 살아있는 지식과 사람에게 관심을 갖자는 좋은 메시지인 듯. 이런 느낌의 영화 굿 나잇 앤 굿 럭 추천  괜히 본 영화 중 하나. 실망.  별로 웃기지도 않은 황당한 영화. 후속편도 비추  가이 리치 감독의 영화 치고는 다소 허접하고 지루함. 스내치와 비교해 본다면 많이 떨어지는 작품  그냥 짐 캐리표 코미디 영화. 카메론 디아즈 기억에 남고. 짐 캐리에게 명성을 가져다 준 영화 중 하나지만 역시 짐 캐리 최고의 영화는 트루먼 쇼  그냥 짐 캐리표 코미디 영화. 카메론 디아즈 기억에 남고. 짐 캐리에게 명성을 가져다 준 영화 중 하나지만 역시 짐 캐리 최고의 영화는 트루먼 쇼  단순 액션물과 마찬가지로 남는 것 없는 팝콘 무비. 역시 짐 캐리 최고의 영화는 트루먼 쇼  외국 코미디 영화는 주성치, 잭 블랙, 아담 샌들러 정도. 나머지는 글쎄. 나와는 안 맞는 코드.  단순 액션물과 마찬가지로 남는 것 없는 팝콘 무비. 역시 짐 캐리 최고의 영화는 트루먼 쇼  롭 슈나이더 코미디는 글쎄. 아담 샌들러와 함께 했을 때는 볼만한 듯  롭 슈나이더 코미디는 글쎄. 아담 샌들러와 함께 했을 때는 볼만한 듯  나와는 맞지 않는 코드의 코미디 영화. 아담 샌들러의 영화 중 최고는 역시 클릭.  나와는 맞지 않는 장르와 소재. 그냥 이상한 패러디물 같음.  고등학교 때 영어 수업 시간에 본 영화. 유치함. 나와는 안 맞는 로맨스 코미디  유치 그 자체. B급 교도소 코미디 영화  리메이크작품으로 축구가 아닌 럭비소재로 스톤콜드 스티브 오스틴과 골드버그 때문에 찾아본 영화. 스토리는 영~  허접한 교도소 축구 코미디  1편은 신선한 맛이라도 있었지만 2편은 좀 진부한 느낌  몇 장면 웃긴 거 빼고는 별로. 예고편보고 낚인 듯. 차라리 감동과 재미 모두 있는 한국영화 색즉시공 추천  내용은 별로지만 카메오들이 장난 아닌 마지막 시리즈  섹시하고 황당한 코미디 영화. 역시나 기억에 남는 것은 행오버에 잠깐 등장했던 헤더 그레이엄과 엘리자베스 헐리  섹시하고 황당한 코미디 영화. 역시나 기억에 남는 것은 일곱가지 유혹에서도 등장한 여배우 엘리자베스 헐리  메인 안나 페리스가 빠지고 에픽 무비 수준 그 이하의 패러디물로 전락  기존의 3편보다 좀 지저분하다고 느껴지는 작품. 미소보다 인상이 써지는. 그래도 마이클 무어의 화씨 9/11에서 패러디된 부시 대통령에 대한 풍자는 볼만했음  패러디 영화의 아버지, 삼촌격인 레슬리 닐슨과 찰리 쉰도 나오고 데니스 리차드, 파멜라 앤더슨, 퀸 라티파가 나와서 반갑기는 했음. 그러나 레지나 홀의 비중이 줄어든 점과 1편의 신선함과 2편의 재미에 비해 재미없는 시리즈  1편보다 훨씬 더 다양한 케릭터들이 웃김. 특히 나이키 광고 패러디가 대박이었음. 무서운 영화 시리즈 중 최고 웃긴 장면은 나이키 광고 패러디인 듯  슈퍼스타 감사용과 비슷한 느낌. 진한 감동이나 묵직한 울림이 없어서 살짝 아쉬움.  뻔한 결말이지만 실화라는 점. 그리고 실제 주인공이 했던 말들이 영화 대사에 직접 쓰였고 매우 개념있는 발언이었음. 그래도 역시 비슷한 영화 중 리멤버 타이탄이 최고임.  코치 카터 혹은 리멤버 타이탄과 비슷한 느낌의 영화. 하지만 앞서 언급한 영화들에 비해 임팩트가 약함.  레슬리 닐슨과 마이클 쉰 이후 패러미 무비의 새로운 장을 연 작품. 유명한 영화의 명장면들을 익살스럽게 잘 표현한 듯. 안나 패리스와 레지나 홀의 능청스러운 연기. 팝콘 무비로서 밥값 하는 듯  레슬리 닐슨 주연의 패러디 영화 중 최고라고 생각 됨. 아마도 내가 기존에 봐서 알고 있던 영화들이 많이 패러디되어 보는 재미가 배가 되었기 때문인 듯. 도망자, 유주얼 서스펙트, 미션 임파서블, 위험한 정사, 스타워즈, 타이타닉 등등  총알탄 사나이 시리즈는 그나마 볼만했으나 이건 좀 아닌 듯. 어떤 영화 패러디 했구나 하고 그냥 지나 감  생각없이 볼만함. 그냥 좀 어이없는 영화. 못말리는 람보가 그나마 볼만함.  전편의 흥행에 힘입어 만들었으나 기대에 못 미침.  풍자적인 요소도 있고 팝콘무비로서 손색없음. 언터쳐블, 쇼생크 탈출, 델마와 루이스 등 패러디  최면술을 이용한 영국 여왕 암살을 소재. 1988년 영화를 감안하더라도 유치하지만 가끔 웃겨 준다. 코미디 영화로서 매력 있음. 그냥 팝콘무비로서 밥값함  스토리보다는 그냥 실소를 머금으며 볼 수 있는 패러디물  캐리비안의 해적 아류작. 뭐하나 제대로 된 것이 없음. 캐스팅부터 액션, 연기, CG, 스토리 등 진짜 800만 넘는 관객이 든 영화라고 보기에는 허접 그 자체였음. 여름 피크에 볼 만한 영화가 없어서 그냥 봐준 듯. 이건 아니라고 봄  로빈 윌리엄스에겐 어울리지 않음. 휴먼 드라마나 코미디에 더 잘 맞는 듯. 스릴러 치고도 너무 긴장감이 부족한 영화. 인썸니아도 마찬가지  로빈 윌리엄스의 유쾌하면서 따뜻한 영화를 좋아하지만 이건 좀 유치함. 중학교 때 봤지만 상당히 유치하게 느껴진 아동용 영화  중학교 때 봤던 걸로 기억하는 데 딱히 와 닿지 않는 소재의 휴먼 드라마  화려한 캐스팅과 독특하면서도 아름답고 그림 같은 영상. 허나 스토리에서는 글쎄. 장예모 작품 중 영웅이 더 멋지게 느껴짐  최악의 속편 중 하나. 2편은 1편의 리즈 위더스푼 매력을 볼 수 없음  리즈 위더스푼의 매력이 가장 돋보이는 그녀 최고의 영화. 나름 희망적인 메시지도 있고 즐겁게 볼 수 있는 영화. 리즈 위더스푼에게 푹 빠지게 만든 영화  통제된 세계의 단조롭고 지루한 삶을 사는 TV속 마을 플레전트 빌에 쌍둥이 남매가 들어가 보수적이거나 호기심 많은 그들 속의 내재된 가능성과 욕망을 깨우는 영화. 문제아 리즈 위더스푼은 그 세계에 남고 토비 맥과이어는 현실로 돌아온다는 결말  셀마 블레어 보려고 찾아본 영화. 소재는 신선한데 쪼는 맛이 없는 팝콘 무비  몇 장면은 웃김. 그리고 엔딩 크레딧 올라갈 때 세스가 그린 걸로 추정되는 그림 상당히 인상적임 ㅎ  엔딩에서 형과 동생이 주고받는 대사가 인상적이고 결말 또한 상당히 인상적이었음. 이런 류의 영화를 많이 봤지만 그래도 볼만함  한국영화 스캔들이랑 매우 유사. 특별히 야한 장면은 없었으나 매력적인 여자 배우들 때문에 눈 호강. 특히 리즈 위더스푼의 숭고한 매력! 발랄하기만 할 것 같던 그녀의 새로운 모습을 볼 수 있음  여배우의 몸매를 강조하여 에토틱함과 스릴을 동시에 보여주는 전형적인 하이틴 슬래셔 무비. 초등학교 때 본 13일의 금요일이 훨씬 더 인상적이었음. 결말은 후속편 예고. 졸면서 본 몇 안 되는 공포 스릴러물  OST만 기억에 남는 영화 중 하나. 가벼운 팝콘 무비  당시 초등학생들에게 흥미로운 소재. 그러나 내용은 글쎄.  당시 초등학생들에게는 상당히 관심을 불러일으킬만한 소재의 영화. 현재 어린친구들이 봐도 손색없음. 당시 예고편이 아직도 살짝 기억남. 자투라 스페이스 어드벤처보다 훨씬 더 재미있음. 추억돋는 영화  이런 영화에 콜린 퍼스와 카메로 디아즈가. 삼류 영화임. 비추. 거기다 이게 노인을 위한 나라는 없다로 유명한 코엔 형제의 각본이라니  아만다 바인즈에게 푹 빠지게 된 영화이자 최고의 영화. 엉뚱하고 유치한 점이 있긴 하지만 가끔씩 빵터짐. 그리고 아만다 바인즈 너무 매력적으로 보임. 다른 영화에서는 특유의 매력이 안 터짐. 오직 여기에서만  유쾌한 매력의 아만다 바인즈를 보기 위해 찾아 본 영화. 그러나 쉬즈 더 맨에서 보았던 통통 튀는 매력이 없어서 아쉬웠음. 손이 잘 안가는 소재의 영화  엄청난 제작진과 화려한 캐스팅. 무엇보다 최민식. 스피디하고 결말을 기대하게 만드는 전개. 그러나 상당히 이해하기 어렵고 허무한 결말. 참고로 레옹에서 뒤통수에 총 겨누는 유사한 장면이 보임  리암 니슨이 나온 것 치고는 상당히 지루함. 나쁘지 않은 초중반 전개였으나 결말이 살짝 아쉬움. 뭔가 더 있는 줄 알았는데 그냥 그게 끝. 그냥 B급 스릴러물  전편에 비해 달달함이나 설레임, 사랑스러움 등 모든 면에서 부족. 전편의 재탕 느낌. OST도 전편에 비해 귀에 안 들어 옴. 2편은 굳이 안 봐도 될 뻔  귀에 익은 OST들과 사랑스러운 르네 젤위거 그리고 영국식 유머와 억양이 너무나 매력적인 영화. 크리스마스 시즌이나 연초에 보면 좋을 듯. 여성들은 콜린 퍼스에게 남성들은 르네 젤위거에 몰입 잘 되었을 듯  글쎄 나와는 안 맞는 성향의 영화 중 하나. OST는 들을 만함  사람의 성향에 따라 혹은 현재 상황에 따라 느끼는 점이 다른 영화. 남에게 신경 끄고 나만의 시간에 행복함을 느끼는 영화 초반의 휴 그랜트 생활 방식이 더 선호됨. 군중속의 고독을 느끼게 될 때 차라리 자발적인 고독을 선택  본지 오래되었지만 사랑의 블랙홀에서도 매력을 뽐냈던 아름다운 앤디 맥도웰만 기억에 남는 영화  보는 것 자체가 시간낭비인 영화 중 하나. 비추  귀여운 여인의 명성을 등에 업고 혹시나 해서 또 만든 졸작  OST만 남는 영화 중 하나. 지루함. 나랑 안 맞는 줄리아 로버츠  역시 줄리아 로버츠. 진부하고 지루한 영화  카메론 디아즈가 눈에 들어오는 영화. 소재, 장르를 비롯 줄리아 로버츠를 좋아하지 않아서 대충 본 영화  스릴러로서 상당히 임팩트 없는 비호감 줄리아 로버츠 주연의 영화  무슨 말도 안 되는 신데렐라 스토리. 줄리아 로버츠를 좋아하지 않는 1인  90년대 해리슨 포드의 전형적인 헐리우드 액션 첩보물. 런닝 타임만큼 상당히 지루함. 허접한 액션과 지루한 전개. 로버트 레드포드와 브래드 피트가 주연을 맡았던 스파이 게임과 비슷한 느낌  1편이 워낙 캐스팅도 화려하고 영상 자체가 멋있고 스토리도 좋았기에 기대가 컸던 속편. 영상미는 둘째 치고 스토리도 아쉽고 캐스팅도 좀 전편에 비해 초라해짐  역시 산드라 블록. 리얼리티 떨어지는 로맨스물. 노잼  글쎄 산드라 블록과는 안 맞는 듯. 줄리아 로버츠와 비슷한 느낌으로 왠지 정이 안가는 배우  소재는 나쁘지 않았는데 스토리 전개가 너무 느리고 지루함. 그리고 몇 장면에 힌트를 줘서 결말이 너무 쉽게 예상 가능했음  일본 영화 중 볼만한 몇 안 되는 작품 중 하나. 영상미나 배경음악 그리고 스토리도 상당히 인상적이다. 특별한 효과음이나 잔인한 장면 없이 조용하게 잔인하고 임팩트 있는 스릴러  팝콘 무비로 즐길만한 영화. 96분 정도니 볼 거 없을 때 스윽 한 번 볼만함  멜 깁슨 감독 영화고 해서 봤었던 영화. 본지 좀 되었지만 잔인한 장면만 기억에 남음  164분 너무 길고 지루함. 과함을 넘어 역겨울 정도로 미화된 미국의 폭력 정당화, 영웅주의, 애국심. 궁극적으로 던져주는 메시지는 브레이브 하트와 비교했을 때 수준 이하. 미국 독립전쟁의 아주 작은 부분에 대해서만 엿볼 수 있음  진짜 수준 떨어지는 애니메이션. 픽사 애니메이션 보다가 보니 그 수준 차이가 너무 심함. 아무리 멜 깁슨이 더빙 떠도 이건 안 됨  헬렌 헌트 역시 매력 있음. 그러나 선호하지 않는 소재와 장르  페이첵 찾아보려다가 의도치 않게 보게 된 영화. 굳이 다시 한 번 찾아보고 싶은 만큼 가치 있는 영화는 아님  소재는 흥미로운데 후반부로 갈수록 긴장감이 떨어짐. OST가 가장 기억에 남는 영화. 줄리아 로버츠는 왜 이렇게 호감이 안 가는지  시원한 해피 엔딩이어서 볼만함. 그리고 유괴범에게 질질 끌려 다니지 않는 주인공이라 맘에 듦. 그러나 좀 지루한 감도 없지 않아 있음. 그래도 한국영화 그 놈 목소리보다는 재미있음  보고 나서 썩 유쾌하지 못한 영화지만 상당히 임팩트 있고 충격적인 것은 사실. 하지만 이런 영화가 주는 메시지보다 모방범죄가 일어나지 않을까 걱정됨. 한편 총기 소지 허가에 대해 한번 쯤 생각하게 만드는 듯  관심을 모으는 전쟁 소재의 영화지만 같은 년에 제작된 라이언 일병 구하기 와 느낌이 너무 다름. 단역으로 출연한 배우들이 상당히 화려하다는 점. 그러나 지루하다는 점  전쟁 소재 영화 치고 다소 임팩트가 약함  거장 브라이언 드 팔마 감독이 만들었고 소재는 좋은데 뒤로 갈수록 재미없어지는 영화  마블 시리즈 망작 중 하나  마블 시리즈 망작 중 하나  마블 시리즈 망작들 중 하나  비슷한 느낌의 다빈치 코드와 비교해봤을 때 너무 가볍고 유치함  니콜라스 케이지 필모그래피에 먹칠하는 영화 중 하나  존 쿠삭이 나온 더 팩토리가 나음. 짜증유발 민폐 케릭 짜증남  케빈 코스트너와 어울리지 않는 케릭인 듯. 범죄 스릴러로서 긴장감이 부족함  설정은 황당하지만 투표의 중요성을 잘 보여 주는 영화. 그리고 가식적인 정치인들의 모습  마지막에 감동적인 장면이 있긴 하지만 상당히 무미건조하고 지루함  카메론 디아즈가 길거리에서 절규하는 모습만 기억 남. 총각파티 때의 사고로 모든 것이 꼬여버리는 비극적인 결말의 영화. 유쾌하고 황당해서 웃긴 총각파티로 이어지는 영화 행오버와 비교했을 때 행오버에 한 표  모건 프리먼이 악역같은 선역을 맡은 독특한 영화 중 하나. 굳이 찾아볼만한 내용의 영화는 아님  샤를리즈 테론의 섹시함과 다코타 패닝의 귀여움 그리고 케빈 베이컨의 내공있는 연기력 빼고는 딱히 볼 것 없는 무난한 스릴러  소재도 좋고 엘리자베스 슈도 아름답고 나름 긴장감도 살짝 있었음. 15세 관람 영화인데 여자 가슴이 나와서 깜짝 놀랐다는. 투명인간에 대한 상상 한번쯤 해봤으니 머  당시에 나름 긴장감 있게 봤던 영화. 그러나 지금 굳이 찾아 볼 정도로 스릴 넘치지 않음. 1994년 작품이니 머  한창 농구에 빠져 있던 초딩 때 친구 집에서 비디오로 본 추억 돋는 영화. 내용은 진부하고 지루함  그리스로마 신화 소재로 만든 개허접 영화. 유치 그 자체. 아동용  범죄영화를 가장한 로맨스물. 에드워드 노튼, 샤킬 오닐이 단역으로 나왔다는 영화  군대있을 때 외출 나와서 포항 시내에서 본 영화. 내용은 딱히 기억도 안 나는 그냥 로맨스물  당시로서는 꽤 볼만한 자연 재해, 재난 영화. 지금은 유치해서 못 봄  단테스피크보다는 좀 더 잘 만들어진 영화. 자연재해, 재난영화들은 나름의 법칙이 있는 듯. 그래서 다소 유치한 느낌이 없지 않아 있음.  한국영화 해운대보다 못한 영화  다른 재난영화보다는 개인적으로 임팩트 있다고 느껴지는 소재. 국내에서는 관측하기 힘든 거대 토네이도이기에. 이 영화보다는 투모로우를 보는 것을 추천.  급작스러운 심경 변화 때문에 관객들이 영화의 흐름을 놓쳐버리게 만들고 결말이 어설픔. 출연한 대부분 배우들의 연기는 정말 좋았음. 그래서 그나마 끝까지 몰입할 수 있었음. 실화를 모티브로 만들었다고 해서 기대가 컸기에..  평점조절 차원에서 1점. 액션 스릴러치고 그냥 평타. 딱히 재미있지도 않고 재미없지도 않고. 흡입력이 떨어짐  그냥 평범한 액션물. 자동차 추격씬 하나만큼은 일품이었음. 조용히 살고 있는 사람 괜히 건드려서 일 커지게 만든 케이스. 아직 트레드스톤의 실체는 아직 밝혀지지 않았음  정체가 뭔지 궁금해서 따라가면서 보게 됨. 그렇다고 강렬한 임팩트는 없음. 시리즈를 위한 밑밥 까는 오프닝 정도. 맷 데이먼에게는 자기만의 카리스마가 아직 부족함  범인을 예측하는데 상당히 몰입하게 만드는 흡입력 있는 영화. 관객을 들었다 놨다 하는 스토리 전개도 좋고. 영화가 끝난 후 범인에 대한 논란의 여지도 남겨 놓는 묘한 영화. 역시 리암 니슨이라는. 상당히 매력있는 배우임  리암 니슨은 테이큰의 기억이 너무 강렬함. 후반부로 갈수록 긴장감이 떨어 짐. 그냥 팝콘 무비, 킬링타임용으로  그냥 가볍게 즐길 수 있는 액션물. 리암 니슨 때문에 봤지만 리암 니슨에게서 기대한 모습은 아니었음  결말에 대해 의견이 분분한 열린 결말의 미스터리 스릴러물. 내가 생각한 결말은 신비한 능력을 가진 장의사와 어린 학생을 전제로 애나는 죽었고 감독의 메시지는 삶의 소중함 혹은 삶과 죽음의 의미 등 심오한 내용을 담고 있는 듯  색다른 매력을 보여 준 두 여배우. 리암 니슨은 역시 신뢰가는 남자였음. 모두의 예상을 뒤엎는 결말을 보여 줌. 중년의 위기와 콜걸의 어긋난 사랑  리암 니슨이 에슬란 사자 목소리로 출연하는 것 외에는 그냥 아동용 판타지. 애들 주인공 중 민폐케릭도 있어서 짜증유발  리암 니슨이 에슬란 사자 목소리로 출연하는 것 외에는 그냥 아동용 판타지. 애들 주인공 중 민폐케릭도 있어서 짜증유발  리암 니슨이 에슬란 사자 목소리로 출연하는 것 외에는 그냥 아동용 판타지. 애들 주인공 중 민폐케릭도 있어서 짜증유발  크리스마스 시즌 되면 생각나는 영화. 출연진도 마음에 들고 명장면도 많고 OST훌륭함. 가슴 따뜻해지는 영화  일단 캐스팅이 화려함. 그리고 1998년 영화 치고 나름 SF스릴러로서 몰입도 높은 영화. 샤론 스톤 나오는 영화 중에서는 볼만한 작품  역시 나와는 안 맞는 코드. 레이싱 영화는 글쎄. 정말 아무 감동도 없는 영화  실베스타 스탤론 영화 중에서 볼만한 영화 중 하나. 당시에 꽤나 몰입해서 봤던 걸로 기억함. 나름 설정도 좋았고 긴장감도 있었던 영화  나랑 안 맞는 코드. 유치함. 보고 나서 뇌에서 바로 사라지는 영화  초딩 때 친구 집에서 비디오로 봤다가 깜놀. 예상치 못한 베드신. 어릴 때 보고 그 장면이 너무 충격적이어서 기억에 남는 영화. 그냥 90년대 액션물  TV로 봤던 추억의 영화. 그 당시에 느끼기에도 내용은 진짜 유치했음  보고 돌아서면 남는 게 없는 람보의 액션 영화. 비추  너무 우려 먹으신다. 지겨움. 그리고 진부함  그만 만들 때가 확실히 됐는데 또 나온 영화  진부하고 뻔한 스토리. 하지만 OST 하나로 분위기 살리는 영화. 덤으로 헐크 호건을 볼 수 있다는 점  전편의 감동은 없지만 역시 OST 하나로 분위기 살리는 영화  실베스타 스텔론 영화 중 최고의 영화. OST가 예술임  내용은 유치하지만 아놀드 슈왈츠제네거의 색다른 매력을 볼 수 있는 영화. 어렴풋이 기억나지만 몇몇 장면은 좀 웃겼음  초등학교 때 한창 비디오 빌려 보는 재미에 빠져 있을 때 본 영화. 영화 속으로 들어간다는 설정이 상당히 신기했음. 왠지 추억 돋는 영화라서 좀 후한 평점  고등학교 때 나름 호기심을 갖고 봤던 영화. 대형 악어의 습격. 악어 영화하면 떠오름. 그러나 부족한 감이 큼. 지금 찾아보면 너무 유치해서 재미없으니 비추. 역시나 추억돋는 영화 중 하나  사무엘 L 잭슨이 죽어서 아쉽고 역시나 비교될 수 밖 에 없는 죠스에 비해 임팩트가 약함. 역시 시대를 앞서 나가고 그 당시에 신선해야 오래기억에 남는 듯  한궁영화 7광구와 비교하면 상당한 수작임. 여름에 즐길만한 SF공포스릴러  게리 올드만이 나와서 봤지만 보기 거북한 장면과 CG 그리고 허접하고 유치한 스토리  고등학교 때 본 좀 잔인했지만 긴장감 넘쳤던 SF공포스릴러 영화로 기억  신선한 남자 임신이라는 소재. 그러나 글쎄다. 별로 감흥을 느끼지 못함  이건 아놀드 슈왈츠제네거 영화 중에서도 별로 추천하고 싶지도 않고 기억에 남지도 않는 영화 중 하나.  크리스마스 때 아이들과 함께 보면 좋을 영화. 성인이 보기에는 좀 유치함. 그래도 아놀드 슈왈츠제네거 나온 영화 중 기억에 남는 몇 안 되는 영화 중 하나  당시 시대적 분위기를 타고 개봉한 영화로 흥미를 불러 모으기는 했지만 딱히 기억에 남지 않음. 역시 아놀드 형은 터미네이터 2  나름 소재도 좋고 반전도 있었지만 뭔가 아쉬움이 남는 SF액션 스릴러. 지금 보면 당연히 어설프게 느껴지는 CG. 굳이 특정 배우의 팬이 아니라면 찾아볼만한 가치 없음  소재와 초중반부까지는 괜찮았는데 후반부로 갈수록 그냥 허접한 액션과 엉성한 스토리 전개  올해 현재까지 개봉한 헐리우드 영화 중 가장볼만한 영화라고 생각됨. 비슷한 소재나 플롯의 영화와 비교해도 손색없음. 볼거리도 많고 지루하지 않은 전개. 특이한 웃음 코드와 톰 크루즈의 표정 연기.  전편의 감동에 비해 약하지만 볼거리가 훨씬 더 많았음. 특히 드라고 목소리의 디몬 하운수 카리스마가 느껴졌음. 1편은 기대하지 않았기에 재미가 더 컸고 2편은 이제 어린이용 혹은 가족용 애니 느낌이 강함  정말 좋은 배우들이 출연해서 기대치가 높았으나 관객의 기대치에 미치기는커녕 실망감만 준 단순한 오락 액션물. 어울리지 않는 OST와 선과 악의 균형감도 없고 긴장감도 없고 카타르시스도 느낄 수 없음.  터미네이터 시리즈 중 최악. 2편이 너무 잘 만들어져서 기대가 컸던 탓일까 아님 제임스 카메론 감독이 빠져서. 완전 비추  터미네이터 시리즈 중 최고라고 생각되는 작품. 일명 액체 터미네이터 T-1000이 등장하여 그 긴장감과 볼거리를 배가시킴. 에드워드 펄롱 정말 리즈 시절  아놀드 슈왈츠제네거의 대표작. 그 시리즈의 시작으로 1984년 작품이라는게 믿기지 않음. 제임스 카메론 감독의 명성을 알린 작품이기도 함. 지금 보면 다소 유치한 CG지만 당시로서는 멋진 작품임  본지 오래 되어 어렴풋이 기억나지만 나름 쪼는 맛이 있었던 것 같음. 1987년 작품이라는 것을 감안하고 보면 됨  모든 집단에서 그렇듯이 외부에 대한 배척이나 적개심이 강할수록 내부응집력이 높아진다는 사실을 다시 한번 확인. 미식 축구 소재의 최고의 영화는 역시 리멤버 타이탄  키아노 리스스의 진중한 모습이 아닌 똘끼 충만한 모습을 볼 수 있는 영화. 초딩때 비디오로 본 팝콘 무비. 1편보다는 좀 더 기억에 남는 듯  키아노 리스스의 진중한 모습이 아닌 똘끼 충만한 모습을 볼 수 있는 영화. 초딩때 비디오로 본 팝콘 무비. 추억돋는 영화 중 하나  유치찬란 아동용 액션. 비슷한 스토리라면 한국영화 싸움의 기술이 훨씬 더 무게감도 있고 묘한 울림도 있음  전형적인 영웅은 아니지만 나름 매력있는 악동 히어로. 나름 볼거리도 있지만 후반부로 갈수록 긴장감도 떨어지고 재미가 반감됨  다른 걸 떠나서 좀 지루하다는 점  1편은 신선한 맛이라도 있지  당시에는 그냥 볼만한 팝콘 무비 중 하나  웃긴 영화 추천 받아서 봤는데 글쎄. 나와는 안 맞는 코드  화이트 칙스 보다는 그나마 재미있음  웃긴 영화 추천 받아서 봤는데 글쎄. 나와는 안 맞는 코드  병맛 쩌는 패러디물 비추  90년대 헐리우드 단순 액션물 중 하나  지금 다시 보니 허접한 90년대 액션물 중 하나. 총쏘고 폭발하고 끝. 티아 레오니는 역시 금발이 어울림. 마이클 베이는 더 록, 아마겟돈, 트랜스포머 시리즈 정도 볼만함  B급 재난 영화. 진부한 전개에 볼거리 조차 부족하니  예고편이 훨씬 더 재미있는 영화  예고편이 훨씬 더 재미있는 영화  당시에는 나름 볼만했음. 지금 보면 유치해서 못 봐줌  스토리, 소재 모두 엉성하고 유치함  성룡 영화 중 보아서는 안 될 졸작 중 하나. 고소영도 그랬듯이 김희선 역시 영화와 인연이 없는 듯  너무 유치하다. 까메오들이 나름 화려하다는 점 빼고는 볼게 없음  아무리 성룡이라도 이건 너무 유치하고 재미없음  설정부터가 좀 유치함. 그나마 성룡의 헐리웃 진출작 중 볼만한 작품 중 하나라는 사실  한국배우 김민이 어떻게 캐스팅 됐는지가 의문. 역시 기대 이하  이런 영화에 성룡과 양조위라... 이건 진짜 좀 아닌 듯  그냥 명절 때 TV에서 해 방영하길래 킬링타임용으로 감상. 노잼  전편보다는 재미있지만 이제는 좀 식상하다고 느껴지는 성룡 영화  오웬 윌슨과 성룡 조합은 나쁘지 않았음. 그렇지만 뭔가 부족함  만들지 말았어야 할 시리즈  성룡 영화는 보는 동안 그냥 즐겁게 유쾌하게 해주는 것이 목표인 듯. 팝콘 무비로서는 나쁘지 않음  룡과 크리스 터커 조합은 좋았음. 성룡의 헐리웃 진출작 중 최고의 성공을 거둔 시리즈  류승룡과 조진웅이 받쳐주니 최민식이 더욱 돋보인 영화. 하지만 안 나와도 무방한 인물이나 장면은 보기 껄끄러웠음. 영화와 관계없이 주변 관람객 때문에 짜증났음. 기본 매너없이 뒤에서 발로 의자를 계속 차고 옆에서는 폰 계속 만지작거리고. 아줌마들 수다  덴젤 워싱턴의 전작 커리지 언더 파이어와 비교해보면 좋을 듯. 비행기 추락 장면은 일품임. 그러나 다소 지루한 점도 있으나 진실을 밝히는 용기에 관한 메시지를 보여 줌  덴젤 워싱턴과 게리 올드만 좋음. 그러나 징징거리며 따라와 일망치는 솔라라 짜증 남. 어쨌든 결말은 원하는 곳으로 성경을 가져갔고 그 성경은 바로 덴젤 워싱턴 머릿속에 있었다는 반전 아닌 반전. 강력한 임팩트가 없어서 추천할 정도는 아님  실화라는 것이 놀랍지만 영화로서는 다소 진부적임. 어쨌든 미국 의료 시스템의 정말 쓰레기 같은 현실을 단편적으로 잘 보여주는 영화임  95년도 작품임을 감안하고 봐도 두 주연배우가 아까운 영화임  나름 독특한 조합. 후반부로 갈수록 떨어지는 긴장감. 범죄소설 모방이라  올리버 스톤 감독에 화려한 캐스팅에 좋은 소재. 그러나 망작. 시리즈로 만들어졌어야 했음  화려한 캐스팅에 좋은 소재인데 다소 임팩트가 약함. 역시 미셀 로드리게즈 너무 매력적임  소재는 신선하나 오글거림과 어디선 본 듯한 영상과 스토리 전개. 개인적으로 봤을 때 여배우와 아역은 좀 아닌 듯. 그래서 좀 많이 아쉬움이 남음. 정우성 몸하나는 역대급으로 잘 만들었고 액션도 멋졌음  조니 뎁이 묻혀 버림. 안젤리나 졸리 팜므 파탈 느낌이 너무 강함. 그리고 너무 우려 먹는 듯. 스토리 전개도 허접  그냥 단순한 액션 영화보다는 살짝 재미있는 이중첩보. 그러나 뒤로 갈수록 허접  출연진 대비 유치하고 허접한 영상. 이게 2005년 개봉이라니  안젤리나 졸리의 팜므파탈 그리고 베드신 정도  그냥 좋은 차 많이 나오는 영화  소재는 흥미로워 보이나 상당히 지루함. 긴장감 없는 스릴러  미셸 파이퍼 너무 매력적이나 그냥 진부한 로맨스물. 나와는 안 맞는 코드  남는 것 없는 헐리웃 액션 영화 중 하나. 한국영화 스파이가 표절했다고 봐도 무방한 영화  남녀 두 주인공을 보는 재미 정도. 결론이 상당히 허접함  브래드 피트에게는 어울리지 않음. 톰 크루즈가 콜래트럴에 출연한 것과 비슷한 케이스  엄청난 캐스팅에 일단 끌림. 별로 관심없는 흡혈귀 소재라 그냥 배우들 보는 재미 정도  90년대 후반 영화라 할지라도 너무 올드하고 진부한 스토리 전개  화려한 캐스팅 대비 맘에 들지 않는 결말. 올렌도 블룸 개찌질이. 킹덤 오브 헤븐 감독판이 캐스팅도 더 화려하고 스토리 전개가 더 훌륭함  기대했던 스릴러 영화가 아니어서 실망이 컸던 영화. 세상사 이래저래 모두 얽혀 있다는 내용. 차라리 비슷한 설정의 영화라면 크래쉬 추천.  8점 이상대의 애니는 아님. 참신한 발상의 픽사 애니와는 비교가 안 됨. 더빙 배우는 화려함  브래드 피트 주연에 경제학과 야구 소재의 흥미로운 조합의 영화지만 임팩트는 없음  톰 크루즈는 약간 진지하고 진중한 영화가 어울림. 가벼운 영화에는 별로.  미션 임파서블 시리즈 중 가장 긴장감 넘치는 작품.  미션 임파서블 시리즈 중 가장 재미없는 작품.  브라이언 드 팔마 감독과 톰 크루즈. 긴장감 넘치는 스토리와 강렬한 OST. 몰입도도 상당히 높은 첩보 액션 스릴러물.  게임 스타 크래프트를 연상시키는 영화. 잔인한 것도 있지만 유치함. 데니스 리차드 역시 아름답지만 연기는 개판.  스티븐 스필버그와 톰 크루즈 조합. 그러나 오랜 기간 준비해온 외계인의 침공치고는 뭔가 부족하고 허접한 내용. 한마디로 기대 이하의 영화.  역사적 배경을 떠나 자신의 뿌리를 잊고 자문화의 소중함을 잊은 채 서구문화에 대한 맹목적인 동경은 종속적인 문화로 변질된다. 그 결과 스스로 빚어낸 오리엔탈리즘. 한편 영화 아바타의 느낌과 상당히 유사함.  톰 크루즈가 청부살인업자로 등장하는 독특한 영화. 하지만 톰 아저씨에게는 새로운 시도였지만 왠지 잘 맞지 않는 옷을 입은 듯함. 브래드 피트가 칼리포니아라는 예전 영화에 출연한 것과 비슷한 케이스.  스티븐 스필버그와 톰 크루즈에 콜린 파렐, 묘한 매력의 사만다 모튼까지. 훌륭한 SF스릴러물. 톰 크루즈는 역시 미션 임파서블.  호주, 클레이 애니메이션이라는 생소한 분야. 남들과는 좀 다르다는 이유로 소외된 사람들이 만드는 정말 뭉클하고 기적 같은 실화. 잔잔한 OST와 나래이션이 매력적임. 영화 엔딩에서의 폭발하는 뭉클함. 대사하나 하나가 매력적인 영화.  기타노 타케시 감독 특유의 유머와 순수함이 있는 영화로 황당하지만 정말 매력적인 영화. 거기에 감동까지 있으니 일본 영화 중 추천할 만한 작품 중 하나.  비슷한 느낌의 영화 아이 엠 샘이 좀 더 몰입도도 높고 감동적임. 솔직히 다소 지루했음.  초반에 굉장히 흥미롭게 전개되고 좋아하는 배우들도 나오고 해서 좋았지만 민폐 케릭터들과 느려터진 스토리전개로 진짜 결말이 궁금해서 억지로 다 본 시리즈  거장 두 감독이 각각 제작과 감독을 맡은 영화치고는 상당히 부족한 점이 많이 보이는 영화. 엘르 패닝 귀여워서 1점 더 줌.  페이크 다큐멘터리 식의 영화로 핸드 뭐뭐 기법으로 찍었다는데 리얼하지도 않고 결론도 애매함. 2편 만들려고 작정한 듯. 별로 기대되지 않음.  예나 지금이나 킹콩, 고릴라 소재의 영화는 나와는 안 맞는 듯.  2편에 이어 짜증나게 만드는 영화.  줄리안 무어가 제대로 욕먹고 말아 드신 영화.  스티븐 스필버그의 최고 걸작 중 하나. 초딩 때 보고 느끼기에 상당히 흥미롭고 긴장감도 있었던 영화. 지금 봐도 디 워보다 재미있음. 픽사 애니 토이 스토리 2편에서 패러디되기도 한 명장면.  당시에는 뛰어난 영화겠지만 지금 기분으로 봐서는 이건 아님.  워낙 유명해서 찾아보기는 했으나 1편은 볼만했으나 2편은 좀 아니다 싶음. 물론 당시에 봤으면 훌륭한 작품임  일단 1985년 영화라는 것에 후한 점수를 주고 싶음. 그러나 지금 찾아봤을 때는 글쎄.  전편에 비해 뭔가 부족한 점이 많이 느껴지는 속편.  초딩 때 보고 공포와 귀여움을 동시에 느끼게 해 준 추억 돋는 명작. 실제로 기즈모 인형 집에 있었다는.  외계인 관련 된 영화 중 순수함이 있는 영화. 하지만 워낙 자극적인 소재의 영화를 많이 봐서인지 유아용 같고 지루했음. 내 나이보다 오래된 영화. 드류 베리모어의 아역시절 정말 귀엽긴 함. 픽사 애니 월-E랑 닮은 이티.  1977년 영화라는게 신기하기는 하지만 네티즌 추천으로 봤으나 긴 런닝타임과 지루함.  만들지 말았어야 할 속편들 중 하나  당시에는 상당한 인기를 끌었던 내용이지만 지금 보면 너무 진부한 전개  재미도 없고 긴장감도 없고... 출연진에 비해 망할 법하다는 느낌! 한국에서 안성기와 조한선이 출연한 마이 뉴 파트너와 비슷한 느낌! 어쨌든 졸면서 끝까지 겨우 다 본 영화  영화의 분위기도 제목처럼 음침하면서 매력적이고 독특한 색감의 영상도 인상적이다. 그리고 적절한 나래이션도 좋다. 무엇보다 볼거리도 많고 매력적인 배우들이 다수 출연한다는 점. 2편도 상당히 기대된다. 개인적으로 선호하는 감독들.  스토리는 역시나 볼 것 없지만, 왕년의 액션 스타들을 한 자리에서 볼 수 있다는 장점.  1편만 보고 보지 말 것을 괜히 같이 다운받아서 그냥 봤지만 시간낭비 그 자체 영화.  평점이 좋고 입소문이 좋아서 기대를 하고 봐서인지 살짝 아쉬움이 남는 영화. 개그 코드나 스릴러적인 면이 나와는 맞지 않은 듯.  지루한 감이 없지 않아 있지만 나름 킬링타임용으로 나쁘지 않음  광기와 분노 연기를 정말 잘 소화하는 벤 포스터가 기억에 남는 영화. 액션 스릴러라는 장르치고는 별 볼일 없는 영화  반전영화로 추천되어 있어서 봤지만 2차 대전 포로수용소를 배경으로 재판에 시선을 돌려 작전을 수행한 군인들의 희생과 충성심에 초점을 맞춘 영화. 참고로 샘 워싱턴이 단역으로 나옴.  브루스 윌리스 영화 중 보지 말아야 할 작품 중 하나  당시에는 나름 몰입해서 봤었던 기억이 있는 영화. 역시 브루스 윌리스의 액션 영화답게 딱히 기억에 남는 것은 없음  딱히 감흥없는 90년대 헐리우드 액션 스릴러. 기억에 남는 것은 잭 블랙의 팔 날아가는 장면. 리차드 기어는 글쎄,,, 어울리지 않는 배역인 듯  브루스 윌리스 영화 중 보지 말아야 할 작품 중 하나. 주말의 명화로 TV로 하는 것 보다가 잠들었음.  1993년 영화. 지금 보면 당연히 재미없을 수 밖에  눈을 즐겁게 하는 화려한 폭파신은 볼만하고 기억에 남음. 그러나 단순 액션 영화보다는 스릴러가  좀 더 가미되었다면 훨씬 더 좋았을 듯. 소재는 나쁘지 않은 듯. 그러나 역시 히어로가 돋보이려면 악당도 그만큼 카리스마를 가지고 있어야 함.  개인적으로 좋아하는 사무엘 L. 잭슨이 나와서 그런지도 모르지만 다이하드 시리즈 중 가장 재미있게 본 작품.  1편에 비해 볼거리도 많고 덜 지루함. 특히 다이하드하면 떠오르는 명장면 비행기 폭파신을 볼 수 있는 시리즈 속편. 옥에 티가 유난히 많은 작품. 역시나 좀 지루함  1988년도 영화인만큼 지금 보면 상당히 지루함  나름 감동적인 실화 바탕의 복싱 소재 영화인데 제대로 못 살린 듯. 영화의 재미는 별로. 특히나 크리스찬 베일이 찌질이 형으로 나와서 안타까움.  코엔 형제가 만들었기에 기대하고 봤지만 역시 서부극은 나와 맞지 않는 듯. 노인을 위한 나라는 없다에서 느낀 긴장감은 없음. 3:10 투 유마도 그랬듯 웨스턴 무비는 한계가 있음.  흔하지 않은 투 탑 크리스찬 베일과 러셀 크로우. 하지만 개인적으로 서부 총잡이 소재는 글쎄. 기대했던 배우 조합인데 내용은 별로.  9점. 타인에게 보여주기 위한 삶을 사는 이들의 불행을 아주 직설적으로 보여 줌. 남보다 우월하고 주목받고 싶어 하고 꿀리기 싫어하는 욕망. 크리스찬 베일의 연기력이 돋보인 작품.  스토리상으로 상당히 다음 편을 궁금하게 만드는 데 성공한 듯. 일단 밑밥을 잘 깔아 놓은 듯. 프리퀄 작품으로서 나름 본전은 한 듯.  다니엘 헤니가 나와서 국내에서 많이 홍보된 영화. 제목 그대로 울버린의 탄생에 대한 프리퀄 작품. 리브 슈라이버 너무 매력적인 배우인 듯. 내용은 다소 식상함. 물론 더 울버린보다는 조금 나은 편.  엑스맨 케릭터들을 제대로 살리지도 못하고 이상한 곳에 초점을 두고 흘러간 시리즈  1편보다는 훨씬 더 볼거리도 많고 스로리도 좋음. 그러나 다른 마블 히어로 시리즈와 비교했을 때 상당히 부족한 느낌. 그래도 판타스틱 4보다는 훨씬 우월  초창기 작품이어서 그런지 많이 부족한 작품  배트맨 관련 소재 영화 중 손꼽히는 졸작.  대단원의 막을 내리는 쏘우. 전체적 스토리로 봐도 정말 멋진 시리즈였음. 짜임새도 좋고 탄탄하여 각각의 속편들을 잘 집중해서 다시 보게 만드는 마무리.  이제는 반전영화라기 보다는 시리즈의 일부로서 스토리의 연계성 측면에서 봐야하는 영화 쏘우. 전편에 이어 호기심은 해결되었고 새로운 전개로 이어지는 편.  전편들에 비해 임팩트는 약했지만 상당한 궁금증과 호기심을 풀어주기도 하고 더 큰 궁금증을 남기기도 한 시리즈. 특히 직쏘가 질에게 남긴 상자에는 무엇이 들어있을까.  반전이라는 포인트에만 집중해서 보는 것보다 후속편과의 연결고리이며 전체스토리의 일부로서 파악하고 보면 더 재미있다는 사실. 역시나 뒤통수 한 방 맞은 것 같은 충격을 주는 시리즈.  1,2편에 비해 뭔가 부족해 보이지만 전체적 시리즈의 한 부분으로서 중요한 편. 특히 크게 보면 정말 소름 돋는 반전임. 스포일러라 생략. 거기에다가 후속편과의 연결고리이며 전체스토리의 일부로서 파악하고 보면 더 재미있다는 사실.  전체적 스토리를 보면 상당히 흥미로움. 반전이면 반전 스릴이면 스릴. 다만 좀 잔인하다는 점. 그래도 역시 공포 스릴러로서 만점임. 거기에다가 후속편과의 연결고리이며 전체스토리의 일부로서 파악하고 보면 더 재미있다는 사실.  차라리 76년도 원작을 한 번 더 보시는 것을 추천.  666이라는 숫자가 악마의 숫자라는 것을 각인시켜준 고전 중의 고전이자 추억 돋는 공포 영화.  1973년 영화라는 게 믿기지 않는 공포영화의 고전이자 명작. 진짜 혼자 보고 나면 후유증이 좀 남음. 무서운 것 못 보거나 싫어한다면 비추. 참고로 무서운 영화 2편 초반에 패러디되었음.  진짜 더 이상 만들지 말아야 할 시리즈. 1~2편은 볼만하지만 이거는 진짜 아닌 듯.  역시 원작을 넘기 힘듦. 재탕의 한계. 스토리, 소재 모두 예상 가능하다 보니 재미가 반감됨. 이제 어떻게 잔인하게 기발하게 죽이느냐만 남는.  고속도로 교통사고 장면만큼은 정말 일품임. 하지만 속편이다 보니 신선한 맛이 없음. 재탕. 잔인함.  데스티네이션 시리즈 다 볼 필요 없이 1편만 봐도 무방하다고 봄. 꽤나 임팩트 있었던 2000년 영화. 나름 긴장감도 있고 몰입도도 상당히 높음. 그러나 좀 잔인하다는 점.  유치함. 그리고 지루함. 나와는 안 맞는 코드  유치함. 그리고 지루함. 나와는 안 맞는 코드  유치하지만 좀 야한 여전사 액션. 여자들이 보면 상당히 거북할 수 있음  여자들의 액션. 내용을 글쎄. 송승헌은 뭥미.  스토리 따위는 볼 거 없고 그냥 여자 구경하기 좋은 영화. 전개될수록 이상해지는 영화.  그냥 남자들이 아무 생각 없이 눈요기하며 즐길만한 팝콘 무비.  그냥 남자들이 아무 생각 없이 눈요기하며 즐길만한 팝콘 무비.  SF스릴러를 가장한 에로물 같은 느낌. B급 영화 그 이하인 듯.  글쎄 리들리 스콧 감독과 나름 화려한 캐스팅. 후속작이 어떻게 전개 될지 모르겠지만 징그럽고 의문만 남긴 결말. 과연 어떤 스토리로 이어질지.  당시에는 어땠는지 모르겠으나 나와는 잘 안 맞는 코드. 지루했음  래드 피트와 호흡이 잘 맞는 데이빗 핀처 감독. 당시에는 어땠는지 모르겠으나 나와는 잘 안 맞는 코드. 지루했음  제임스 카메론 감독. 당시에는 어땠는지 모르겠으나 나와는 잘 안 맞는 코드. 지루했음  리들리 스콧 감독. 당시에는 어땠는지 모르겠으나 나와는 잘 안 맞는 코드. 지루했음.  흥미로운 소재이기는 하나 유치함. 프레디 vs 제이슨 그런 느낌. 기대 이하라는.  상당히 기대해볼만 한 소재였으나 그냥 B급 영화 이하. 각 케릭터가 보여주는 공포스러움도 느낄 수 없었음.  뻔히 보이는 스토리 전개가 너무 느림. 지루함  너무 유명하기는 하지만 오래 되기도 하고 나와는 안 맞는 코드. 그나마 재미있다고 판단되는 속편.  지루하고 진부함. 픽사가 성장할 수 있었던 발판이 된 부분 중 하나가 된 영화! 그리고 조지 루카스에게 무한한 영광과 명예와 부를 가져다 준 영화의 시작!  지루하고 불필요한 로맨스, 스토리 전개가 너무 느리다  스타워즈 시리즈 중 최고 지루함. 쓸데없이 로맨스 비중이 너무 큼.  나와는 안 맞는 듯. 상당히 지루했고 아나킨의 발연기 봐줄 수 가 없을 정도.  배경자체가 너무 웅장하고 멋있음. 확장판 봐도 별로 지루함을 못 느낌. 해리 포터 시리즈와 마찬가지로 소장가치 충분한 작품. 길고 길었던 절대반지의 파괴 여정의 끝.  배경자체가 너무 웅장하고 멋있음. 확장판 봐도 별로 지루함을 못 느낌. 해리 포터 시리즈와 마찬가지로 소장가치 충분한 작품. 인간계의 로한과 엘프 연합, 엔트족이 각각 벌이는 전투신이 이 영화의 압권인 듯.  절대반지 파괴를 위한 반지원정대 출정. 올랜도 블룸에게 엄청난 부와 명성을 가져다 준 작품. 스케일과 상상력이 상당히 우수함. 해리 포터 시리즈와 마찬가지로 소장가치 충분한 작품. 그리고 엑스맨의 매그니토이기도 한 이안 맥켈러 너무 매력적인 듯.  팀 버튼이 만드는 동화같은 나라 혹은 그 감성은 나와 안 맞아.  좋아하는 소재의 영화도 아니고 A급 스타들이 나오는 것도 아니지만 상당히 뛰어난 CG와 스토리 전개로 다음 이야기 전개를 궁금하게 만듦. 나름 훌륭한 프리퀄.  1968년도 영화라는 게 믿기지 않을 만큼 훌륭한 결말. 반전영화로서도 손색없음.  팀 버튼 감독을 떠나서 그냥 삼류 영화.  크리스마스 보기에는 안 맞는 비주얼과 내용.  화려한 캐스팅 그러나 이상한 소재와 내용 전개.  뮤지컬식이 아닌 형식으로 만들었다면 조금은 더 낫지 않았을까.. 지루하기도 하고 집중하기 힘들었음  욕심이 과해 만들어지는 또 시리즈. 페넬로페 크루즈 캐스팅이 일단 큰 오점. 시리즈 중 가장 이상하고 매력없는 작품.  캐리비안의 해적 시리즈의 최대 스케일. 2편과 꼭 함께 묶어 보시길. 런닝타임이 좀 길다. 극장에서 보다가 잠시 정신줄 놓음.  전편에 이어 좀 더 스케일이 커지고 재미있어짐. 새로운 인물 데비 존스의 카리스마. 그리고 전설의 괴물 크라켄과 잭 스패로우. 스토리가 제프리 러쉬가 맡은 바르보사의 재등장과 함께 3편으로 연결되면서 상당히 흥미로운 속편.  웅장한 배경음악과 유쾌한 전체적 분위기. 특히나 매력적인 케릭터 조니 뎁이 맡은 캡틴 잭 스패로우. 이상하게 질리지 않으면서 묘한 매력의 영화.  네이버 평점에 혹해서 봤음. 아마 피터팬 등장배경 정도. 순수한 사람만이 이해할 수 있다 머 그 정도..  영화가 다소 무미건조하게 느껴지고 갑자기 끝나는 엔딩. 조니 뎁을 돕던 여성이 마녀로서 악마에게로 가는 문으로 인도하였다는 내용인 듯. 굳이 찾아 볼 필요까지는 없을 듯. 비추.  다중인격 다소 식상하지만 여전히 매력적인 소재의 영화. 비슷한 소재의 영화들에 비해 다소 임팩트가 약함.  팀 버튼 감독과 조니 뎁만이 가지는 독특한 몽환적 매력. 사실 이 묘한 케릭을 좋아하지는 않지만 왠지 끌린다. 그리고 빠질 수 없는 헬레나 본헴 카터. 그러나 프레디 하이 모어는 별로. 영화는 독특한 영상과 케릭이 주를 이룸.  팀 버튼, 조니 뎁, 헬레나 본햄 카터 조합. 이들이 만드는 영화는 너무 몽환적이어서 그런지 나와는 잘 안 맞는 듯. 쉽게 몰입할 수 없는 레벨임.  화려한 캐스팅 대비 남는 것 없는 그냥 액션 영화.  조니 뎁에게는 잭 스패로우 케릭터가 가장 잘 어울리는 듯. 이 영화는 좀 아닌 듯. 소재는 좋은 데.  팀 버튼, 조니 뎁 조합. 몽환을 넘어 황당한 소재의 영화. 남는 것은 아름다운 크리스티나 리치 정도.  팀 버튼, 조니 뎁의 첫 번째 조합. 사실 너무나도 유명한 영화이기에 찾아봤지만 쉽게 공감되지 않음. 결론은 나와는 안 맞는 조합임.  베트남전 배경으로 한 1986년 작품. 정말 촬영하면서 고생했을 것 같음. 윌렘 대포가 톰 베린저에게 배신당한 후 베트콩을 피해 도주하는 장면이 이 영화의 압권. 웅장하고 비참한 분위기를 잘 보여주는 유명한 OST. 조니 뎁이 단역으로 짧게 등장함.  원빈의 아저씨와 어쩔 수 없이 비교할 수 밖에 없는 작품. 그러나 이 영화는 그냥 B급 혹은 아저씨 아류. 아무런 감흥을 느낄 수 없는 지루한 액션 영화. 김민희 글쎄다. 어설픈 영어대사...  뭔가 있어 긴장감 있을 듯해서 봤지만 조금 현실성이 떨어지는 영부인과 경호원 대장의 사랑! 옥에 티가 된 거 같다! 그냥 킬링 타임용. 마지막으로 본 마이클 더글라스 주연의 영화.  시간낭비하게 만드는 영화 중 하나. 유치함.  삼류 로맨스 코미디물. 노잼.  2000년대 영화치고는 임팩트가 약함.  미국과 멕시코 사이의 마약 문제. 위험부담이 크지만 소자본으로 일확천금을 만들 수 있는 마약 사업의 공급자와 수요자 그리고 단속하는 사람들과 그 주위 사람들을 복합적으로 보여줌. 하지만 147분이라는 긴 런닝타임과 지루함. 캐스팅이 화려한 들.  스토리나 소재도 나쁘지 않고 나름 긴장감도 있었으나 결말이 조금 아쉬움.  어릴 때 TV에서 봤지만 그때 당시에도 재미없었던 영화 중 하나. 식인사자 잡는다나 머라나. 굳이 찾아 볼 필요는 없음. 후반부에 시시하게 엔딩.  초반에 살짝 웃긴 점도 있었으나 팝콘 무비 수준 그 이상 그 이하도 아님.  콜린 퍼스의 귀여운 악역 연기와 아름다운 기네스 팰트로우 외에는 아무 것도 기억에 안 남는 영화. 나름 화려한 캐스팅이지만 나와는 안 맞는 코드.  기네스 팰트로우의 우아한 섹시미. 그러나 내용은 지루함.  기네스 팰트로우만 보였던 영화. 노잼.  짧지 않은 런닝타임이지만 인간의 추악함을 잘 보여주는 영화. 반전의 재미도 쏠쏠하니 꽤 볼만한 수작. 그리고 기억에 남는 독특한 세트장.  나름 좋은 메시지를 담고 있으나 영화 내용이 흥미를 불러일으키지 못함.  니콜 크드먼과 다니에 크레이그가 출연한 스릴러인데 딱히 긴장감이 크게 느껴지지 않는 영화.  니콜 키드먼과 다니엘 크레이그가 다시 만난 그냥 어린이 영화. 재미를 느끼기에는 몰입해서 볼만한 내용이 없음.  M. 나이트 샤말란 작품이지만 비추. 영화 예고편이 더 재미있다는. 개유치  M.나이트 샤말란 작품으로 긴장감도 있고 나름 반전도 있고 한 번쯤 볼만한 공포 스릴러물. 죄짓고 살면 벌 받으니까 죄짓지 말고 저질렀다면 합당한 대가를 치러라.  주이 디샤넬이 나와서 그냥 봤는 영화. M.나이트 샤말란 작품이지만 비추.  더 콜, 미스 리틀 썬샤인의 아비게일 브레스린의 데뷔작. 다소 황당한 상황도 있지만 예정설에 기반을 둔 기독교적인 믿음에 대한 내용. M. 나이트 샤말란이 감독과 멜 깁슨 아내를 졸음운전으로 쳐서 죽음으로 몰고 간 수의사로 출연  식스센스, 빌리지와 같은 신선한 결말로 영화의 재미를 더 해 주는 M. 나이트 샤말란 감독이 단역으로 또 출연했다는 점. 경기장에서 검문당하는 남성으로. 참고로 브루스 윌리스 아들 역으로 나오는 배우는 진짜 밉상 전문 배우인 듯.  나와 코드가 잘 맞지 않는 감동영화인 듯하다. 모든 사람이 감동적이다 해서 나에게도 감동적으로 느껴지는 건 아닌 듯. 상대적 혹은 개인 취향.  마크 월버그 주연의 영화는 소재는 나쁘지 않은데 뭔가 항상 부족함.  더블 타겟과 비슷한 느낌으로 삼류 영화  소재는 좋은데 뭔가 마크 월버그 주연 영화는 부족함. 맷 데이먼, 존 시나 비슷한 느낌의 미국인.  후반부로 갈수록 지루해지는 영화. 에바 멘데스 나오는 영화 대부분 재미없다고 봐도 무방.  긴장감 없는 재난 스릴러물. 긴 런닝타임.  장르탓인지. 딱히 기억에 남는 것은 심은경뿐.  영화와 인연 없는 김강우와 천정명 출연이니 머.  김강우 영화는 글쎄. 비추  길예르모 델토르만의 독특한 잔혹 동화. 순수한 듯 하며 잔인함. 먹지말라고 그만큼 강조했는데 식탁위의 음식 먹어서 요정들 죽을 때 어린 애지만 오필리아 짜증 유발.  유치한 SF액션물. 셀마 블레어만 기억에 남음. 전편보다 더 재미없음.  유치한 SF액션물. 셀마 블레어만 기억에 남음  오래 되어서 잘 기억나지 않지만 소재는 무난하고 긴장감은 조금.  유치하기는 하지만 상당히 매력적인 배우들이 다수 출연. 엑스맨 시리즈처럼 볼거리가 화려한 것도 아니고 보고 나면 딱히 남는 게 없음.  유치하고 볼거리도 딱히 없고 그렇다고 줄거리가 흥미로운 것도 아니고.  약간 진부해 보이는 소재이지만 나름 긴장감도 있고 결말을 궁금하게 만듦. 그러나 다코타 패닝은 이런 장르의 영화에는 글쎄다 싶다. 디몬 하운수 상당히 매력적인 카리스마의 흑형 배우임.  한국영화 7번방의 선물과는 비교하지 말자. 이 영화는 진짜 억지 감동이 아닌 현실적인 설정과 배우들의 연기로 찐한 감동을 선사해 준다. 참고로 엘르 패닝이 다코타 패닝의 더 어린 아역시절 역할로 짧게 등장함. 다코타 패닝 출연 영화 중 최고.  굿 바이 마이 프렌드와 비슷하지만 또 다른 느낌. 두 아역 베이다와 토마스가 이 영화의 꽃임. 특히나 너무나 귀여운 베이다. 절친 토마스의 장례식에서 울부짖는 베이다의 모습에 나도 모르게 울컥. 개인적으로는 굿바이 마이 프렌드가 좀 더 와 닿음.  선호하는 배우들이 다수 출연해서 봤지만 역시 뮤지컬 형식 영화는 나와 안 맞는 듯. 스토리에 좀 집중하고 싶은데 노래들이 오히려 방해가 됨.  시각적이나 성적인 측면 탓인지 다소 거부감이 들었음. 그렇지만 OST였던 wig in a box는 정말 좋았음. 뮤지컬 영화치고는 무게감이 좀 있는 영화.  뮤지컬 형식 영화 중 그나마 가장 재미있게 본 영화. 스토리도 좋고 거기에 음악적으로도 훨씬 더 몰입할 수 있었던 영화. OST와 스토리가 가장 잘 조화를 이룬 영화라 생각됨.  아름다운 니콜 키드먼과 OST lady marmalade 외에는 아무 것도 기억에 안 남음.  개인적으로 뮤지컬 영화를 좋아하지 않지만 워낙 유명해서 봤음. 그냥 OST만 기억에 남는 영화였음.  내가 좋아하는 에드워드 노튼, 필립 세이모어 호프만, 안나 파킨까지. 그러나 내용은 상당히 지루함. 무미건조함.  제목처럼 의심을 소재로 열린 사고방식을 가진 신부와 자신의 경험을 바탕으로 자신만의 기준과 잣대로 평가하고 결론짓는 수녀의 대립구도를 멋진 연기로 흡입하는 명작. 그 와중에 순수한 수녀 에이미 아담스와 신스틸러 비올라 데이비스까지.  그냥 패션쇼 영화. 앤 해서웨이를 좋아하지도 않고. 에밀리 블런트 역시 매력있는 배우. 메릴 스트립의 카리스마를 볼 수 있는 것 빼고는 글쎄.  초등학생 때 보고 상당히 충격적인 영상에 놀랐음. 딱히 내용은 기억에 남지 않고 특정 영상만 기억에 남는 영화.  상당히 흥미로운 요소와 약의 부작용을 뛰어넘어 완벽한 능력을 손에 넣어 거물 칼 밴 룬에게 한 방 먹이는 주인공. 역시나 특유의 카리스마로 영화의 재미와 완성도를 높이는 로버트 드 니로. 몰입도도 높고 볼만한 스릴러물임.  상당히 스릴 넘쳐 보이지만 실제로는 그렇지 못한 영화. 2011년 개봉한 영화치고 상당히 구림.  굵직한 배우가 3명이나 등장하지만 영화 내용은 딱히 스릴 넘치지 않는다. 에드워드 노튼의 비중이 높지 않음.  화려한 캐스팅 대비 지루하고 임팩트 없음. 기대를 너무 컸기에 실망이 훨씬 더 컸던 영화.  로버트 드 니로와 장 르노라는 독특한 조합에 기대하고 봤건만 진부하고 지루하고 임팩트 없는 삼류 영화. 두 배우의 카리스마를 전혀 느낄 수 없는 이상한 영화.  케이프 피어에 이어 로버트 드 니로의 광적이면서 섬뜩한 모습을 볼 수 있는 영화. 본 지 너무 오래되어 세세한 내용은 기억나지 않지만 소장가치가 있을 정도로 재미있지 않았음.  소재도 좋고 캐스팅도 좋은데 지금 보면 상당히 어색한 연출과 진행될수록 긴장감이 떨어짐. 결말은 뭐 11년형 때리는데 성공. 검은 돈과 부정부패, 비리. 기억에 남는 건 기차역 내부 계단에서 총격신 정도.  로버트 드 니로, 리암 니슨, 제레미 아이언스가 나와서 본 영화. 너무 고전이라 스토리 전개는 지루하지만 OST하나 만큼은 일품.  확장판 4시간이 넘는 런닝타임. 영화 대부의 느낌과는 살짝 다르지만 상당히 매력적인 작품. 누구나 한번쯤 들어봤을 배경음악이며 멋진 영상의 앵글이며. 그리고 이야기 전개순서도 덜 지루하게 만듦.  중학생의 조디 포스터가 나왔다는 사실. 기억에 남는 장면은 you taling to me? 오락적인 측면에서는 매력이 없는 영화. 로버트 드 니로의 섬뜩한 카리스마.  아주 임팩트 있는 스릴러물은 아니지만 매력적인 두 배우가 펼치는 연기는 볼만함.  상반된 두 네티즌의 리뷰를 보고 다채로운 시각에서 보니 색다르게 이해하게 되었고 매력적으로 다가온 영화. 나탈리 포트만의 연기에 몰입해서 본 영화. 레옹, 브이 포 벤데타와 더불어 그녀를 대표하는 영화가 될 듯.  스파이더 맨 토비 맥과이어에게는 어울리지 않는 역할. 딱히 기억에 남지 않는 영화 중 하나.  나름 화려한 캐스팅. 그러나 아주 좋은 소재를 제대로 못 살렸다는 점.  클라이브 오웬, 모니카 벨루치 나오는 영화는 좀 지루함. 이것도 즐길만한 수준의 영화가 아님. 유치함.  배경지식 전혀 없이 봐서 그런지도 모르겠지만 노잼. 키이라 나이틀리의 빈곤함.  평점에 낚인 영화 중 하나. 나와는 코드가 안맞는 듯. 전혀 스릴러스럽지 않음.  두 여배우의 필모그래피를 보고 상당한 스릴러라고 기대하고 봤지만 단조로운 드라마에 가깝다. 기대한 것과 달라서 실망했던 영화 중 하나. 지루함.  그로테스크한 느낌. 그냥 제니퍼 제이슨 리 때문에 본 영화.  제니퍼 제이슨 리 때문에 기억하는 영화. 섬뜩한 사이코 영화.  화려한 캐스팅 대비 지루한 점이 없지 않아 있음.  이병헌이 헐리우드에 제대로 발을 내딛게 된 첫 영화. 내용은 딱히 볼 거 없고 볼거리 조금 있음. 2편보다는 더 재미있는 듯.  시리즈 스토리 순서상 4번째 마지막 작품. 양들이 침묵 시퀄이자 시리즈 완결편, 제한된 공간에 갇힌 채 뿜어내는 한니발 렉터의 카리스마는 온데 간 데 없고 게리 올드만이 출연했지만 살아있는 표정을 볼 수 없어서 아쉬움. 마지막 장면은 압권이었음.  시리즈 스토리 순서상 3번째 작품. 수상 이력만 봐도 당시 엄청난 작품이었단 걸 알 수 있음. 현재도 앞으로도 기억될 작품. 시리즈 작품 중 최고임. 당시 풋풋한 조디 포스터와 범접할 수 없는 분위기를 풍기는 안소니 홉킨스의 조합.  시리즈 스토리 순서상 2번째 작품. 양들의 침묵 프리퀄로 화려한 캐스팅에 여전히 서늘한 카리스마를 보여주는 안소니 홉킨스. 감방 안에서도 그 누구보다 위험한 존재로서 위협하는 한니발 렉터.  한니발 시리즈 중 가장 늦게 개봉했으나 제목처럼 그 시작으로 안소니 홉킨스가 유일하게 출연하지 않은 작품. 역시 그의 공백이 크게 느껴진다. 긴장감이 고조되는 맛이 부족함. 그냥 한니발 렉터가 왜 차가운 식인 연쇄 살인마가 되었는지 보여주는 작품.  그냥 이상한 영화. 이게 먼가 싶음.  짧은 런닝타임에 약간 부족한 느낌의 영화지만 매력적인 중저음의 보이스와 수컷 냄새 물씬 나는 김준배만으로 충분하다. 나름 반전도 있으면서 충분히 즐길 수 있는 영화. 안타까운 결말이지만 나쁘지 않음.  당시에는 나름 TV영화 단골손님으로 많이 방영됨. 허나 굳이 지금 찾아 볼만큼 매력이 있거나 재미있는 영화는 아님. 왠지 지나 데이비스랑 안젤리나 졸리랑 비슷한 느낌.  민폐케릭 지나 데이비스가 맡은 델마 때문에 좀 짜증남. 친구로 출연한 두 여배우의 나이차이가 10년. 뭐 억눌린 여성들을 대변하는 페미니즘이 담긴 영화로 보임. 별로 공감은 안 됨. 참고로 삼류제비 느낌의 브래드 피트도 나옴.  글쎄 다른 사람이 다 멋지다고 해서 봤지만 내 코드와는 안 맞는 영화 중 하나. 이 영화보다는 버킷리스트가 좀 더 와 닿음.  그냥 새 싸움. 딱히 기억에 남지 않는 영화. 잭 스나이더 감독에 더빙을 맡은 배우들도 화려한데. 그냥 초딩 애니.  잭 스나이더의 300과 비교하면 그냥 쓰레기. 전편의 앞선 이야기와 헬게이트에서 레오디나스 왕 전사 후 연결되는 내용으로 페르시아vs그리스+연합군.  후속편을 보고 이 영화가 참 잘 만든 거라고 느꼈다. 스파르타 레오디나스 왕을 맡은 제라드 버틀러가 잘 살린 듯. 수컷 냄새 물씬 나는 영화. 우!우!  플리바게닝으로 인해 가족을 잃은 슬픔이 분노로 변한 한 남자의 치밀한 복수와 이를 막으려는 한 남자. 플리바게닝의 문제점에 대해 한 번쯤 생각해볼 수 있는 영화. 제라드 버틀러는 역시 300임.  허접한 타임머신 소재 영화.  알려진 배우들이 나오는 건 아니지만 킬링타임용으로 아주 우수함. 자살한 아버지의 영상과 이를 가볍게 여기는 사람들에 대한 복수.  묘한 분위기를 풍기는 두 배우 팀 로빈스와 마이너리티 리포트의 사만다 모튼이 출연했지만 임팩트가 없어 기억에 남지 않는 영화.  팀 로빈스 주연의 함정이라는 영화에 이어 악역으로 나오는 영화지만 딱히 기억에 남지 않는 영화. 이 영화보다는 함정 강추.  많이 알려져 있지 않지만 진짜 긴장감 넘치고 결말 또한 충격적인 영화. 팀 로빈스의 악역 또한 신선했음. 한 남자 바보 만드는게 아주 치밀하고 조직적임.  헐리우드에서 리메이크 될 정도로 상당히 신선한 소재로 특정한 환경 속에서 드러나는 인간의 본성을 색다른 시각에서 보여 준 영화. 리메이크 작품보다는 원작이 나은 예.  비슷한 소재인 무간도, 디파티드, 신세계 등과 비교해봤을 때 상당히 임팩트도 부족하고 지루함.  자기들 스스로 무간도 시리즈를 넘어설 수 없는 상황에 봉착. 소재는 나름 좋은데 영화적 재미는 글쎄. 나름 반전은 있으나 기대에 못 미침.  원작 무간도 시리즈와 비교해보면 다소 실망스러움. 화려한 캐스팅이지만 원작이 좀 더 매력적임.  출연진만 좋고 재미는 개뿔 지루함의 끝을 보여 줌. 사극이면 사극다운 대사톤이나 어휘를 사용해야지. 이건 뭐. 진짜 욕 나오는 졸작 중 하나.  무간도 시리즈의 완결편으로 유건명(유덕화)의 마지막 운명이 결정되는 후속편. 무간도 전편을 봤다면 놓칠 수 없는 작품. 그래도 1편이 제일 매력적임.  무간도 1편의 프리퀄. 1편의 앞선 시점의 이야기로 역시나 매력적인 스토리와 화려한 캐스팅.  비슷한 소재 영화 중 손꼽히는 수작. 캐스팅도 화려하고 배경음악 그리고 긴장감도 높은 흥미로운 작품.  당시로서는 상당히 수작임. 그러나 지금 보면 살짝 유치함.  한 때 블록버스터의 중심에 있었던 두 형님.  알 파치노는 카리스마 있는 악역이나 범죄자 쪽이 더 잘 맞는 듯. 딱히 기억에 남지도 않는 범죄 스릴러.  아무 것도 믿지 못하게 만드는 테스트와 나름 따라가며 무엇이 진실인지 알기 보기 위해 몰입하는 재미가 있음. 마지막 콜린 파렐의 임기응변이 멋졌음. 그의 아버지 역시 CIA요원이였다는 사실도 함께 깔끔하게 풀어주고.  알 파치노 때문에 찾아 본 영화. 더군다나 크리스토퍼 놀란 감독. 그러나 만족스럽지 않은 영화 내용과 결말. 로빈 윌리엄스의 악역 역할은 글쎄.  마피아와 잠입FBI요원 사이에 생긴 끈끈함. 한국영화 신세계의 느낌과 비슷한 영화. 하지만 이 영화는 실화를 바탕으로 했음. 소니 블랙을 맡은 마이클 매드슨의 카리스마도 느낄 수 있음.  전체적 구성을 보면 아담 샌들러의 클릭과 비슷한 느낌. 남에게 보여주는 삶 혹은 황금만능주의, 성공을 위해 영혼을 악마에게 팔아 버리는 인간에 대한 비판. 알 파치노의 연기가 압권임. 144분이 전혀 지루하지 않고 끝나고 나서도 한 번 생각해보게 만듦  상당히 화려한 캐스팅에 마이클 만 감독. 그러나 범죄 스릴러에 남녀 관계에 대한 내용이 너무 많아서 스릴러적인 요소를 갉아먹음. 그래서 지루함. 쓸데없는 사랑 얘기만 빼도 172분이라는 긴 런닝타임은 아닐텐데.  중간에 좀 지루한 부분도 있지만 자신의 의지보다 주위 환경 때문에 다시 꿈과 멀어져 진흙탕 속을 헤매는 한 범죄자의 안타까운 운명이 마지막 나래이션과 OST로 마무리됨. 비고 모텐슨이 휠체어 신세가 되어 검사 앞잡이로 등장.  OST만 기억에 강렬히 남고 스토리는 어려운 상황이지만 그냥 꿈을 위해 달려 해내고 만다는 희망찬 내용. 유치하고 좀 뻔함.  일단 여자 주인공 캐스팅부터가 별로임. 비슷한 예로 커리지 언더 파이어의 맥 라이언. 내용은 그냥 단순함. 억지로 만드는 긴장감.  복수가 복수를 낳은 스토리. 아저씨, 맨 온 파이어, 테이큰처럼 깔끔하고 시원하게 진행되는 맛이 부족함.  복수는 냉정하고 깔끔하고 시원해야 함. 그런 면에서 살짝 부족한 느낌.  오션스 13이나 명탐정 코난 극장판에서도 나왔던 달걀처럼 생긴 러시아 황실 보물을 두고 펼쳐지는 도둑질. 허나 다소 지루함. 참고로 다크나이트 라이즈, 인셉션에 출연해 이름을 더 알린 톰 하디도 등장함.  모건 프리먼과 애슐리 주드의 두 번째 조합. 이 영화는 제임스 카비젤이 살렸다고 봄. 어쨌든 역시나 애슐리 주드 보려고 찾아 본 영화. 그나마 마지막 반전도 있고 해서 볼만 함.  순전히 애슐리 주드 때문에 본 영화. 애슐리 주드는 모건 프리먼과 좀 더 잘 맞는 듯. 찾아 볼만한 가치가 있는 영화는 아님. 단지 애슐리 주드 팬이라면 모를까.  모건 프리먼과 애슐리 주드 첫 조합. 영화 세븐과 비교해보면 답 나옴. 어쨌든 애슐리 주드 보려고 봤음.  수현과 가희의 사랑, 그리고 가희는 기훈과 새로운 사랑에 빠지고 수현은 가희를 잡기 위해 기훈과 애정 없는 결혼을 하게 된다는 핵심내용. 어이없이 차 트렁크에 갇히게 되는 가희와 기훈. 이 영화의 압권은 차 트렁크에서 펼쳐지는 소름끼치는 연기.  요즘 나오는 허접한 스릴러보다 훨씬 더 박진감 있는 98년 독일 영화.  에드워드 노튼이 찌질이 양아치 사기꾼 도박사로 나온 것이 좀 보기 부담스럽지만 존 말코비치의 러시안 영어가 상당한 카리스마를 뿜는다. 그리고 그가 이 영화의 긴장감을 완성시킴. 도박을 떠나 자신의 좋아하고 원하는 일에 한 번 인생을 걸어볼 만하다  잘 알려지지 않은 반전 영화. 그냥 간단히 즐길 수 있는 스릴러.  폴 워커 출연 영화 중 최고라고 생각 됨. 그러나 민폐케릭 옆집꼬마쉐이 때문에 짜증남. 그래도 불행 중 다행으로 해피엔딩이라 참을 수 있음. 스릴과 반전을 모두 갖춘 스피디한 스릴러물.  모두 연관되어 있는 일련의 사고들. 나름 몰입도 높은 영화. 가이 리치 감독의 영화나 쿠엔틴 타란티노 감독의 펄프 픽션도 비슷한 느낌의 영화로 볼만함.  보이지 않지만 우리 모두 연결되어 있다는 느낌. 그 누구에게도 함부로 해서도 안 되고 피해를 주지 말아야 한다는 사실. 끝난 후에도 다시 한 번 생각에 잠기게 하는 의미 있는 영화였음. 단순한 오락 영화는 아님. 화려한 캐스팅.  이웃은커녕 가족에게 조차 어떤 끈끈한 연결고리가 단절된 채 살아가는 현대인들. 과학이 발달할수록 삶 그 자체는 오히려 더 건조해져간다.  황금만능주의로 돈만 쫓아다니는 현대 한국인의 모습. 잔잔한 재미와 감동이 있음. 한편 비판적인 시각으로 보면 대한민국이 복지국가로서 부족한 나라인지 간접적으로 보여주는 영화이기도 함.  배우들의 연기가 너무 자연스럽고 훌륭했음. 개인적으로는 맡은 역할도 좋았고 연기도 좋았던 고아성이 기억에 남음. 분노, 감동, 유머 여러 가지 감정을 느낄 수 있으며 훌륭한 메시지를 담고 있는 좋은 영화.  내가 좋아하는 배우 케빈 스페이시, 아네트 베닝이 나와서 좋다. 먼가 몽환적인 배경음악과 빛 좋은 개살구 같은 느낌에서 마지막 엔딩에서 케빈 스페이시의 나레이션으로 이 영화는 완벽해진다. 남에게 보이기 위한 삶을 사는 사람들이 보면 큰 교훈이 될 듯  정말 훌륭한 메시지를 보여주지만 안타까운 결말이. 잔잔히 울리는 독특한 배경음악도 영화의 분위기를 잘 받쳐 줌. 역시 케빈 스페이시가 나오는 영화는 추천할 만한 듯. 피라미드식 시스템이 정말 훌륭하게 잘 적용된 예.  블랙잭에서 카운팅을 해서 돈을 끌어 모으는 천재들이 모인 팀. 그리고 배신과 반전. 나름 깔끔한 도박 소재 영화. 케빈 스페이시가 추접한 악역으로 나온 것이 좀 흠이기는 함.  아메리칸 뷰티에 이어 케빈 스페이시가 출연한 명작. 현대 자본주의 시스템에서 소중한 것들을 잊고 허황된 것을 쫓는 사람들에게 훌륭한 메시지를 주는 영화. 또한 정상과 비정상 등 쓸데없는 구분들에 대한 날카로운 지적. 프롯이라는 케릭터는 정말 유쾌함  수년 전 나온 LA 컨피덴셜과 비교해 보면 답 나옴. 먼가 허접함.  경찰 내부의 비리를 파헤치는 용감한 형사들. 상당히 화려한 캐스팅과 긴장감도 있음. 97년도 영화라는 것을 감안하고 보더라도 상당히 우수함.  소재도 좋고 캐스팅도 하려한데 스토리전개가 다소 지루함. 인종 차별, 강간과 복수, 대립, 법정.  긴장감도 있고 나름 깔끔한 반전이 있음. 더군다나 사무엘 L. 잭슨과 케빈 스페이시 조합이면 볼만하다고 봐도 무방함.  화려한 캐스팅 대비 살짝 허접한 바이러스 소재 영화.  화려한 캐스팅 대비 그냥 삼류 코미디.  장예모 감독, 크리스찬 베일까지. 일본군의 만행으로 극단적인 상황에 몰린 약자들의 실화. 그리고 희생정신. 크리스찬 베일의 색다른 모습을 볼 수 있지만 다시 보고 싶은 모습은 아님.  썰매견 8마리가 남극 극한의 상황에서 만드는 감동 실화. 바다표범의 등장씬에서 깜짝 놀랐음. 기타 다른 인간의 생존 실화를 다룬 영화와 견주어 봐도 손색없는 영화임.  제목자체부터 너무 유명한 작품. 90년 작품이라는 것을 감안하고 보면 상당히 잘 만든 수작. 케시 베이츠의 섬뜩한 표정과 연기가 압권임.  베트남전의 폐해에 대해 보여주는 점보다 미국식 패권주의가 느껴짐. 무조건 미국이 전쟁에 참여해 정의의 편이라는 점을 부각시키는 것은 옳지 않다고 봄. 전쟁영화치고 짜릿한 스릴이나 감동 또는 재미도 별로.  유명한 소설가이자 정치인 존 그리샴의 원작. 영화 소재는 좋은데 정말 지루하고 줄리아 로버츠 연기 진짜 이상하다는 것만 느끼게 해준 영화.  실화라는 점이 놀랍다. 더군다나 그 극한 상황에서 자신의 팔을 자르는 결단력과 생존 의지는 정말 놀랍다. 과연 나라면 할 수 있을까라는 생각이 듦과 동시에 현재 누리는 것들에 감사하게 됨.  93년도 영화임을 감안하고 본다면 나름 수작. 지금 기준으로 보면 뭐..  실화라는 것은 놀랍지만 흥미 위주로 보다 보니 다소 지루한 것은 사실. 살기 위해 인육을 먹었다는 사실은 정말 충격적이기도 하지만 이해가 충분히 됨.  공감이 되지 않고 다소 지루해서 흥미를 못 느낌. 그리고 뻔함  공감이 되지 않고 다소 지루해서 흥미를 못 느낌.  좋아하는 배우가 다수 등장 주연을 맡아 찾아보았으나 98년도 영화라는 것을 감안해도 약간 부족함이 있는 영화.  다소 CG는 어설프지만 나름 볼만한 SF액션. 거기다 뤽 베송 감독에 준수한 캐스팅. 유치하지만 나름 몰입도 높음.  현란한 CG 외에는 아무것도 없는 그냥 그래픽.  개유치 허접. 광고는 그럴듯한데 막상 본 내용은 허접하기 짝이 없음.  인공지능 로봇 소재 영화로 나름 수작. 개인적으로 할리 조엘 오스먼트를 좋아 하지 않음. 실제 이 영화에서도 좀 섬뜩하면서 징그러움.  88분이라는 나름 깔끔한 런닝타임으로 브루스 윌리스 영화다움. 기계가 인간을 대체하는 사회에 대한 예비 경험. 써로게이트 창조주가 자신의 창조물 때문에 아들을 잃자 인간과 써로게이트 전체를 파괴하려는 것을 저지하는 내용.  비슷한 모티브의 영화로는 다크 시티, 매트릭스, 13층 정도로 그들과 비교했을 때 스케일 대비 다소 부족한 임팩트.  소재 자체는 굉장히 흥미롭다. 시간과 목숨이라는 한정 된 자원을 두고 나눠지는 권력층과 피지배층. 결국 제한된 자원을 가진 자가 시스템을 만들고 그 시스템을 유지하기 위해 가지지 못한 자들을 이용한다. 허나 영화는 딱히 임팩트 없음.  90년 영화 치고는 상당히 신선한 소재임. 그러나 지금에 보면 어설픈 연기와 액션들이 눈에 거슬림.  크리스찬 베일의 이퀄리브리엄의 분위기만 비슷한 듯 다른 꿈과 노력에 대한 영화. 선천적인 것도 중요하나 후천적인 노력으로 꿈에 도달하는 인간. 조용하면서 긴장감도 있는 수작.  마블히어로 시리즈 중 최고 망작 시리즈. 전혀 히어로 느낌이 안남. 갤럭투스를 이따위로 밖에 표현 못함.  마블히어로 시리즈 중 최고 망작 시리즈. 전혀 히어로 느낌이 안남.  좋은 소재를 가지고 이상하게 흘러가버린 전개.  혹시나 해서 큐브 1의 긴장감과 호기심을 풀기 위해 봤다면 실망만 할 뿐.  후속작이 나올 만큼 명성이 있는 밀실 스릴러. 이후 나온 후속편은 안 보는 것을 추천. 왜냐하면 가장 알고 싶어 하는 큐브의 존재이유와 제작자에 대해 시원하게 알 수 없으므로.  큐브 1편의 명성에 먹칠한 프리퀄  취업 최종 면접에서 이런 상황은 좀 과하다 싶음. 어쨌든 질문의 무엇일까 그리고 답변은 하나. 결말이 다소 황당하지만 끝까지 궁금해 한 것에 비해 어리둥절. 느낀 것은 남의 말을 끝까지 잘 들어야 겠다 정도.  살짝 긴장감 느낄 수 있는 팝콘 무비. 스릴 측면에서는 베이컨시가 나음.  플라이트 플랜이랑 비슷한 느낌. 당시에는 어땠을지 모르겠으나 지금 보면 그냥 팝콘 무비도 안 됨.  역시 나문희 할머니 최고. 정말 자연스럽고 깊이와 내공이 느껴짐. 그리고 김현숙의 맛깔나는 연기. 왠지 미녀는 괴로워와 비슷한 느낌. 흥행에 비해 공감이 별로 되지 않음. 평점조정.  그냥 영화 내내 갑갑함 또는 답답함으로 심히 불편함. 브레이크 다운과 비슷한 느낌.  다른 한정된 공간에서 이뤄지는 스릴러에 비해 긴장감이 다소 떨어짐.  순간 대사가 너무 빨라 중요한 단서를 놓치게 되는데 다시 보면 좀 더 확실히 내용 파악 가능. 로라가 자기 잘못 덮으려고 전부 다 이용해 먹다가 브랜든한테 딱 걸림. 그러나 브랜든도 한 방 먹으면서 엔딩. 기대치 않은 영화라 더 신선했음.  어이없는 그들의 행동과 실화라는 점에서 그저 놀라움. 그리고 화려한 캐스팅. 하지만 너무 황당한 실화라서 다소 공감하기 어려움.  암울한 환경 속에서도 자신의 능력을 믿고 꿈을 이뤄낸 에미넴. Lose yourself 정말 명곡이라고 느껴진다. 경제적, 사회적 약자였지만 서로 힘이 되어 준 동료와 친구들. 그리고 차갑기만 한 바깥세상. 렙배틀 중 포텐 터지는 장면에서는 정말 전율  체 게바라가 있게 해준 여행기. 자신만의 성공 또는 행복을 위한 삶이 아닌 타인과 전체가 함께 행복할 수 있는 세상을 꿈꾼 혁명가.  실화 바탕의 영화로 꽤나 충격적인 결말. 기분 좋지 않은 맺음으로 다시 찾아보고 싶지 않음. 다수가 아니고 정상이 아니고 자신과 다르다 하여 비난하고 차별하는 인간들.  영화를 다 보고 나서 치밀어 오르고 당시 인터뷰 내용이나 사건 처리 결과를 보고 분노폭발하게 하는 영화. 더 화가 나는 것은 당장 그들과 같은 피해자들에게 도움을 줄 수도 없고 가해자들을 제대로 처벌할 수 없다는 현실이다.  동시대 비슷한 연령대였던 친구들의 실종 사건은 당시로서 상당히 충격적이었던 사건이었음. 그러나 영화로 그려진 내용은 다소 찝찝할 뿐. 사실 사건의 결말이 비극적이다 보니 안타까움만 남을 뿐.  돼지의 왕이 좀 더 공감이 잘 되고 메시지도 좀 더 뚜렷하게 와 닿음. 연상호 감독 그리고 양익준과 오정세, 박희본 다른 작품에서 다시 볼 수 있길. 배움 없는 맹신과 변질된 믿음의 무서움을 봤음.  정말 비극적이면서 감동적인 실화임. 쉰들러 리스트와 비슷한 느낌의 영화임. 강대국들의 대응방식이 정말 역겹고 부끄러움. 그리고 분노가 극에 달해 광기로 변한 사람들의 대학살 언뜻 이해가 되지만 무서움.  최종병기 활, 신기전보다는 우월. 캐스팅빨도 한 몫. 그러나 진짜 장수답고 장렬하게 전사한 별장 정가남역의 박정학과 진립 안성기, 지산 이두일 외에는 케릭터들이 별로임. 부용공주 역의 장쯔이는 민폐의 끝임.  유치 오글. 이건 아님. 비추  2차 세계대전 네덜란드를 배경으로 짧지 않은 런닝타임 대비 상당히 몰입도도 있고 실화 바탕이라는 점에서 높은 점수를 주고 싶다. 그리고 결정적인 배신자 한스를 잡았을 때 느껴지는 카타르시스. 권선징악.  전쟁소재 영화를 좋아하지만 솔직히 공감이 되지 않아 좀 지루함.  전쟁의 폐해를 피아니스트의 생존을 통해 잘 보여주는 영화. 하지만 특유의 긴장감이 살짝 부족해 지루한 면이 없지 않아 있음.  진짜 전쟁은 누구를 위해 하는 것인지 그 폐해에 대해 잘 보여 준 영화. 하지만 좀 무미건조한 느낌.  2차 세계 대전 배경 러시아 인접한 벨라루스의 비엘스키 형제들의 실화. 리브 슈라이버의 매력을 엿볼 수 있는 영화임. 공동체 형성을 통해 수많은 생명을 지킨 전쟁 드라마로서 나름 매력 있는 작품임. 개인적으로는 쉰들러 리스트에 한 표.  2차 세계 대전 배경 중 특이하게 소련과 나치독일의 저격수에 초점을 영화. 실화에 바탕을 둔 전쟁소재 영화를 좋아한다면 한 번 쯤 볼만한 영화.  리들리 스콧과 제리 브룩하이머가 만났지만 라이언 일병 구하기의 긴장감이나 감동은 없어서 딱히 추천할 만 작품은 아닌 듯. 그리고 전쟁영화에 다수 출연한 톰 시즈모어와 진주만에서도 함께 출연한 이완 브렘너, 조쉬 하트넷을 다시 볼 수 있다.  지루한 편도 없지 않아 있지만 2차 세계 대전을 좀 더 다양한 면에서 좀 더 사실적으로 그려낸 듯. 후속 시리즈로 더 퍼시픽도 있지만 찾아볼만 한 내용은 아님.  마이클 베이 감독과 화려한 출연진. 짧지 않은 런닝타임 177분. 중후반부터 일본군의 진주만 습격 장면이 이 영화의 압권인 듯 스케일도 크고 CG도 상당히 훌륭함. 그러나 기습 공격 이후 상당히 늘어지는 느낌과 결말.  나름 반전도 있고 총알을 휘게 하는 것이 상당히 인상 깊다. 거기다가 여전사 느낌의 안젤리나 졸리의 매력.  반전은 있으나 다소 지루한 전개. 소장가치 있을 정도는 아님.  너무 몽환적이고 어지러운 영화. 기억에 남는 것은 배경음악 하나.  워쇼스키 남매의 영화라서 찾아 봤지만 이 영화는 나랑 안 맞는 듯.  86분이라는 짧은 런닝타임으로 나름 깔끔하면서도 통쾌한 상속녀의 복수까지 전개. 에이미 스마트 이렇게 못생겨 보이는 영화는 처음임. 반전에 반전이 있어서 끝까지 볼만함.  비슷한 설정의 영화로 셔터 아일랜드, 머시니스트 정도. 소재에 비해 다소 지루함. 살인, 유서, 자살시도, 기억상실, 새로운 삶 시작 그러나 다시 선택의 순간, 자수해서 광명 찾음.  너무나 많은 자아를 가지고 있는 다중인격 소유자. 다소 지루하고 복잡함. 임팩트면에서 엑스텐션이나 숨바꼭질, 아이덴티티를 보는 것을 추천.  에드워드 노튼의 부드러우면서도 강력한 카리스마를 엿볼 수 있는 영화. 스킨헤드의 영웅이며 극단적인 사고로 자신의 인생과 가족을 망쳐 버린 데릭. 다시 시작하려는 그의 가족. 하지만 증오는 증오를 낳아 동생인 대니가 화장실에서 총에 맞고 사망하는 결말.  개인적으로는 비슷한 소재와 장르인 크리스토퍼 놀란 감독의 프레스티지를 선호함. 어쨌든 나름 긴장감 있고 몰입하게 만드는 스릴러물.  에드워드 노튼의 다중인격 연기가 완성시킨 영화. 이것을 따라한 졸작들도 있으나 이 작품이 단연 최고. 개인적으로 데이비드 게일, 트루먼 쇼 등에도 출연한 로라 리니에 대한 호감도가 상승한 영화이기도 함.  짧지 않은 런닝타임. 하지만 결말은 정말 충격적임. 스포일러 없이 본다면 정말 끝까지 볼만한 영화임.  름 긴장감도 있고 결말도 깔끔함. 부모를 어린 시절 죽이고 살인의 쾌감을 맞본 후 더 큰 쾌감을 추구하기 위해 FBI 프로파일러가 되어 현장훈련 가서 동료들을 죽이는 살인마의 치밀한 계획.  달에서 청정연료를 얻어 지구로 보내 성장한 루나 산업. 그러나 달에서 3년이라는 계약직이 아닌 기억이 이식된 복제인간에 의해 3년마다 부품처럼 교체되는 것. 복제인간 샘이 지구로 가서 이 사실을 알리고 그 회사는 주가 폭락한다는 결말. 루즈해서 지루함  긴장감과 감동 그리고 몰입하게 만드는 요소들이 잘 갖추어진 영화. 비슷한 느낌의 영화로는 나비 효과 시리즈 정도.  헥터 1, 2, 3의 각각의 시점에서 숲 속의 여자를 아내 클라라 대신 죽게 놔두는 헥터의 의도치 않은 살인을 보여 주는 스페인 영화. 상당히 몰입도 높고 재미있음.  5년 전으로 돌아갈 수 있는 터널을 지나 과거의 나를 죽이고 실수와 후회 없이 살아가려 하지만 또 다른 시련에 부딪히게 되고 다시 원점으로 돌아가는 전개. 스페인 영화 타임 크라임과 비슷한 느낌이 있음.  특별히 유명한 배우가 나오지 않지만 신선한 소재와 예상치 못한 결말로 볼만한 스릴러물.  덴젤 워싱턴 영화 치고는 살짝 아쉬운 점이 있으나 나름 긴장감도 있고 킬링타임용으로 볼만함.  88년도 영화라는 걸 감안하더라도 꽤나 신선한 결말. 보는 입장에서 예상에서 반전이 있다는 걸 알고 보면서도 예상하기 쉽지 않은 결말.  일단 스토리가 나름 긴장감 있게 흘러가고 반전 있는 결말도 매력적이고 존 트라볼타가 비슷한 유형의 영화 장군의 딸에도 출연했음.  부녀간의 신뢰를 저버리고 자신의 출세욕을 채운 장군 그리고 그런 아버지의 마음을 파괴 해버리려는 육사 출신 엘리트 딸의 이중생활. 그리고 이를 캐어 진실을 밝히는 군 수사관. 군대라는 특수 조직 내에서 벌어지는 사건 그리고 음모. 나름 볼만한 스릴러물  영화 소재로 많이 쓰이는 미 해병대. 그 중 교전 수칙이라는 소재를 통해 국가를 위해 충성한 군인을 외교적 상황 때문에 위기로 몰아넣는 정부. 법정영화라는 것을 감안하더라도 살짝 몰입도가 떨어지고 루즈한 것이 흠.  극한 전쟁 상황 속이든 자신이 쌓은 커리어가 완전히 날아가는 상황에서 인간이 보여 줄 수 있는 진정한 용기에 대해서 배울 수 있는 영화. 여군 헬기 조종사 역을 맥 라이언이 맡은 것은 좀 아니지만.  쿠바 관타나모 기지를 지키는 해병대 내의 일명 코드 레드라는 가혹행위에 의해 발생한 살인사건을 파헤치는 법정 소재 영화로 명예와 자긍심의 극단적 추구가 낳은 병폐를 잘 보여줌. 짧지 않은 런닝타임에도 불구하고 몰입도가 높다. 씬 스틸러 잭 니콜슨.  스토리 전개나 설정은 텔 미 썸씽과 비슷. 문제는 주인공년 리즈와 결말 때문에 짜증 게이지와 전투력 게이지 폭발한다는 것. 어쨌든 키이라 나이틀리 보는 재미도 있음.  일단 데니스 리차드에 눈이 가는 영화. 영화 전체의 결정적인 반전은 가장 나중에 나오는데 수지가 아이큐가 200이 넘는 천재여서 모든 것을 치밀하게 계획했다는 것. 영화 자체는 스릴러로서 임팩트는 사실상 좀 떨어짐.  실화 바탕. 그냥 볼만한 범죄 스릴러. 큰 임팩트가 없어 딱히 기억에 안 남음.  일단 비교적 화려한 캐스팅과 깔끔하게 전개되는 범죄 스릴러물. 그냥 가볍게 볼만함.  화려한 캐스팅 대비 다소 임팩트가 약한 영화. 그래도 예상하지 못한 결말 때문에 끝까지 볼만한 가치가 있는 영화.  나름 화려한 캐스팅과 신선한 결말로 반전 스릴러 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 접해보았을 영화. 하지만 스릴러적인 요소는 다소 부족함. 나찌 전범으로 친구를 팔아 쉽게 성공한 갑부 소유의 은행을 지능적인 방법으로 터는 수법.  일단 토니 스콧 감독과 덴젤 워싱턴 조합은 믿고 볼만 함. 긴장감도 있고 소재도 나름 신선함. 또한 CG도 상당히 뛰어나서 몰입하는데 전혀 문제가 안 됨.  나름 쪼는 맛이 있는 제한된 공간에서의 사투. 그리고 신선한 결말.  제한 된 장소에서 뽑아내는 꽤나 잘 만든 스릴러물. 전화 소재 영화 중에는 단연 베스트 손꼽히는 작품 중 하나임. 쏘우의 직쏘처럼 극한 상황으로 몰아넣고 자신의 삶을 돌아보게 만드는 점에서 비슷한 느낌.  다소 억지가 강한 설정. 그리고 개인적으로 싫어하는 배우가 나와서. 어쨌든 이웃사촌이라는 개념이 희미해져 가고 있는 시대적 상황 속에서 방관자의 자세로 나 몰라라 하는 시민의식에 좋은 메시지이기는 함.  비슷한 맹목적인 신앙에 대한 맹신이 나오는 영화 미스트와 비슷. 역시나 그 영화와 비슷하게 짜증유발 케릭 때문에 짜증남. 그리고 쫌 지저분하게 잔인함.  공포 스릴러로서 구색을 잘 갖춘 수작. 출연진들의 연기가 더 몰입하게 만들어줌. 비슷한 설정의 영화로서 셔터 아일랜드, 머시니스트 등과 비교해보면 좋을 듯.  공포 스릴러로서 상당한 몰입도가 있는 영화. 반전 스릴러물 좋아하는 분이라면 한 번쯤은 들어보고 찾아 봤을 영화.  솔직히 좀 무서워서 볼륨 작게 해서 본 영화. 엑스맨 시리즈의 로그 역을 맡았던 안나 파킨이 주연으로 나오는데 그 와중에도 눈이 가더라는. 일식과 인간을 속여 죽음으로 빨아들이는 악마. 마지막 7번째 아이에 대한 관객 예상 뒤집기 등 볼만한 공포물.  충격적인 결말이 신선함. 식스센스의 감독이라는 점.  역시 신선한 결말로 널리 알려져 있는 스릴러. 결말을 알고 보더라도 상당한 몰입도가 있음.  반전 스릴러라고 하기에는 많이 부족한 느낌. 더 로드, 아이 인사이드와 비교해 보시면 좋을 듯.  크리스찬 베일의 영화를 위해 몸을 바꾸는 능력은 정말 타의 추종을 불허한다. 죄짓고는 못 산다는 것을 절실히 깨닫게 해 줌. 비슷한 설정의 영화라면 파이트 클럽 정도 추천.  이러한 유형의 영화가 많아서 그런지 특별한 임팩트는 못 느낌. 그래도 매력적인 설정과 소재의 영화임에는 틀림없음.  가장 비슷한 느낌의 영화인 나비효과와 비교해보면 더 좋을 듯. 일기vs재킷, 순간의 선택의 중요성vs삶 자체의 소중함. 공통점은 아끼는 사람을 위해 미래를 바꾸려 한다는 점. 상당히 잔잔함. 참고로 다니엘 크레이그가 정신병자로 나옴.  비슷한 설정의 영화가 기존에 많이들 있었고 그것들과 비교해 봤을 때 지루하고 스릴러적인 요소가 많이 부족하다.  특이한 설정으로 충격적인 결말을 보여 주는 형식 영화의 큰 형님. 허나 지금 보면 다소 지루할 수도 있음. 1990년 영화이라는 것.  공포 스릴러로서 상당한 매력을 가진 영화. 야곱의 사다리, 아이 인사이드 등 비슷한 설정임. 신선한 충격을 주는 결말.  서정이라는 배우가 뿜는 특유의 몽환적 느낌. 그러나 다소 지루. 이런 설정의 초창기 영화 야곱의 사다리부터 오픈 유어 아이즈, 아이 인사이드, 더 로드, 트라이앵글 등이 있다.  스토리도 엉성하고 액션도 무슨 이종격투기의 기술 전수하러 만든 건지.  흑마술 소재의 엄청난 반전의 공포 스릴러물. 1번보고 나서 결말을 아는 상황에서 대사나 상황들을 보는 것도 또 다른 재미가 있음. 그래도 무섭고 재미있다는 점.  영상도 아름답고 스토리도 상당히 흥미로움.  알 파치노의 명연기가 정말 인상적임. 삶의 지표를 잃거나 아직 찾지 못한 사람들이 한번 쯤 자신을 되돌아보게 만드는 영화. 특히 탱고 음악이 정말 인상적임.  실제 헬렌 켈러와 설리번의 실화 느낌. 명대사 하나로 종결됨. 감동이 있는 휴먼 드라마. 진정한 스승과 제자의 모습 혹은 인간 승리를 보여주는 멋진 영화.  글쎄 인도 영화는 나와 안 맞나 보다.  다소 오글거리는 장면과 대사들이 있음. 결말도 좀 이상함.  역시 로빈 윌리엄스는 묘한 인간적인 매력이 있는 케릭터에 잘 어울린다.  다소 지루한 점이 있기는 하지만 진정한 스승과 제자 혹은 교육에 대해 많은 것을 보여 주는 영화. 카르페디엠이라는 명대사도 남기고.  실화 바탕의 감동 그 자체의 영화. 진짜 영화와 같은 삶을 살고 깨어 있는 의료자의 모습을 보여 준 그에게 존경을 표한다.  한편의 뮤직 드라마. 하지만 음악을 위한 영화라서 그런지 좀 지루함.  타블로와 구혜선이 거지 까메오로 나온 것만 기억에 남음. 개인적으로 프레디 하이모어를 그냥 선호하지 않음.  중학교 때 도서관에서 토요일 날 봤던 영화로서 지금 아직도 잔잔히 내 기억 속에 남아 있는 영화. 그때 그 장소의 체취와 느낌은 잊혀지지 않을 것 같다.  본 지 오래 되어 딱히 기억에 남지 않지만 소장가치 있거나 다시 찾아볼 만한 감동과 재미를 준 영화는 아니였음.  사실 공감하기 쉽지 않은 소재의 영화임.  실화라는 점에서 놀라고 경제학 전공자라면 한 번쯤 들어보고 배웠을 내쉬 이론을 만든 사람을 영화로 보게 된 것에 놀랐다.  다소 지루하긴 하지만 영화 포스터에서 볼 수 있는 극중 장면은 배경음악과 어울려져 명장면 중 하나인 듯. 뷰티풀 마인드와 비슷한 느낌의 영화임.  가장 기본적인 인권인 자유와 일상의 여유의 소중함에 대하여 일깨워 주는 영화. 그리고 모건 프리먼의 잔잔한 나래이션은 정말 매력적이다.  실화 바탕의 영화. 하지만 좋은 메시지를 전하고자 하는 의도는 좋았으나 다소 지루함. 기억에 남는 것은 명대사와 최민수의 이빨, 이성재의 몸 정도.  일단 상당히 화려한 출연진으로 흥미를 유발하기에 충분한 영화. 일급살인의 케빈 베이컨이 이번에는 가해자의 역할로 나온다는 점이 흥미롭다. 법정 관련 스토리가 있는 만큼 지루할 수도 있다. 짧지 않은 런닝타임.  실화라는 점에서 놀랐고 배우들의 명연기. 역시 게리 올드만이라는 생각. 법이라는 시스템에 대해 생각해 볼 필요가 있다. 잘 만드는 것도 중요하지만 잘 적용하는 것도 중용하다. 하지만 법정 소재 영화라 다소 지루할 수 있음.  소재 자체가 상당히 신선함. 후에 리메이크 될 정도로. 환경이 인간을 어떻게 지배하고 바꾸는지 잘 보여주는 영화.  판타지적 요소가 있기는 하지만 상당히 눈에 익은 배우들도 많고 그러나 민폐 케릭터 퍼시 때문에 짜증 게이지 상승. 런닝타임 대비 굿  윌슨이 특히 기억에 남는 영화? 어쨌든 쇼생크 탈출처럼 현재 누리고 있는 기본적인 인권이나 물, 불 등의 소중함을 일깨워 주는 영화. 런닝타임이 좀 길다.  사실 너무 잔잔한 느낌의 영화라 지루하기도 함.  1994년의 영화라는 것을 감안하고 본다면 상당히 매력적인 영화. 브래드 피트가 확 눈에 띄는 영화이기도 함. 역시 느낀 것은 여자는 요물이라는 점.  나름 흥미진진함. 역시 브래드 피트는 매력적임.  화려한 캐스팅에 남녀 주인공이 다시 만나게 될 때까지의 스토리가 몰입하게 만듦. 다만 결말이 아주 조금 아쉽기는 하지만 그래도 결실을 맺어 나름 해피 엔딩이라 좋음.  영화 폭풍의 질주 이후 다시 만난 톰 크루즈와 니콜 키드먼의 신분의 차이를 뛰어 넘은 운명적인 사랑 소재의 영화. 마지막 엔딩은 정말 극적이어서 기억에 남음.  일본 로맨스 멜로물 중 손꼽히는 명작 중 하나. 거기에 우에노 주리가 나와서 또 기억에 남는다. 엔딩에 조제를 남겨두고 떠난 후 츠네오가 울컥하는 장면이 특히 기억에 남음.  상의 중심에서 사랑의 외치다의 나가사와 마사미와 조제 호랑이 그리고 물고기의 츠마부키 사토시가 나와서 봤지만 기존에 봤던 일본 멜로물 중 최악.  남자 주인공이 좀 안습. 현재 부인될 사람한테 무슨 민폐임. 다소 지루함. 그러나 엔딩에 나오는 OST는 정말 예술임. 그리고 나가사와 마사미는 아름다웠음.  솔직히 OST말고는 딱히 임팩트 있다고 느껴지지 않음.  극중 두 소녀의 귀여움에 그냥 녹아 버림. 또한 유이의 귀여운 목소리로 부른 노래는 정말 영상과 잘 어울림. 허나 영화는 그냥 한편의 뮤직 드라마 같음. 약간 식상함.  지금 만나러 갑니다와 동일한 원작자. 아기자기함과 나름 감동이 있는 로맨스 멜로물.  판타지적인 요소가 있기는 하지만 정말 반전있는 운명적인 두 여인의 사랑이 감동적이다. 그리고 아름다운 영상과 배경음악. 특히 다시 한 번 사랑하기 위해 미오가 만나러 가는 결말부분은 뭉클 그 자체. 다만 널 사랑하고 있어와 동일한 원작자.  전혀 공감이 되지 않아 몰입하는게 쉽지 않음.  코믹적인 요소도 있고 희망적인 메시지와 결말이 좋다. 어쨌든 사회적인 약자에 대해 다시 한 번 생각해 볼 필요가 있다.  이스트리버로 나온 노브레인이 부르는 넌 내게 반했어 말고는 딱히 느낌이 안 옴. 조연들의 어색한 연기도 다소 몰입을 방해하고. 평점 높고 대중의 다수가 좋아한다고 해서 다 와 닿는 것은 아님. 최정윤 이쁘다  멜로물을 좋아하지 않음에도 불구하고 찾아 본 영화. 상당히 공감되는 부분도 있었고 인상 깊은 대사들도 많았다. 그리고 나름 화려한 캐스팅이라는 점. 그러나 너무 잔잔해서 지루하기도 하다. 연애의 과정이 500일의 썸머와 비슷한 듯 다른 듯.  멜로 로맨스물을 좋아하지 않는 이유도 있겠지만 비슷한 설정의 한국영화 내 머릿속의 지우개가 좀 더 호감이 가고 감동적인 듯.  기억상실이라는 소재로 유쾌하면서도 감동적으로 엮은 로맨스 코미디. 아담 샌들러만의 유쾌함이 있음.  손예진이 남겨둔 편지를 읽으며 오열하는 정우성의 모습은 정말 울컥 감동 그 자체. 정말 잘 어울리는 선남선녀의 감동적인 사랑이야기. 멜로 영화 중 호감가는 몇 안 되는 영화 중 하나. 거미가 부른 OST도 유명.  비슷한 느낌의 영화로 해리 브라운, 맨 온 파이어, 아저씨, 레옹. 클린트우드식 다소 보수적인 한 남자의 친구를 위한 희생. 왠지 모르게 짠함이 있음.  인종차별을 넘어서 자신의 의지를 관철시킨 주인공의 신념. 나약한 현재 나 자신에게 신선한 충격을 주었다. 과연 우리도 그처럼 강한 의지와 정신력을 가지고 있는지 한 번 돌아보게 만든다. 한편 로버트 드니 로의 카리스마는 역시.  1991년도 작품이라는 것이 그저 놀라울 뿐. 화재와 소방관 소재 영화 중 단연 최고라고 본다. 스케일, 웅장한 배경음악, 방화범 추리하는 재미까지. 단 러브라인은 뺏으면 더 좋을 듯. 한편 로버트 드니 로의 카리스마는 역시.  13년 전 작품 분노의 역류와 비교해보면 소방관의 삶에 좀 더 초점을 맞춘 영화. 사실 별로 공감이 되지 않아 별다른 흥미를 못 느낌.  인명구조요원의 삶에 대해 영화화 한 것인데 타인의 삶을 구하기 위하여 목숨을 거는 모습이 상당히 인상 깊었다. 그리고 그렇게 하기 위해 노력하는 것과 희생하는 것들도.  자세한 중국 역사는 모르겠으나 영화 자체는 액션과 드라마가 잘 조합되었고 호화 캐스팅으로 이목을 끌기에 충분함.  중국 공산당의 항일 운동 과정에서 치열한 첩보전과 희생정신이 예상하지 못한 결말로 충격을 가져다 준 현대 중국 영화 중 손꼽히는 스릴러 수작.  다시 살아갈 삶의 이유를 준 모녀를 위한 한 수학 선생님의 희생. 나름 흥미롭게 전개됨 반전도 있고. 그러나 결말이 별로임. 괜히 나서는 옆집 아줌마 때문에 수학 선생님의 희생이 더렵혀짐.  전편에서 이어 클레어가 다시 등장. 결말이 어떻게 나나 궁금해서 보기는 하는데 슬슬 짜증나기 시작함.  이상한 염력까지 이제 쓰는 엘리스와 어마어마하게 복제된 엘리스가 존재한다는 결말. 사실 좀비들을 좀 제쳐두고 좀 더 엘리스와 엄브렐사 사이의 스토리 위주로 가면 재미있을 것 같다는 생각이 듦.  전편에서 연결되는 맛이 있는 시리즈물. 엄브렐라사의 본체가 아직 드러나지 않아 궁금하게 만들며 나름 몰입도 있었음.  개인적으로 좀비물을 별로 좋아하지 않지만 미셀 로드리게즈를 좋아해서 그냥저냥 찾아 본 영화. 나름 긴장감 있지만 징그러움. 그러나 밀라 요보비치 보여주는 신비로운 느낌도 괜찮은 듯. 그리고 후속편을 궁금하게 만드는 엔딩.  역시나 화려한 캐스팅. 본연의 모습으로 돌아가는 듯한 모습. 이러한 조합의 영화는 당분간 또 보기 힘들 것이라는 것이 사실.  전편보다 화려해진 캐스팅. 그러나 전편에서 보여준 기막힌 반전 측면에서 다소 임팩트가 부족함. 그렇다 하더라도 그러한 배우들을 모아 놓은 것 자체로 신기하기는 함.  일단 캐스팅빨로 기본으로 먹고 가는 영화. 거기에다가 유쾌하면서도 반전있는 결말까지.  일단 좋아하는 배우들이 다수 나온다는 점과 뒤통수를 때리는 실화의 반전. 영화에 따라 체형마저 바꾸는 크리스찬 베일 그리고 마피아 카리스마 연기 로버트 드 니로, 럭키 루이의 루이스 C.K. 의상이나 배경, 음악 모두 당시 배경을 잘 반영.  단순히 오락 영화로 접근하기 보다 그 상징적 메시지를 생각해 보면 엄청난 영화임. 개인적으로는 워쇼스키 남매의 영화와 비교해 보면 더 좋을 듯. 최다 추천 리뷰 꼭 읽어 보고 다시 한 번 볼만한 영화.  대중적으로 흥행한 영화였지만 솔직히 개인적으로는 별 감흥없었음.  잭 블랙의 영화에는 특유의 개그 코드와 감동이 잘 녹아 있는 것 같다. 역시 이 영화에서 단연 눈에 띄는 것은 기네스 팰트로우. 나름 훈훈한 메시지와 결말을 갖고 있다.  여자의 성형에 대한 편견 그리고 단지 다르게 생긴 외모로 시련을 겪는 사람들의 입장이 되어 생각해보게 한다. 김아중이 부른 마리아도 좋지만 개인적으로 이 영화의 감정선을 잘 살린 노래는 별이라고 생각함. 이범수와 류승수의 코믹연기도 대박.  신구 코믹 케릭의 조합. 그러나 내용은 전혀 코믹스럽지 않음.  스토리가 상당히 유치하고 진부함. 차태현은 사투리가 어울리지 않음.  군대에서 본 최악의 영화 베스트에 꼽히는 영화 중 하나.  솔직히 이경규 후광 또는 언론 플레이로 손익분기점 넘은 영화. 아무 감동이나 재미도 없음.  재미와 감동에 귀요미를 모두 갖춘 몇 안 되는 한국의 명작. 허나 보시면 아시겠지만 짜증유발하는 케릭과 발연기 케릭이 있어서 게이지 상승. 그럼에도 불구하고 다시 찾아보게 하는 영화.  엽기적인 그녀, 클래식의 연출 각본을 맡았던 곽재용 감독의 졸작. 전작을 보고 기대하고 봤다면 실망으로 이어지는 영화.  남자라면 전지현의 매력에 완전 빠질 수 밖 에 없는 영화. 저렇게 매력적인 그녀에게 안 빠질 남자 몇이나 되겠어요. 하지만 전지현 말고는 딱히 임팩트 없음. 근데 탈영병 스토리는 꼭 있어야 했나.  그냥 멜로 로맨스물은 나랑 안 맞아. 솔직히 공감이 되지 않아 몰입도가 상당히 떨어짐.  묘한 느낌이지만 아름답고도 슬픈 삼각관계. 예상하지 못한 결말이어서 좀 더 충격적이었음. 모두 사랑스러웠지만 개인적으로는 이은주(원래 극중이름 임수인). 잔잔하지만 몰입도 상당히 높은 멜로물. 짠함. 개인적으로 몰입해 본 몇 안 되는 로맨스물.  몇몇 발연기과 너무나도 운명같은 비현실적인 결말이지만 배경음악과 영상이 너무나도 아름답다. 그리고 영화 러브 어페어 느낌도 살짝 나서 좋았다. 개인적으로 러브 어페어를 좀 더 좋아함. 그렇지만 원래 멜로 로맨스를 선호하지 않는다는.  특별한 배경음악 없이 무미건조하지만 이승만, 박정희 시절 각 종 부정부패와 비리 등을 3류 건달의 삶을 통해 간접적으로 보여 줌. 깡있는 조승우의 연기가 돋보임. 근대사를 좀 더 알아야 하는데 교육실정 마저 그렇지 못하니 안타깝기 그지없다.  친해지는 것과 키우고 겪는 것은 다르다. 또한 다르다는 것은 틀리다라는 것이 아니다. 순수한 초원의 순수한 열정은 세상을 움직인다. 백성현 제외 배우들의 연기는 정말 훌륭. 중간중간 웃음 포인트가 영화의 재미를 배가 시킨다.  독특한 매력으로 흡입하는 영화. 저러한 상황에 있는 사람들에 대해 생각해 볼 수 있는 영화. 사실 단순한 게이 혹은 트랜스젠더가 아닌 정상 혹은 나와 다름이 틀림이 아니라는 것. 개인적으로는 빌리 엘리어트에 한표.  솔직히 오글거리는 대사가 너무 많음. 하지만 엔딩부분에 나오는 임영철 감독의 인터뷰에서 울컥하는 것을 참을 수 없었음. 그냥 저절로 목이 메임. 참고로 하정우가 오수희의 맞선남 상대로 특별출연.  딸의 유괴살인사건 관련 사람들에게 복수하는 미친 엄마의 복수심. 결론적으로 특별한 긴장감이나 임팩트는 없음. 반복적으로 나오는 노래가 짜증 유발.  김성수 감독과 정우성 주연의 비트가 워낙 임팩트가 강했기에 비교적 가벼운 느낌. 하지만 전작도 그랬지만 영상자체가 예술임. 방자전으로 유명한 류현경, 대사 한 마디 없는 박성웅 단역 모습까지. 그리고 이범수의 양아치 연기의 매력.  그냥 삼류 코미디. 머 하나 만들어서 뽕을 뽑네 진짜  그냥 삼류 코미디. 그래도 이 시리즈에 나온 케릭들이 제일 재미있음.  당시에는 어땠는지 모르겠으나 지금 보면 그냥 3류 코미디.  말해 뭐해. 이건 아님.  졸작 오브 졸작. 10자 이상  쓰레기 연기들의 향연과 그냥 전편의 흥행 믿고 만든 개졸작.  9점. 해바라기의 ost로 더 유명한 안젤로의 용서를 딱 듣는 순간 조건반사처럼 울컥. 조폭이라는 소재만 딱 들어내고 보면 정말 우리나라의 교육 시스템부터의 문제를 나름 잘 보여 줌. 소장가치 있다고 봄.  시리즈 중 최악...!  정재영이 그나마 살림. 그리고 고딩 양아치역 연제욱도 잘 어울림. 그러나 김남길은 글쎄...  그 때 당시는 모르겠으나 현재 와서 다시 보니 그저 그럼.  영화 친구와는 색다른 강원도 사투리의 매력. 유오성의 카리스마는 살아 있음. 예고편 영상에서 나오는 MC스나이퍼의 gloomy sunday도 상당히 매력적임.  일단 류승완 감독 사단이라 칭하고 싶은 출연진들의 연기가 멋짐. 결말이 다소 씁쓸하긴 하지만. 베를린은 기대가 컸던 만큼 실망이 매우 컸으나 류승완 감독 출연 혹은 연출을 맡은 영화들은 믿고 볼만하다.  황정민, 정우, 온주완, 양기원 제외 경상도 사투리를 제대로 구사하지 못하는 몇몇 배우들의 연기가 다소 몰입을 심하게 방해함. 결말이 깔끔하지 못하게 질질 끔.  캐스팅 화려한데 한지혜, 백성현 어울리지 않는 연기가 영화 말아 먹음.  한국형 탐정 추리물. 다소 임팩트 없는 그저 그런 추리와 속편 욕심에 마무리도 허접. 차라리 혈의 누가 영화 자체 분위기가 훨씬 스릴러스러움.  소재 자체는 흥미로운데 케릭터들이 별로임. 지금 현실도 보이지 않는 무언가에 의해 조작되고 은폐되는 상황에서 돈과 권력이라는 달콤한 유혹을 뿌리치고 최대다수의 행복을 위해 앞장 설 사람이 있을까.  군대 있을 때 본 최악의 영화. 캐스팅 이래 놓고 소재며 스토리 진짜 3류.  극진 가라데의 창시자 최배달의 인생사. 하지만 러브 스토리는 좀 줄이거나 생략했으면... 정태우의 과장된 경상도 사투리 연기도 상당히 거슬림.  양동근의 첫 번째 형사 역 주연 영화. 하지만 그냥 그런 영화.  아야 역에 혐오스런 마츠코의 일생 주연 나카타니 미키가 맡았다는 것을 오늘에야 알았다. 어쨌든 영화 자체는 그냥 그저 그럼.  시즌 특수노린 허접한 한국 액션 영화.  실화 바탕임을 떠나서 영화 자체 재미로만 본다면 상당히 지루하다는 점. 그리고 추악한 범인이 잡히지 않고 공소시효가 끝났다는 머같은 현실.  먼 귀신 이야기야. 그나마 조진웅의 연기가 살렸음. 어디선 본 듯한 소재를 가져다가 쓴 듯. 영화 내용처럼 표절? 특히 1408.  현재보면 대세 박성웅까지 볼 수 있는 상당히 화려한 캐스팅. 하지만 스릴러로서 긴장감이 부족함. 또한 이민정의 발연기. 고수는 살인자 치고 너무 잘생겼음.  가이 리치 감독의 명성을 만든 첫 번째 작품. 얽히고 설켰지만 전체적으로 다 연결되어 복잡해 보이지만 상당한 몰입도를 가진 영화. 바로 다음 작품 스내치도 볼만함. 아마도 셜록 홈즈 시리즈로 더 유명한 감독임.  이승철 OST 말고는 낭비 그 자체.  그냥 낭비 그 자체. 에너지낭비.  뭐... 그냥 비추...  소재 및 스토리 전개가 상당히 흥미로워 몰입도가 상당히 높은 SF 스릴러물. 오우삼 감독의 영화라는 것을 평점을 쓰려다가 알게 된 영화.  무미건조한 자본주의 시스템 속 현대인 삶에 신선한 충격. 역시 데이빗 핀처 감독의 영화는 믿고 볼만 하다.  데이빗 핀처 감독과 브래드 피트의 3번째 합작. 소재 자체는 굉장히 흥미로우나 개인적으로 별로 선호하지 않는 장르.  브루스 윌리스와 브래드 피트 조합 왠지 신선함. 역시나 소재와 결말도 상당히 흥미로움. 특히나 독특한 OST는 국내에서도 많이 이용되어 익숙한 느낌이 들 듯.  영화 세븐에 이은 2번째 데이빗 핀처 감독과 브래드 피트 조합은 믿고 봄. 아니나 다를까 스릴러 장르로서 상당히 흥미로운 전개를 보여 준다. 강추!  한국형 범죄 반전. 상당히 오글거리는 대사들과 연기 및 캐스팅.  2편이 상당히 흥미로운 요소들이 많았던 반면 급하게 결말을 맺은 듯 한 마지막 시리즈. 시리즈 전체적으로 보면서 느낀 건 액션배우들의 훌륭한 액션연기가 정말 예술이었음.  시리즈 중 가장 격투장면이 흥미로움. 김두한이 본격적으로 전국구급 주먹으로 통합하는 과정과 좌절. 마지막 종로에서 하야시와의 패싸움 장면은 장군의 아들 통틀어 최고의 명장면. 그리고 김진수, 정두홍, 이철민 단역 시절 모습도 볼 수 있다.  실제 사실은 어땠는지 모르겠으나 의로운 협객으로서 김두한이 거지패에서 종로 최고의 주먹으로 평정하는 초기 모습을 잘 보여 줌. 배경음악이 영상과 잘 어울린다는 느낌. 참고로 황정민이 우미관 지배인으로 나와서 유명하기도 한 영화.  한국 범죄 영화 중 수작. 나름 반전도 신선하고 전개가 깔끔함. 출연 배우들의 연기도 일품임. 범죄의 재구성, 타짜, 전우치, 도둑들 등 나름의 최동훈 사단이 구축된 듯. 백윤식, 김상호, 김윤석, 염정화 외 백도빈, 주진모 등.  송강호와 비슷한 느낌이지만 또 색다른 김윤석의 코믹 추격물. 그리고 신정근, 김희원, 라미란의 연기가 돋보인다. 긴박한 느낌의 쪼는 맛은 별로 없지만 가끔 뜬금없이 웃긴다. 정경호, 선우선은 글쎄...  오늘의 박찬욱을 있게 한 영화라 해도 과언이 아님. 주연 대부분이 훗날 박찬욱 영화에 다시 출연하며 인연을 이어가게 한 영화. 왜 남북으로 나뉘어 왜 무엇 때문에 서로에게 총을 겨눠야 되는지..김광석이 부른 이등병의 편지가 기억에 남음.  은폐될 뻔한 사실을 영화로 제작하여 알릴려고 한 제작진 및 배우들에게 박수를 보내 주고 싶다. 참고로 송강호는 영화 초반부, 박원상과 문소리는 부부로 중반부에 탈출하려다가 미군 총에 맞고 사망. 영화 자체는 웰컴 투 동막골 주민들의 충청도 버전 느낌.  김지운 감독과 송강호의 2번째 만남. 보이지 않는 자본주의적 계급사회에서 억눌려 있는 현대인의 모습. 왜 가면을 썼고 가면이 벗겨진 그 때 임대호의 심정을 다른 사람 앞에서 자신을 감추고 가면을 쓴 자신의 모습을 떠올려 보면 공감이 갈 것이다.  직업이 건달이지만 이 세상 모든 아빠들처럼 삶의 애환을 똑같이 가지고 살아가는 한 남자의 인생. 오달수와 송강호의 호흡 좋다. 그래서 변호인에서도 같이 호흡 맞춘 듯.  97년도 영화임을 감안하고 보더라도 상당히 느슨한 느낌. 어쨌든 송강호와 한석규의 넘버 3로 다시 한 영화에서 만나기 전의 영화. 조연으로서 확실히 눈에 뜀. 단역으로 정재영도 출연했다고 하나 주의 깊게 보지 않아 못 찾음  기타 다른 영화와 상당히 닮아 있는 영화. 너무 질질 끌고 간 느낌이 강하게 느껴지는 비교적 긴 런닝타임. 나름 흥미로운 특별출연진도 있었고 현대인의 억눌린 삶을 단적으로 보여 줌. 하지만 짜증유발이 심함.  95년 영화를 감안하더라도 상당히 오글거리는 대사들과 의상 그리고 개똥폼. 새삼스레 영화산업이 엄청 진보했다는 것을 깨닫는다.  무지, 무관심한 국민의 눈, 귀, 입을 가로 막고 이용하고 유린하는 소수의 보수권력층. 매스컴에서 떠드는 뉴스에 휘둘리는 우둔한 국민이 되지 말자. 사회적인 관심이 연예 혹은 경제 쪽으로 치중되는 되는 것이 심히 우려스러움.  영화는 좋아하는 배우 보는 맛도 있는데. 소재는 둘째 치고 스릴러임에도 불구하고 긴장감이 별로 느껴지지 않음.  스릴러 특유의 긴장감때문에 닭살 돋는게 아니고 먼가  오글거림 때문에 소름 돋는다. 건달같지 않은 건달, 강력계 형사 같지 않은 형사. 나름 반전은 있으나 딱히 확 임팩트 있게 다가 오지는 않음.  송강호 나오는 영화는 일단 보는 게 맞음. 소재에 비해 임팩트 있는 긴장감은 없었으나 결말이 나름 감동도 있고 비행기 안에서 ‘재회’는 정말 웃음 짓게 만들었다.  화려한 캐스팅 대비 쓰레기 CG와 스토리, 소재. 시즌 특수 타고 흥행몰이한 전형적인 예. 완전 비추.  다소 황당한 소재의 영화지만 막판 극적인 전개와 결말로 예상치 못한 감동이 밀려온다.  전달하고자 하는 메시지는 확실히 모르겠지만 소수의 출연배우들이 훌륭한 연기로 영화를 훌륭히 채운 것은 간과할 수 없음.  곽경택 감독과 친구 출연진 상당수 보임. 하지만 정우성의 이런 모습은 보고 싶지 않다. 경상도 사투리를 잘 살리는 다른 배우들의 연기가 그나마 이 영화의 맛을 살림.  운명, 인연, 사랑. 솔직히 공감하기 쉽지 않아 흥미를 별로 느끼지 못한 영화.  로맨틱 코미디 중 최고의 한국 영화. 장진 영화에는 순수함이 있어 좋다. 특히 장진 유머와 정재영이 잘 맞는 듯. OST 장연주 노래도 추천. 웰컴 투 동막골, 거룩한 계보 또한 추천.  아무리 정재영이 좋지만 감동을 짜내려 하는 듯한 영화는 좀...  야구 소재 영화 중 손가락 안에 드는 수작. 희망과 꿈을 품고 키워가는 모든 이들에게 감동을 주는 영화. 특이사항으로 OB 김우열 선수 역으로 하정우가 단역으로 출연함.  류승완 감독과 류승범 주연. 죽거나 혹은 나쁘거나, 주먹이 운다 그리고 이 영화까지 주인공 류승범 극중 이름은 모두 상환. 소재 자체가 흥미유발이 안됨.  유석환이라는 배역이름을 좋아하는 류승완. 그리고 상환 역의 류승범, 정재영, 임원희, 안길강이 출연하기는 하지만 아직 설익은 듯 떫은 맛이 나는 영화. 폭력의 폐해를 보여주는 영화.  추리를 해나가는 과정도 흥미롭고 결말의 충격 또한 신선하다. 꽃미남 디카프리오는 이제 진정한 배우의 반열에 오른 듯.  소재도 흥미롭고 배우들의 연기도 좋음. 그리고 반전있는 결말이 상당히 구미를 당기게 하는 영화.  소재는 독특한데 허접함.  한국 스릴러물로서 긴장감 있게 가다가 끝을 맺을 때 안 맺어서 짜증남. 여자 싸이코패스가 무슨 좀비도 아니고... 반전이 전체적 스토리 구성으로 봤을 때 너무 일찍 나옴. 또 이런 영화에서는 왜 형사를 꼭 욕먹게 만드는지.  어디서 많이 본 듯하다 싶었는데. 미드와 프라이멀 피어를 표절한 부끄러운 한국 영화. 솔직히 캐스팅빨 대비 영화 재미는 없다. 결말이 어느 정도 예측 가능했던 이유는 바로 표절.  소재와 결말은 상당히 흥미롭고 몰입하게 만든다. 하지만 마지막 엔딩씬에서 영화 세븐을 표절한 듯한 느낌이 강하게 든다. 어쨌든 결말은 상당히 충격적이다.  한국 스릴러 중 볼만한 작품. 설정과 결론까지 괜찮은 스토리.  예상된 결말 하지만 배우들의 연기가 훌륭함. 그리고 1번가의 기적에도 출연한 아역 박유선양이 저절로 웃음 짓게 만듦. 특히 아역배우들 중 이재응의 연기는 인정해줘야 함.  강원도 분교 어린이들에게서 배우는 삶의 행복과 참교육. 인간이 만들어 낸 자본주의 시스템의 변질된 문화가 오히려 인간을 불행하게 만들고 있다는 것을.. 돈 때문에 인생을 상당한 부분을 허비하고 있다는 것이 인간의 가장 큰 불행이다.  아이들의 연기가 일품임. 백여민, 장우림, 오금복. 아이들의 어른스러운 행동과 생각에 웃음과 감동을 전해 줌. 그리고 당시 이웃 주민들 간의 관심과 애정이 그리워짐. 한편 안내상이 김석을 무참히 처벌하는 장면은 정말 가슴 아픔.  화려한 캐스팅 대비 너무 가볍거나 이상한 내용.  로맨스물은 안 좋아하지만 류승범의 코믹연기와 자연스러운 연기가 맘에 든 영화. 야!...호 나는 대관령이 좋아 ㅎ 개인적으로는 품행제로의 류승범이 더 좋음.  소재 자체는 굉장히 흥미로움. 장발의 하정우가 나왔다는 것에도 놀람. 나름 반전요소도 매력적임. 하지만 왠지 임팩트 있다고 느껴지지는 않음.  그냥 몇 장면에서 웃김. 그리고 딱히 기억에 남는 것은 없음.  먼가가 부족함. 몰입하기에는 허접한 요소들이 많음.  단연 송강호가 돋보이는 영화. 지금봐도 상당히 화려한 캐스팅. 한석규 잘 나가던 시절 영화. 내용보다 특정 몇 장면이나 대사만 기억에 남음,  98년도 영화라는 걸 감안하고 봐도 상당히 세련된 스릴러물. 상당히 가능성있는 소재로 몰입도 높음. 과연 정부는 국민의 사생활을 감시할 권리가 있는가.  3.15부정선거, 4.19혁명, 5.16쿠데타, 베트남 파병, 10.26사태를 배경으로 당시 무지했던 국민들을 지배하는 집권세력과 대비하여 강하게 보이지만 힘없는 일개 시민 한 아버지의 삶을 보여 준다.  최민식, 송강호, 정재영을 한 자리에서 볼 수 있는 희귀한 영화. 영화 재미는 딱히 없음.  달콤한 인생과 로미오와 줄리엣 비슷한 설정. 그리고 감독이 친구의 곽경택이라 부산 그리고 익숙한 출연진을 보임. 그냥 로맨스물.  정겨운 부산 사투리와 영화 친구의 출연진들을 다시 볼 수 있다는 점. 그리고 아역 김석 출연도 반가움. 국민엄마 김해숙이 출연한 해바라기가 사실 좀 더 끌림. 하지만 영화 ost 박효신의 다시 만난다면 뮤직 비디오 꼭 보시길. 울컥 폭발함.  감독, 주연, 우정출연까지 화려함 그 자체. 6.25 전쟁을 가장 드라마틱하게 담은 한국 최고의 전쟁 영화.  결말로 치달을수록 내용이 달로 가는데.. 뻔뻔한 근자감 임창정의 명장면 하나 빼고는 볼 것이 없는 영화  미스 캐스팅 그 자체. 전쟁 영화 특유의 긴장감과 감동은 온데 간데 없고 오글거림만이 남음.  너무 순수해서 아름답고 신비스럽고 동화되고 싶게 만드는 동막골 주민들. 인간을 추악하게 만드는 것은 과학, 정치 등 인간이 인위적으로 만든 시스템 때문이다. 재미와 감동은 물론 훌륭한 메시지를 내포하고 있는 최고의 영화  저격수가 김옥빈? 현실적이지 못함. 고수와 이제훈의 외모가 전쟁과는 잘 어울리지 않음. 스케일도 있어 보였고 한국 전쟁을 소재로 흥미를 유발하나 수뇌부의 땅따먹기 때문에 질질 끌리는 휴전만큼은 아니지만 전쟁영화 치고는 임팩트 없음.  잔잔함 속에 감동과 재미가 잘 녹아 있는 영화. 의지와 상관없이 갇히게 되었지만 스스로 가두게 된 사람과 자신의 의지로 스스로를 가두고 살았지만 나오려는 사람이 만드는 이야기.  너무 반갑고 정겨운 사투리. 멜로물은 별로 선호하지 않는데 재미와 감동 그리고 순수함이 있어 이 영화는 정말 강추. 정재영 정말 좋은 배우인 것 같다.  인상깊은 장면과 대사들을 남긴 유명 한국영화. 조폭 미화를 떠나 스토리가 상당히 흥미로움. 하지만 후속편은 만들지 말았어야 함.  고딩 일진 역할 최고는 강철중에서도 출연한 연제욱인 듯. 그리고 말죽거리 잔혹사에 이어 조진웅의 고딩 역할. 그리고 짱 역할에는 정경호가 좀 안 어울림. 고딩 싸움치고는 현실감이 떨어짐.  유사 소재 한국 영화 중 비교적 지루하고 임팩트 없음. 그나마 김윤석의 조연시절 보는 재미와 유지태의 깔끔한 연기를 보는 재미 정도 있음.  나름 화려한 캐스팅. 하지만 먼가 허접함.  왜 그는 돌아가려 하는가, 가장 무서운 것은 사람이다라는 말 많이 들어봤을 것이다, 사람이 사람들이 두려워 질 때, 이창동 감독과 설경구, 문소리 조합. 베스트 추천 평점글 꼭 읽어 보세요  중요한 한국의 역사적 사실을 알리려는 의도는 멋진 영화, 하지만 드라마틱한 맛보다는 좀 더 차가우면서도 직설적인 모습을 보여 주었으면 좋았을 텐데, 영화 자체적 재미로 보려면 비추.  518민주화 운동, 광주 배경, 코미디, 멜로 감동, 역사적 사실. 임창정의 눈물 연기에는 왠지 모르게 공감됨. 공교롭게도 비슷한 시기와 장소의 배경 영화 화려한 휴가에 박철민은 모두 출연한 배우.  출연진 대부분의 케릭터가 살아 있는 영화. 김윤석, 변희봉, 임창정, 임은경 나름 화려한 캐스팅. 역시나 이 영화는 공포스러우면서도 웃기다는 점이 매력인 듯. 그리고 인간의 추악성에 대한 단면을 직접적으로 지적하고 있다는 것이다  심은경과 유오성의 연기 멋짐. 이 영화의 클라이막스는 아마도 아빠와 딸의 마지막 통화 장면이 아닐까. 나름 범인 추리하는 재미도 있음.  긴장감도 있고 배우들의 연기도 좋았음. 한국 사극 스릴러로서 매력있음. 하지만 결말이 다소 아쉬움. 나름 추리를 따라가는 재미가 있기는 함.  당시 비디오로 몇번을 봤는지 모른다. 현재봐도 화려한 캐스팅에 나름 느낌있는 영상. 오글거리는 장면도 있기는 하지만 찾아서 보고 싶게 만드는 몇 안되는 한국 영화 중 하나,  단순한 섹시 코미디 영화가 아님, 감동, 웃음, 교훈 모든 것이 잘 녹아있는 영화임, 특히 출연진들의 케릭이 모두 살아있어서 지루할 틈이 없음, 엔딩 크레딧까지 놓칠 것이 없는 영화.  위인은 어색하게 건들지 말자. 사실 현재 와서 보면 나름 화려한 캐스팅, 왠지 모르게 박중훈의 연기가 다소 어색해 보임,  기대가 엄청 컸던 만큼 실망이 컸던 영화. 그 이유는 즉슨 윌 스미스 아들래미의 짜증 유발 케릭 때문에 영화 그냥 말아 먹어 잡숩. 천하무적 날파리 로봇에 작살나는 것은 아쉬움.  김민준의 어색한 연기. 하지만 생뚱맞은 케릭터의 조연들이 독특하기는 함. 신하균 연기폭이 넓은 배우인 것 같음. 순수해 보이지만 또 강해 보이기도 함.  피도 눈물도 없이 이후 다시 한 번 전도연과 정재영을 보는 재미가 다 인 듯. 먼가 스토리를 엮으려 했으나 어설프게 엮음. 거기서부터 먼가 어설퍼 보임. 그리고 오만석 역할은 좀...  기대없이 봤다가 뒤통수 한 방 맞은 듯 딩~. 독특한 소재의 한국 영화. 나름 스릴러적인 요소도 잘 갖추어져 있음.  나름 흥미진진했는데 빙의나 귀신은 좀 아닌 듯. 이런 영화 장르에는 좀 더 사실적이고 현실적인게 맞는 듯. 몇몇 배우의 연기가 오글거리게 만듦.  순수한 열정을 가진 약자들이 만들어낸 최고의 감동과 기적. 식당에서 홀로 떨어져 앉은 백인팀 소속의 흑인 어린이 곁으로 다가가 함께 해 주는 몬테레이 팀 아이들의 모습은 감동 그 자체이며 본받아야 할 모습임.  크리스토퍼 놀란 감독과 화려한 캐스팅. 가끔 나오는 유머가 어두워 보이는 영화의 분위기를 잡아 줌. 3부작을 보기 위해서라도 꼭 봐야 되는 작품. 하지만 역시 최고는 다크 나이트. 히어로의 완성은 악당.  리암 니슨이 액션 흥행 배우로 자리 잡게 된 영화. 전개 자체가 시원시원함. 다만 딸 역할 배우가 민폐케릭이라 짜증 유발함.  다니엘 데이 루이스의 카리스마를 보여주는 작품 중 하나. 개인적으로는 리암 니슨이 잠깐이라도 나와서 좋았음. 긴장감을 형성하는 과정은 좋았으나 마무리가 다소 깔끔하지 못함. 복수는 시원해야 제 맛인데...  다니엘 데이 루이스 특유의 카리스마를 엿볼 수 있는 작품. 돈을 쫓는 인간이 얼마나 황폐해 질 수 있는지를 보여주는 영하. 비교적 긴 런닝타임과 약간 건조한 영화 분위기가 지루하게 느껴질 수도 있음.  일단 다양한 히어로들을 한 자리에서 볼 수 있다는 점 그리고 가끔씩 나오는 유머가 매력 있음. 하지만 화려한 히어로들을 좀 더 잘 살려 줄 강력한 악당 케릭이 없어서 아쉬움. 예를 들면 다크 나이트 시리즈의 악당들.  크리스토퍼 놀란 감독의 배트맨 시리즈와 비교 해 보면 딱히 감동, 유머, 몰입도 모든 면에서 수준 이하. 케릭터 자체가 인간적인 매력이 없어서인지 공감도 잘 안됨. 히어로를 완성시키는 악동 또한 임팩트 떨어짐.  나비효과 이름 및 컨셉을 악용한 나쁜 사례. 시리즈 3편 중 최악의 졸작.  언플로 바른 애니영화. 픽사 애니와 확실히 비교됨. 배경음악 말고는 딱히 교훈도 없고 메시지도 없음. 그렇다고 획기적인 장면도 없음.  은폐된 한국의 역사적 사실을 알리고 기억되게 하려는 의도는 알겠으나 제작비 사정인지 모르겠으나 배우 몇몇의 경상도 사투리가 어색함은 물론 연기자체가 어색해서 몰입도가 상당히 떨어짐.  스파이더맨 시리즈 중 가장 임팩트 있는 듯 했지만 아쉬움이 남는 결말. 결론적으로 마블 히어로로서 비교적 임팩트가 약한 쪽에 속하는 스파이더맨. 좀 더 잘 살릴 수 도 있었을 텐데. 다크 나이트와 비교 해보면 좋을 듯.  스파이더맨은 다 좋은데 악당이 임팩트가 없어서 못 뜬 것 같음. 상대적으로 다크나이트의 조커 히스 레저 더 이상 무슨 말이 필요 하겠음?  어메이징 스파이더맨 보고 나니 토비 맥과이어가 너무 그리워지더라.  마블 히어로 중 왠지 강함이나 유머가 안 느껴지는 케릭. 그리고 개인적으로 크리스 에반스라는 배우한테도 큰 임팩트가 느껴지지 않음.  어보미네이션과의 대결씬은 멋지긴 한데 시원하게 마무리 짓지 못한 장면이 그저 좀 아쉬움. 전편보다 화려한 CG와 개인적으로 팬인 에드워드 노튼이 나와서 전편보다는 이 속편을 더 선호함.  케릭에 비해 인지도가 낮은 주인공 캐스팅. 어쨌든 헐크 자체의 엄청난 힘을 느낄 수 있는 장면들은 흥미로웠음.  선택과 결과. 특히 배우들의 연기도 좋고 OST도 좋음. 각각 다른 결말을 가진 영화 중 하나. 몰입도가 꽤 높은 영화. 추천  트랜스포머 전편과 비교했을 때 가장 실망스러운 편. 개인적으로는 2편이 가장 흥미롭고 임팩트있었음. 2  > 1 > 3  로봇소재 영화 중 최고. CG가 엄청 정교함. 그리고 중간중간 코믹적인 요소와 배경음악이 꽤 임팩트 있음.  마블히어로 중 별로 호감이 안가는 케릭터. 다른 히어로와 달리 인간의 영역이 아니라서 그런 듯.  쉴드의 등장. 아이언맨 자체 케릭터는 최고인데 맞서는 악당이 임팩트가 없어 케릭터가 완전히 못 사는 듯.  마블히어로 중 가장 멋있고 유머있는 케릭터.  개인적으로 1편이 가장 몰입도가 높았음.  화려한 출연진과 긴장감 돋게 하는 배경음악. 오글거리는 장면 및 대사는 좀. 인위적으로 특정 감정 유발하려는 대사는 오히려 거북함을 유발함.  화려한 출연진에 비해 내용 및 CG가 허접함. 기대가 컸었던 만큼 실망이 컸던 영화.  권투 소재의 희망적인 메시지를 담고 있는 영화. 할머니 생각이 많이 나서 더 뭉클했던 영화. 상철 역 천호진의 대사는 공감을 물론 한편으로는 위로가 되는 한 마디였음.  장르보고 혹해서 보면 후회함. 솔직히 지루함.  멜로 좋아하지 않는다면 굳이 찾아 볼 필요는 없음. 실화 바탕. 당시 엄청 반응이 좋았다고 좋아하지 않는 장르를 억지로 봤다가 맘상함.  마블시리즈 중 나랑 안맞는 히어로. 헐크와 아이언맨이 좋음.  한국 스릴러로서 긴장감이 생각보다 높음. 깜짝깜짝 놀라게 만들어서 심장 박동수가 엄청 올라감.  몰입을 방해하는 어색한 연기. 단순히 마동석이라는 배우가 좋아서 겨우 끝까지 다 봄. 런닝타임이 2배로 느껴질 정도였음.  화려한 캐스팅은 물론 전체적으로 모든 케릭터들이 정말 살아있어서 몰입도가 엄청 높음. 도박 소재 영화 중 최고임. 그리고 중간 중간 나오는 카메오를 찾아 보는 재미도 있음. 산악인 박영석, 허영만, 실제 타짜의 주인공 장병윤 등  개인적으로 항해사에 관심이 있는 상황에서 봐서 영화의 상황에 좀 더 몰입할 수 있었음. 하지만 실화임을 감안하고 보면 나쁘지 않음. 특히 선장 필립스의 위기상황에서 기지를 발휘하거나 대처능력이 기억에 남음.  영화의 스토리 구조가 멋지고 영상미도 있으며 명대사들이 기억에 남음. 그리고 느낀 것은 인간은 항상 선택의 순간에 놓이게 되고 결과는 되돌릴 수 없다는 것이다. 원작보다 리메이크한 이 작품이 더 매력적임!  추격자의 나홍진 감독과 하정우, 김윤석 조합. 그런데 하정우의 먹방으로 더 유명한 듯. 한편 개인적으로 이철민이라는 배우가 참 맘에 듦. 특히 다른 작품에서 경상도 사투리 연기가 일품.  추격자보다는 몰입도 낮음.  잔잔한 배경음악과 떡볶이 집 아줌마 김부선이 압권임. 또한 조진웅의 단역시절 모습은 덤. 한편 한가인 연기는 별로임.  전체적으로 캐스팅 자체부터가 흥미를 떨어뜨림. 뭔가 시원한 맺음에 의한 카타르시스가 없어 더 아쉬움.  미국식 평화주의를 위한 폭력의 정당화에 대한 역겨움과 민폐의 끝인 모니카 벨루치 때문에 짜증 상승하는 영화  영화가 보여주는 메시지도 좋고 크리스찬 베일이라는 배우를 다시 보게 된 영화. 단순한 액션 영화는 아님. 비슷한 느낌 영화로 브이 포 벤데타.  당시 한국 스릴러로서 상당한 수작임. 초기 한국 반전 스릴러로서 나쁘지 않은 몰입도.  한국 공포 영화로서 상당히 몰입도 높음. 공포에 의한 인간의 광기로 이성을 잃는 군인들을 잘 보여 줌.  사실 재미로만 따지면 전작인 1, 2편과 비교했을 때 조금 아쉽기는 하지만 영화 자체가 함축하고 있는 메시지는 훌륭하다. 워쇼스키 남매의 엄청난 대작의 완결. 역사에 남을 시리즈.  고속도로 액션신 하나만으로도 엄청남. 워쇼스키 남매는 꽤나 심오한 메시지를 영화에 담고 있음. 그래서 스토리에 대한 이해가 좀 필요함.  99년도 작품임을 감안해도 엄청난 작품. 워쇼스키 남매의 최고 걸작. 수많은 패러디 장면을 탄생시킨 독특한 카메라 기법. 배경음악도 멋있음.  오우삼 감독과 존 트라볼타. 당시로서는 훌륭한 영화. 현재 찾아볼 정도로 재미있는 작품은 아님.  매트릭스나 아이 로봇과 비슷한 느낌의 인공지능 로봇(시스템)의 문제로 인한 인류의 위험에 대한 소재. 샤이아 라보프가 이런 영화를 잘 살리는 듯. 액션 장르가 그렇듯 끝나고 나면 딱히 남는 건 없음.  10년 전 영화임을 감안하고 보면 SF수작임. 매트릭스나 이글아이와 비슷한 느낌. 하지만 초반에 여주인공이 좀 짜증유발해서 보는데 상당히 거북함. 샤이아 라보브를 볼 수 있어 반갑기는 함.  처음 본 노르웨이 스릴러. 당연하게 받아들이게 만들고 뒤통수 살짝 쳐주면서 해피엔딩. 작은 키로 자격지심 갖는 남성들이여 기죽지 말라 ㅎㅎ  주연 3인방만 믿고 봐도 어느정도 볼만함. 하지만 결말이... 한국영화 소재로서는 상당히 신선하지만 다소 생소하게 느껴져 약간 거부감이 들기는 함.  CG가 좀 미흡하기는 하지만 한국의 괴수영화로서 최고임. 스릴과 웃음을 함께 줌. 봉준호와 송강호 조합은 믿고 볼만함.  같은 감독의 CG로만 처바른 2012와 비교해서 볼만한 작품으로 비슷한 형식과 소재를 다룬 재난영화로 비교적 적은 제작비로 훌륭한 긴장감과 경각심을 일으켜준다.  화려한 CG 몇 장면 빼고는 민폐짓들로 인해 짜증 유발.  스릴러적인 요소는 약하지만 한번쯤은 볼만함. 기대치를 좀 낮추고 감상하시길.  일본 영화 특유의 병맛적인 부분이 있음에도 불구하고 상당히 몰입도 높고 감동적임. 굴곡진 삶은 산 한 여성을 통해 다시 한번 당신도 노래부르게 되리라.  결말이 다소 아쉬움. 어쨌든 당시로서는 꽤나 훌륭한 영화임.  리들리 스콧과 러셀 크로우의 오랜만의 조합인데 다소 실망스러움. 워낙 진부한 소재이다 보니...  좀비물 중에선 고독한 생존자의 생활을 잘 묘사한 듯. 나라면 그렇겠지라고 감정이입도 되고.. 다른 버전의 결말을 찾아보는 재미도 있는 듯. 하지만 좀비소재영화 자체에 대한 호불호가 있으니.  영화 장르만 봐도 오묘함. 실질적 내용도 99년 개봉작 치고는 좀...  독특한 대사들과 화려한 출연진 그리고 멋진 배경음악까지. 점점 고조되는 전개가 흡입력 있음.  한국산 공포 스릴러 수작 중 몇 안되는 작품. 특히나 영상과 효과음이 긴장감을 배가시키고, 돌이 킬 수 없는 걸음이라는 배경음악은 영화가 끝나고도 계속 귓가에 맴돈다.  알리스 로먼의 이쁜 동안이 기억에 남고 결말이 흥미로운 명작 중 하나.  놀란 감독과 화려한 출연진. 스토리 구조와 영상이 매우 이색적이고 매력적임. 웅장한 배경음악도 상당히 인상적임.  단순한 액션물이 아님. 제목이 함축하고 있는 무서운 사실에 대해서 알 필요가 있음.  알 파치노의 오열 연기가 압권인 마지막 시리즈. 개인적으로 대부의 딸이 비호감으로 보여 살짝 거슬리기는 함.  대부 시리즈 중 최고라 생각되는 편. 특히나 알 파치노와 로버트 드니로를 한 영화에서 모두 볼 수 있다는 점.  마피아 혹은 건달 영화의 정석. 1972년 영화임과 175분이라는 짧지 않은 런닝타임을 감안해 보더라도 대단한 영화.  감동 그 자체. 우정 그리고 모정.  니콜라스 케이지 전성기 시절 작품. 그러나 이 작품은 존 말코비치가 살렸다고 봄. 1997년 작품임에도 불구하고 상당히 세련됨. 그래서 명작임.  지금봐도 매력적인 액션물. 그리고 기억에 남는 OST. 배경음악이 긴장감 형성에 상당한 영향을 준 영화 중 하나.  실화, 예상된 결말임에도 불구하고 상당히 박진감 넘침. 거기에 덴젤 워싱턴의 매력.  애니 슈타인즈 게이트에서 등장한 CERN이 나와서 흥미로웠음. 하지만 전편에 비해 몰입도는 떨어짐.  짧지 않은 런닝타임에도 불구하고 상당히 몰입도 높음. 하지만 결말이 다소 찝찝함. 기독교 역사에 대해 조금 알 수 있었음. 특히 십자군 전쟁의 의미와 변질에 대해서.  모건 프리먼, 브래드 피트, 기네스 펠트로우, 케빈 스페이시 등 화려한 출연진. 스토리 전개도 상당히 흥미로움. 강추. 지금봐도 세련된 스릴러물.  류승범, 공효진의 맛깔나는 연기. 임은경의 리즈 시절. 기타 단역 찾아보는 재미도(정우, 양익준, 이하늘). 상당히 매력적인 몇 안되는 한국 영화 중 하나.  모건 프리먼의 적절한 나래이션과 클린트 이스트우드와 힐러리 스웽크 연기는 정말 감동 그 자체. 강추. 진짜 자신의 원하는 무언가를 위한 노력과 의지, 진정한 가족과 안락사 등등에 대해서 생각하게 만드는 명작  스토리 구조가 굉장히 흥미롭다. 점점 빠져들게 만드는 매력이 있음. 그리고 구조 특성상 계속 집중하게 만듦.  반전 혹은 스릴러적인 요소에 흥미있는 관객이라면 한 번쯤은 들어보고 봤을 영화. 스릴러로서 상당히 매력적임.  당시 스포일러 때문에 볼까 말까 고민했던 영화. 하지만 영화 분위기가 상당히 매력적임. 결말을 모르고 봤다면 훨씬 더 좋았을 텐데.  여주가 살짝 내 스타일이 아니지만 영화 자체가 워낙 좋아서. 나의 20세기 추억을 담고 있는 명작.  유쾌함과 스릴러적인 요소가 잘 어울려진 명작. 후속작 보다 훨씬 매력있음. 두고 두고 간직해두면서 꺼내보고 싶은 영화.  골프라는 소재를 모르더라도 추천해주고 싶은 감동적인 명작.  왠지 모르게 봐도 봐도 쉽게 질리지 않고 매번 흥미로움. 특히 조연들의 케릭과 연기가 상당히 흥미로움.  톰 행크스의 명작 중 하나. 지금에 와서도 널리 보여지고 있는 이유가 있는 영화.  전쟁 영화 중 역대 최고. 긴장과 감동, 그리고 리얼리티까지.  귀여운 케릭과 아바타 느낌 그러나 1편에 비해 참신함이 떨어짐.  2차 세계 대전 시기의 다른 장소에서 개고생과 개죽음을 반복하는 밴드 오브 브라더스와 비교할 만함. 하지만 사견으로는 라이언 일병 구하기가 비교적 짧은 시간내에 가장 강한 임팩트가 있음.  행오버의 빵터짐을 기대하고 왔으나 살짝 부족. 더군다나 배우들에 대한 기대치도 높아서 다소 실망.  1편과 같은 시원함이 약간 부족하고 끝판대장이 약간 허접함. 결론적으로 기대와는 달리 폭발하지 못 한 불발탄 같은 느낌.  쿠엔틴 타란티노, 우마 서먼 그리고 배경음악과 액션이 잘 조합된 영화. 최고의 킬러들에 대한 복수라는 끌리는 소재.  쿠엔틴과 화려한 캐스팅. 당시로서나 지금에 봐서도 뒤처지지 않는 전개. 그리고 명장면들.  쿠엔틴 타란티노 특유의 색깔. 발라줄 때 확실히 발라주는 시원함.  쿠엔틴 타란티노의 특유의 색깔. 꽤나 매력적인 작품.  나름 화려한 캐스팅, 하지만 기대치에 못 미치는 스토리.  20세기 명작 중 하나. 가상현실에 대한 모티브. 그리고 삶과 인생에 대한 고찰. 그리고 진정한 인간 관계.  리들리 스콧, 덴젤 워싱턴, 러셀 크로우. 실화 바탕. 흥미로운 영화일 수 밖에 없음. 덴젤 워싱턴 특유의 카리스마 매력있음.  토니 스콧과 덴젤 워싱턴 조합이 실패한 작품 중 하나. 액션 스릴러로서 상당히 부족함.  K-19 위도우메이커와 더불어 최고의 잠수함 영화. 국산용으로 정우성, 최민수의 유령이 있기는 함. 토니 스콧과 덴젤 워싱턴 조합.  다코타 패닝, 덴젤 워싱턴 그리고 토니 스콧. 원빈의 아저씨, 리암 니슨의 테이큰 두 작품의 감동과 시원한 카타르시스를 동시에 느낄 수 있는 걸작.  가이 리치 감독의 다른 작품과 비슷한 느낌. 이 영화보다는 가이 리치 작품 추천. 그래도 한 번 스윽 볼만함.  버틀러를 통해 본 흑인 인권의 역사. 영화를 통해 또 배웁니다. 현대 자본주의 세계에 보이지 않는 신분과 계급. 투쟁하는 이들의 목소리는 점점 들리지 않게 만들고 있는 언론. 우리가 무엇을 봐야하는지, 생각해봐야하는지를 방해하는 현재 시스템.  당시에 정말 대단한 영화였음. 단역으로 출연한 황정민의 모습까지.. 여기나온 남자배우 2명만 조합해서 만들어도 ,,, 한석규, 황정민, 송강호, 최민식 최고인 듯...  톰 아저씨는 스케일 치고는 좀 작은 듯. 그리고 스토리도 살짝 진부한 느낌.  복수는 시원하게 해줘야 제 맛인 듯. 어쨌든 끝까지 긴장 늦출 수가 없음.  실제 사람들의 반응이 잼있는 듯. 만화 케릭터 같은 할배와 손자. 후반 훈훈함과 골때리는 상황들.  다소 지루한 면이 없지 않아 있음.  핵전쟁의 공포, 원초적 본능과 광기의 공포. 그리고 역겨움, 허무함. 저 상황이 되면 진짜 어떻게 될까.. 영화라서 다행임.  추악한 인간의 본성과 대중심리. 이 영화는 구성을 잘 짜서 몰입하게 만듦. 그리고 전달하는 메시지도 좋음. 기대 없이 봤다가 상당히 빠져들게 됨.  자신의 존재와 삶의 이유를 타인의 불행 속에서 찾는 주인공. 아마도 현대의 악플러 혹은 뒷담화 같은 것이 아닐까. 그런 면에서는 어느 정도 공감 할 수도 있을 듯. 자신의 모습을 되돌아 보게 되는 듯. 결말은 좀 불쾌.  피치 블랙(에이리언 2020)부터 쭈욱 연결되는 스토리. 그리고 피치 블랙과 상당히 흡사한 느낌. 그리고 또 시리즈 만들어진다는 사실.  그냥 거북하다... 그리고 이런 일이 실제한다는 사실이 더 거북하다,,  리딕 빛나는 눈의 비밀과 여기까지 흘러온 과정을 알고 보는 것이 좋음. 즉, 시리즈의 시작을 알고 봐야 그나마 재미있게 볼수 있음. 나름 흡입력 있음. 피치블랙을 에이리언2020을 제목을 지으면서 망한 케이스.  피치 블랙과 리딕 헬리온 최후의 빛 중간 내용. 안 봐도 영화 시리즈 보는데 크게 지장은 없음. 빈 디젤 실사가 오히려 더 멋있음  역시나 민폐 케릭이 짜증유발을 하지만 그 와중에 꽤나 쪼는 맛이 있었음. 빈 디젤의 멋진 근육과 중저음의 보이스 그리고 리딕 시리즈를 보기 위해 끝까지 본 영화.  짱구 극장판 갈수록 먼가 빠진 듯한 느낌. 좀 더 가족애가 녹아 있으면 더 훈훈할 텐데..  9기와 함께 짱구 극장판 시리즈 중 갑 오브 갑  짱구시리즈 중 최고 명작. 감동 그 자체.  극장판 9기가  최고의 감동인 듯. 최근에 나온 것일수록 내용이 허접한 듯.  1편의 강렬함, 그리고 여전한 포스를 보여주는 유오성. 이철민(가발이, '이끼'기도원장), 지승현(젊은 형두, '바람'의 김정완) 외에는 사투리가 다소 거슬림. 1편에서 그냥 쫑냈어야 진짜 레전드인 건데. 괜히 만든 속편. 1편을 그냥 깍아  끝에 가면 먼가 있겠지하고 봤는데 끝까지 후.. 저런 세상을 살아가는 사람도 있구나 하고 그냥 끝까지 봄  임창정 특유의 찌질함을 감동으로 제대로 승화시키지 못한 잘못 된 예. 잘된 예는 색즉시공, 1번가의 기적. 임창정 특유의 유머러스하고 인간적인 케릭을 죽여버린 영화.  이건 머 예고편이 최고 재미있는 듯. 헉헉 대고 안절부절 못하는 모습이 영화의 대부분임. 공감도 안되고 답답하게 해서 전투력만 상승시키는 영화!  진짜 연기 잘 하는 배우들 다 모아 놓고 영화는 이런 내용이다니. 화이의 우는 장면 지겹도록 너무 많이 나옴. 결론적으로 배우들의 훌륭한 연기를 제대로 받아주지 못하는 스토리를 가진 대표적인 영화 중 하나가 될 듯.  스릴러로서 긴장감도 없어, 그렇다고 복수가 시원하게 되는 것도 아니야. 그나마 남는 것은 마동석. 마동석 때문에 끝까지 봐줌.  케릭터들이 살아 있는 애니. 극장판보다는 본편이 훨씬 재미진 듯.  긴장감은 없는데 예상안하고 보다가 결말에서 살짝 놀람  민폐케릭은 항상 짜증을 만듦. 이런 케릭 나오는 영화 보고 나면 분노 게이지만 상승함  당시 작품으로 상당히 우수. 유사한 소재의 영화로서 아마겟돈과 양대산맥.  개봉 당시 본 기억으로 상당히 감동적이었음. 괴짜들의 지구 구하기.  픽사 애니인줄 알고 봤다가 대실망. 픽사의 카에서 느낄 수 있는 아기자기한 재미와 감동은 없음. 비추!  B급 막장의 진수. 그냥 꿀리는데로 막나감, 그래서 또 후속작 또 나옴. 출연진 화려함.  애니 느낌은 강철의 연금술사와 비슷. 형제의 배경이나 성격 등등 어쨌든 극장판보다는 본편이 재미있음.  캐스팅빨부터 일단 먹고 들어감. 송강호, 조정석 콤비 그리고 김혜수. 하지만 눈에 확 띄는 것과 기억에 남는 것은 바로 이정재. 이정재라는 배우가 새롭게 보이는 영화. 웃음, 긴장감에 배우들의 연기력, 스토리가 잘 조합된 명작.  전개가 살짝 느려 좀 지루함. 말, 실수 그리고 약점과 이를 이용하는 쓰레기. 잘 알지도 못하면서... 특히나 잘 모르면서 남에 대해 함부로 이야기하는 행동이 엄청난 여파를 가지고 온다는 사실!  극장에서 보면 분명 후회할 스토리. 출연진들은 좋은데.  상당히 충격적인 영상과 소재 그리고 결말. 하지만 추천해주고 싶지 않음.  96분 깔끔하게 지루함을 달래주는 영화. 나름 몰입도 있었음.  감동과 재미 물론 참된 교육의 중요성과 의미를 생각하게 해주는  최고의 영화. 음악을 즐기면서 우리가 놓치고 있는 중요한 무언가를 되짚어 보게 함. 렛츠 락!  바람의 주인공 짱구박사 김정국때문에 그냥 본 영화. 김정국이 정말 잘 되길 바랐고 잘 되는 것 보니 팬으로서 흐뭇하다. 담에는 좀 더 정우의 케릭터에 잘 맞는 역할로 등장하면 좋겠다. 남자만의 뜨뜻함이 있는 작품으로!  소재는 좋았는데 스토리 전개가 개막장. 준석의 러브 라인이 꼭 있어야 했는지. 더 처절한 준석의 삶을 통해 더 처절한 복수가 있었으면 좋았을텐데.  미셀 로드리게즈, 제시카 알바 매력 넘침. 특히 미셀!!! 영화는 그냥 시원시원하면서 쿨함. 속시원하게 죽임.  러닝타임이 조금 길긴 함. 제이크 질렌할이 나온 조디악과 비슷한 느낌. 하지만 조디악이 좀 더 몰입도 있음.  스케일이 오히려 작아진 듯. 주인공들도 대거 물갈이 되고 새로이 시작한 2편인데 아쉬움이 많이 남음.  견자단의 엽문과는 느낌이 다름. 너무 아름답고 잔잔함. 하지만 다소 지루한 면도 없지 않아 있음.  기대 이상으로 재미진 영화. 결말이야 예상되지만 그걸 생각하기 전에 빠져들게 하는 매력이 있는 듯.  엄태웅이 돋보이는 영화. 영화판에서 보이는 어두운 면이 인간의 심리를 잘 표현한 것 같다. 자본주의 사회의 가장 큰 병폐 중 하나라 생각됨. 3S정책의 그림자. 본질을 보라! 진짜 본질. 우리의 시야를 가리려는 커다란 그림자들.  아직 허접스러운 점이 많은 것 같아 보임. 야쿠르트 아줌마와 영희의 개그 포인트가 그나마 살린 듯.  현재까지 이어지고 있고 앞으로도 쉽게 바뀌지 않을 것 같은 5학년 2반. 다양한 형태로 존재하는 힘, power. 1992년의 영화가 아직도 강렬한 메시지로 전달된다는 것은 지금도 그때와 크게 다르지 않다는 것이다.  의사, 까메오(김성수, 마동석, 김성균) 때문에 1점  더 준다. 대화 전개만 빠르게 전개 되고  심히 웃기지  않음.  평점 조절. 전달하는 메시지는 상당히 매력있음. 그리고 후반부 레이스 장면도 꽤나 흡입력 있음. 하지만 다소 진부한 결말인 것은 사실.  50살 모니카 벨루치가 맡은 역할 정말 죽이고 싶다. 그 외 모든 쓰레기도 마찬가지. 이런 일이 현재도 계속 되고 있다는 것이 문제. 이 영화의 명대사 하나로 국가간 혹은 기업의 이익을 위해 쉬쉬하는 조직 범죄. 정말  이런 OOO 인간들!  1편에는 없던 새로운 사랑 소재가 등장. 그리고 역시나 귀여운 미니언과 아그네스. 거기에 미니언들의 개그. 애니계의 새로운 강자로 자리매김한 슈퍼배드. 후속편이 또 나온다면 또 보게 될 듯.  애니 진격의 거인을 보고 나서 인지 모르겠지만 비슷한 소재라서 비교하면서 밖에 없었음. 결론은 문잡고 줄다리기 하다가 해피엔딩. 진격의 거인 느낌을 기대하고 보는 분들에게는 비추.  1편보다 못함. 그냥  더러워지고 긴장감은 사라진 아류.  2편에서 좀 강력한 적과 맞서봐야 진짜 재미가 나올 듯. 배트맨의 시작처럼.. 둠스데이랑 결판 짓는 그날이 영화로 제작되는 그 날 슈퍼맨 최고 정점 찍을 듯.  딱히 확 와 닿는 내용은 아닌 듯. 역시 코난은 이제 검은 조직과 승부를 봐야 됨. 그게 또 쵝오 꿀잼인듯.  1편의 귀요미 부를 대신할 귀요미 마이크 와조스키. 전편에 비해 재미와 감동이 살짝 부족한 듯 하지만 역시나 보는 내내 눈을 뗄 수 없게 만드는 픽사 애니. 어린이용 애니가 아닌 픽사 애니! 정말 볼 수 밖에 없게 만드는 듯.  그냥  재미로 영화보는 입장에서 재미 없음. 진부한 설정은 좀.. 거슬림.  힛걸과 약간의 똘끼 충만한 킥 애스와 그 친구들. 일반적인 히어로물과 확연한 차이점을 가진 상당히 흥미로운 영화. 기대치 않은 액션과 코믹적인 요소 그리고 귀요미의 모든 요소가 이 영화에 빠져 들게 만듦.  1편보다 성장한 민디. 하지만 아직까지는 깜찍함을 소유한 민디. 꽤나 매력적이며 현실적인 히어로물. 그리고 짐 캐리의 변신.  긴장감은 있었으나 그보다 더 답답함과 분노 게이지 상승 그리고 짜증 유발이 상당한 영화. 특히 애들 나대는 데 아우~ 진짜 애들 징징대는 소리 정말 듣기 싫음.  역시 제임스 완. 이제 또 한 동안 공포영화 관람 자제해야 할 듯. 후유증이 오래가서 ㅎㄷㄷ  1, 2편과 연결되어 살짝 스토리 정리하고 다시 출발하는 듯한 속편. 4편을 미치도록 기다리게 만드는 엔딩 장면. 울프팩이 모인 모습만으로도 웃음짓게 만드는 영화. 특히 이 편에서 1편의 장면을 상상하게 만들어 웃게 함. 개인적인 생각임  지금도 일어나고 있고 더욱 가속화되어 큰 사회문제가 되어 갈 현상에 대해 냉정히 그리고 깊이 생각하게 만드는 수작. 스마트폰과 SNS 등의 빛과 그림자.  밴 애플렉 영화 중 최고 작품. 실화 바탕으로 상당히 긴장감 넘치는 드라마 스릴러. 등장인물과 실제 인물의 싱크로율도 상당함.  예술성과 감독의 메시지는 어떤 의미인지 알겠으나 보는 내내 고통스럽고 다소 거북하면서도 힘겨웠음. 욕망이란 참...  해병으로 꼭 나와야만 했나요. 손자나 그년이나 손자 친구년놈들이나 ㅉㅉ  엠마 왓슨, 채닝 테이텀, 리한나가 단역으로 나오는 병맛 코미디. 행오버1편에 비하면 그냥 미국 영화. BSB, 싸이의 노래가 나와서 반갑기는 했음  더빙 배우진이 상당함. 첨에는 모르고 봤는데 어디서 들어본 음성이어서 찾아봤더니 역시나. 생각보다는 상당히 가족애와 아기자기함은 물론 웃음을 유발하는 부분도 나쁘지 않네요. 가족과 함께 보시면 더 좋을 듯.  행오버가 기대없이 봐서 더 대박이었는데. 이건 기대를 살짝하고 봐서인지 조금 아쉽지만. 그래도 엄청남. 그리고 베스트 프렌드에 대해 다시한번 생각해보게 되는 상당히 좋은 메시지도 담겨져 있어서 매력적인 영화인듯.  시간히 흐른만큼 영상 자체는 상당히 발전 된 듯. 스토리를 보아하니 앞으로 더 어마어마한 우주의 존재들이 등장 할 듯. 일단 이 극장판은 후속작을 위한 밑밥인 듯.  유아용인듯. 연관영화에 추천된 아이언 자이언트는 꽤나 감동적이었는데.  요즘에 보기에는 상당히 지루한 진부한 스릴러. 원초적 본능을 뛰어 넘기에도 힘든 영화. 비추. 막판에 급하게 끼워 넣은 듯한 반전까지.  그냥 미국 애니. 공감하기 힘든 배경과 케릭임.  출연진 몇 명 제외하고 상당히 화려한 듯. 그 몇명은 다소 오버스럽고 신경거슬리게 하는 분들이라. 나오더라도 비중 적게 나왔으면 하는 바람.,  찌질한 테러범의 목소리와 모습이 다소 거슬림. 그리고 느낀 건데 최근 좀 뜬 한국영화에 이경영의 모습이 상당히 빈번히 보임. 묘하네 참.  긴장감있는 부분도 조금 있었으나 결말이 그냥 찝찝함. 브래드 피트가 출연해서 그나마 이 정도 평점에 관객 동원 된듯. 추천하고 싶지는 않은 영화.  권력층의 치부를 덮는 요령 및 피해가는 방법. 한국이라면 여기에 공권력 특히 검사와 판사의 개입도 포함되어 있었을 듯. 다행히 이 영화에서는 배제 되어있음. 영화 자체는 역시나 끝이 찝찝하며 구리다. 전 비추에 한표.  국내 개봉하지 못하는 이유가 있음. 긴장감이 없는 스릴러. 그리고 짜증으로 인한 전투력 상승시키는 질 나쁜 영화. 그대의 시간 낭비를 막기 위해 평점을 남기니. 이런 영화를 찾아 보는 어리석은 짓은 안하길 바라며.  나름 긴박한 전개와 화려한 볼거리를 갖추었으나 결말이 찜찜한 영화. 같은 마술 관련 소재 영화라면 프레스티지 추천.  실화. 그래서 상당히 충격적인 내용. 그리고 그 속에 감춰진 메세지. 하지만 재미라는 요소로소 봤을 때는 추천할 만 것은 아님. 그냥 골때리는 넘들의 골때리는 범죄 실화.  나름 긴장감있게 가다가  급스피드한 출연진들 정리(?)후 깔끔하지 않은 결말. 또 속편 만들려고 뒤끝 흐려서 찜찜함만 남김.  그냥 미국식 코미디. 호불호가 갈릴 듯.  특정 배경음악이나 효과음 없이 만들어 내는 긴장감과 몰입도. 복수 시리즈 중 올드보이 다음으로 최고인 듯. 그리고 카메오 찾아내는 재미도 있음. 류승범, 류승완, 정재영, 박찬욱 감독까지.  1992년 작품이라는 것을 감안하고 보더라도 상당히 매력적인 스릴러. 결말이 애매모호하게 해석되는 것이 장점이자 단점. 샤론 스톤의 대표적 작품.  오글거림과 갑자기 쳐지는 스토리. 긴박감 있을 법하다가 김팍새게 만들어서 짜증나게 만드는 영화. 500만 관객의 돈이 그저 아깝다고 느껴질 뿐.  공주들의 반전 변신이 그나마 볼만 했음.  잘 만들어진 속편. 이번 편까지가 딱 볼만했음. 3, 4는 ...  드림웍스애니 중 볼만한 몇 안되는 작품. 일단 코미디적 요소가 잘 배합되어있다는 점. 하지만 애니는 역시 픽사!  나와는 잘 안 맞는 소재인 듯. 지루했음. 그리고 공감대 형성이 잘 안됨. 멜로 애정 로맨스 좋아하는 분에게 잘 맞을 듯.  다크나이트의 팬 중 한명으로서 아이언맨 역시 재미있게 감상. 마블 히어로 작품들 중  단연 돋보이는 작품이 아이언맨인 듯. 아이언맨 특유의 개그 코드도 좋았으나 왠지모르게 아쉬움이 남음. 이후 어벤져스가  최고의 시리즈로 이어질 듯  엔딩의 NG장면말고는 재미없음. 패러디 된 주된 영화는 마마, 파라노말 액티비티, 인셉션, 이블 데드, 블랙 스완, 혹성 탈출 정도. 특별 출연 혹은 조연 마이크 타이슨, 어셔, 린지 로한, 찰리 쉰 정도.  영상 자체는 꽤 흥미로운 면이 있었음. 그러나 굳이 또 픽사 애니와 비교하자면 먼가 좀 빠진 듯한 느낌. 역시 재미와 감동을 모두 갖춘 픽사애니를 따라 잡기는 아직 역부족인 듯.  카1 의 비해 던져주는 메시지가 확 와닿지 않았으나 역시 픽사 애니. 픽사애니는 정말 위대하다.  전쟁이라는 사라져야 할 역사를 되짚어보며 미래에 이러한 불행이 되풀이 않도록 해야 할 것이다.  그 극한 상황 속에서 서로를 위한 희생 정신 그 무엇보다 값진 지상 최고의 보물이다. 과연 나였다면 어떻할지 상상해보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것이다.  주조연급과 조연급 배우들의 캐스팅빨 개쩌는데 제대로 못살림. 결론적으로 후반부 접어들면서 고조에 치달어야 되는데 되려 루즈해짐. 비추.  중국판 셜록 홈즈? 한 폭파 장면은 셜록 홈즈를 진짜 표절한 듯. 약간 억지스러운 면이 없지 않아 있음. 후반에 가서 살짝 지겨운 느낌도 있음. 좀 더 스피드하게 깔끔하게 갔으면 좋았을 듯. 배경음악은 영~  픽사 애니쪽으로 한표 주고 싶네요. 그냥 개인적인 취향으로는 저랑 안맞는 소재네요. 높은 평점에 낚인 듯한 느낌. 스트리터 파이터 케릭은 기억에 남네요..  픽사 애니에 필적할 애니. 감동과 재미 그리고 아기자기함까지 갖춘 매력적인 애니. 픽사 애니 좋아하시는 분이라면 한번 감상해보시길. 그래도 전 픽사 애니에 한표.  아기자기함과 재미와 감동까지 모든 것을 갖춘 픽사 애니 명장 중 하나. 남녀노소 누구에게나 사랑받을 자격있는 작품.  매트릭스+인디펜던스 데이 느낌. 볼거리도 꽤 있고 스토리도 꽤나 흥미로웠음. 단순 액션영화보다 훨씬 매력적인 영화. 묘한 매력의 영화네요.  2편이 가장 매력적으로 느껴졌고, 3편은 가장 현실적으로 느껴졌다. 어쨌든 남녀 사이의 감정은 세상에서 가장 단순한 듯하면서 가장 복잡하면서도 어렵다. 확실한 건 정답은 없다는 것. 그래서 더 매력적일 수도 있고 그래서 더 힘들 수도 있다는 것.  비엔나에서의 하루 그리고 9년이 흐른 파리에서의 다시 하루. 두 남녀만의 대화만으로 80분을 섬세하게 그림. 하지만 로맨스 영화를 좋아하지 않는 사람에게는 비추. 전편에 비해 현실적인 대화가 좀 더 와 닿음. 전편은 다소 추상적인 느낌.  로맨스 영화를 좋아하지 않는 사람이라면 더욱 더 비추. 너무 잔잔하고  98프로 이상이 남녀 주인공 둘만의 대화로 진행됨. 그리고 6개월 후 다시 그 장소에서 만날 것을 약속 2편에서 만나겠죠? 상당히 지루한 것은 사실.  러브어페어 추천.  해리가 샐리를 만났을 때, 시애틀의 잠 못 이루는 밤, 유브 갓 메일 모두 맥 라이언을 보기 위해 본 영화. 하지만 역시나 로맨스 영화는 나랑 안 맞는 듯. 하지만 러브 어페어는 강추. 어쨌든 영화는 그냥  잔잔. 매력적인 맥 라이언.  엠파이어 스테이트 빌딩 배경의 비슷한 영화라면 러브 어페어를 추천합니다. 이 영화는 그냥 1993년 영화 같네요. 맥 라이언의 매력적인 모습과 엔딩 크레딧의 ost가 기억에 남는 영화네요.  1995년 영화 같음. 로맨스물을 좋아하지 않는다면 비추. 영화속에서만 있을 수 있는 소재를 바탕으로 한 가족과 사랑에 대한 이야기..  로맨스 영화를 좋아하지 않는 사람은 안 보는게 나음. 영화 후 기억에 남는 것은 남녀는 친구가 될수 없다는 것 그리고 매력적인 맥 라이언의 모습 정도. 맥 라이언의 리즈 시절을 보기 위해 그냥 감상해본 1인.  영화가 끝난 후 충격과 함께 짜증 혹은 분노가 치밀어 오름. 기대 없이 봤다가 꽤나 몰입해서 봤음. 최근에 나온 스릴러 중 그나마 볼만한 작품. 특히 실화 바탕이라는 점이 포인트!!  어디선가 본듯한 플롯이지만 상당히 통쾌한 결말이 꽤나 만족감을 준다. 특별한 액션이나 자극적인 영상 없이도 몰입하게 만든다. 간만에 본 잔잔한 스릴러, 나쁘지 않아요!  전편에 한표. 살인마의 전투력이 특수요원 수준 능가 ㅉㅉ 비현실적 좀비(?)들의 출연 등등 어쨌든 결말은 속편 더 안만들어지게 매듭되어짐. 속편 더 만들면 OO욕 먹을판.  기대없이 본다면 상당한 긴장감을 맛볼 수 있는 영화. 역시나 속편을 겨냥한 듯한 결말로 이어 진다. 어쨌든 절반의 해피엔딩으로나마 만족. 복면의 살인마의 정체에 대해 궁금증을 유발하는 엔딩. 진짜 .. 스포일러 예방차원에서 여기 까지  긴장감으로 먹고 가다가 엉뚱한 방향으로 가는 결말. 갑자기 쏘우 패러디로 변신?! 그냥 깔끔하게 가지 그랬어 ㅉㅉㅉ  순수함과 사랑스러움 그리고 감동과 재미를 모두 겸비한 베스트 애니. 정말 강추 애니. 산뜻한 여름의 애니. 배경음악과 과하지 않은 영상들의 앙상블. 여름이 찾아 올때 마다 찾게 되는 작품.  상당히 좋은 포인트가 있었으나 이런 장르의 영화를 즐겨 본 관객이라면 한번에 스토리 전개를 파악했을 듯. 엔딩을 너무 질질 끌고 간듯한 느낌이 들었음, 스릴러=반전 이라는 공식을  깨는 진정한 스릴러 영화가 나오길...  어디선가 본 듯한 스토리에 오글거리는 대사와 연기들의 향연. 이런 식의 영화는 당분간 지양되야 할 듯. 예전 뮤직비디오 화면을 보는 듯한 느낌이 들 정도. 평점이 앞으로도 계속 떨어질 것으로 예상 됨. 아마도 한 5~6점대.. 그 이하일지도..  전쟁은 누구를 위한 것인가... 그리고 결국  전쟁의 희생자는 평범한 시민들이라는 사실...  고위직 자리에는 그 와중에도 한 몫 챙기려 하는 기회주의자들로 득실거리고... 중국의 흑역사를 통해 인간의 추악함을 또 다시 보게되었네요  영화 속에 나오는 현실과 그 이면에 숨어 있는 더러운 시스템과 그것을 조종하는 무리들에 대해 더 없는 분노를 느끼는 한편 그들을 직접 당장 처벌 할 수 없다는 현실 앞에서  개인의 힘은 약하게만 느껴진다,,흠,,  사회적 약자를 보호해야 하는 사람은 누구인가,, 과학과 기술이 점점 발달해가면서 오히려 사람들간의 정서적 고리는 약화되어 가고 공동체는 점점 더 모호해져 가는 현실, 자신의 곁에 있는 사람에게 관심을 기울여야 하는 시간은 바로 지금...!  기타노 다케시 특유의 유머. 그리고 그 속에 녹아 있는 순수함. 무미건조해 보이는 평화로움. 독특한 매력이 있는 영화 중 하나.  최민식이 살짝 묻히는 듯해서 아쉬웠음. 황정민 역할이 확~ 돋는 역할인듯. 간만에 후속편이 기대되는 한국영화인 것은 확실.  캐스팅빨 대비 임팩트 부족, 어디선가 본듯한 장면들과 스토리 구조. 북한말 자막도 필요할 듯.  3번째 보고 드뎌 평점을 남기네요. 정말 가슴 따뜻해지는 명작이네요, 어른과 아이, 선생님과 제자 간의 따뜻한 끈끈함, 요즘 시대에 절실히 필요한 모습이 잘 담겨져 있는 좋은 영화네요! 강추입니다!  나랑은 안맞는 영화, 다소 공감하기 어려워서 몰입이 잘 안됐고 그 결과 상당히 지루하게 느껴짐, 많은 사람이 보고 재미 있고 감동적이다 해서 나와 안맞는 영화는 가끔 있는데 그것들 중 한 편.  상당히 익숙하고  알고 있는 스토리와 소재. 영원히 계속 쓰여질 레퍼토리. 참고로 이 영화는 1949년 LA배경.  진짜 고생한 티가 나는 리얼 액션신, 나미의 영원한 친구가 배경음악으로 깔린 장면, 시내 패싸움 장면, 그리고 필호와 왕재의 연기 기억에 남네요~  165분 런닝타임 대비 상당히 몰입도 높은 영화! 흑인 노예의 흑역사를 영화를 통해 조금이나마 보게 되었는데 정말 노예제도는 잘 폐지 된듯,, 하지만 현대의 시스템에 의해 만들어진 보이지 않는 노예제도는 여전히 진행 중...ㅉㅉ  극한 상황에 처했을 때 나오는 인간 본성. 참 추하고 지저분해보이지만 그것이 인간. 어쨌든 영화를 다 본 후 느낌은 꽤나 더럽다. 딱히 임팩트있게 남는 것도 없고 그냥 흠.. 캐스팅빨은 좋은 듯  긴 런닝타임치고는 크게 지루하지는 않으나 뮤지컬 형식의 영화가 다소 생소하고 몰입하기 쉽지 않았음.  어디서 본듯한 재난영화 스토리들이 마구 조합된 듯한 영화, 시즌빨타고 관객동원에 성공한 영화! 감동은 없고, 짜증을 주는 영화!  비추요~! 캐스팅빨은 좋음! 그러나 그게 다임!  한국 스릴러 아니 한국 영화 통틀어 항상 손가락에 꼽힐만한 영화! 긴장과 웃음의 앙상블. 실화를 바탕으로 한 정말 멋진 영화!  정말 출연진 화려하네요! 특히나 우정출연 부분! 그러나 복수 3부작 중 3등 주고 싶네요! 어쨌든 영화 분위기 상당히 매력있네요~ 영화의 재미라는 요소부문에서 저와는 안맞는 듯!  당시로서는 정말 획기적이고 충격적이었을 듯.. 후에 나올 비슷한 장르의 영화에 상당한 영향을 끼쳤다는 것을 확실함. 영화자체는 매우 재미있지는 않음 ㅎ  런닝 타임 대비 상당히 흥미롭고 긴장감도 있었고 후속편이 바로 기다려지게 만듦. 골룸 케릭의 섬세한 묘사 굉장히 흥미로웠음.  히치콕과 싸이코를 배경지식 없이 봐서인가... 매우 흥미롭거나 하진 않았음.  원작을 먼저 보고 봐서인지 딱히 재미있지는 않았음. 영화 바닐라 스카이는 원작 오픈유어아이즈 보다 재미 있었는데..  나와는 안맞는 애니영화. 시간을 달리는 소녀, 하울의 움직이는 성, 픽사 애니들과 맞는 성향임. 천년여우 여우비 라는 애니와 살짝 비슷한 느낌으로 둘다 재미 없었음. 지루함.  아름다운 영상와 배경음악. 그러나 멜로 로맨스를 별로 선호하지 않는터라 명성만 듣고 그냥 감상해본 영화. 결론적으로 개인적 취향과 맞지 않았던 영화. 지루함.  감독판은 비추요~~ 음악과 영상이 너무나도 아름다우면서도 먼가 그립게 만드는 따뜻한 영화. 토토와 알프레도의 진한 우정! 정말 감동입니다!  재미와 감동 그리고 중요한 메시지를 함축하고 있는 영화! 국가 존재의 의미=국민. 왕 역시 국민이 있기에 존재하며 국민을 위해 최선을 다해야 함을...과연 우리들을 대신하여 뽑힌  정치인들은 이를 알기나 하는 것인지...  정말 한국 영화 역사에 한 획을 그은 작품,,. 최민식, 유지태 연기가 대단하다고 느껴지네요...  한국 현대사의 중요한 역사적 사건. 누가 진실을 왜곡하며 은폐하려 하는지 알 필요가 있을 듯. 이승만, 박정희, 이명박 같은 사람에 대한 진실을 파헤쳐 봐야 할듯. 하지만 영화는 다소 지루하긴 함.. 누구를 위한 국가이며 정부인가..  독특한 발상. 그러나 어색한 연기와 왠지 모를 오글거림 유발. 평점으로 봤을대 과대평가된 영화. 송강호가 출연했던 살인의 추억이나 최민식의 올드 보이와 같은 한국 스릴러와 비교했을 때 상당히 떨어진다고 생각됨...  시대, 인종을 초월하여 인간들이 그토록 갈구하며 피로 일구어낸 자유의 소중함! 명작 중 명작  기대치가 낮아서 인지 상당히 스릴있고 몰입도 높은 영화 ! 그냥 스윽 한번 보려했는데 쏘~옥 빠져 봤음...역시 기대없이 봐야 머든지 더 재미 있는듯  긴 런닝타임, 다소 정신없는 스토리 편집. 그럼에도 불구하고 화려한 캐스팅과 각각 스토리에 등장하는 배우들의 모습 찾는 재미도 있고 몰입도 있는 영화였음. 더군다나 한국이라는 소재가 듬뿍담겨 있어서 반가웠음  정재영 배우를 좋아해서 그냥 본 영화. 솔직히 지루했음! 나와는 안맞는 작품 중 하나..  러브라인 빼고, 허접한 CG도 빼자, 어쨌든 정재영이라는 배우가  안타까울 뿐이고~ 이 영화를 다시는 볼 생각 없을 뿐이고~  록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈, 스내치 등의 영화와 유사. 보신 분들은 아실 듯. 기대하지 않고 봐서인지 나쁘진 않네요..  1편 10점. 역시 예상가능한 스토리와 기대치 때문에 흡족할 수는 없는 속편의 아쉬움... 테이큰 시리즈는 여기서 끝이어 될 거 같네요! 어쨌든 리암 니슨의 멋진 모습 다시 보니 반갑기는 하네요.. 딸의 징징거리는 모습은 역시나 짜증스러움  정말 감동 그 자체 드라마... 양동근 오열 연기 정말 최고 대박! ㅠㅠ  개인적으로 정재영의 팬이어서 보았고 배경음악이 기억에 남네요.. 정재영과 장진 감독의 조합 참 좋네요! 조폭, 범죄가 미화된 것 처럼 보이더라도 그 속에서 친구, 동료간의 우정에 대해서 잘 보여주는 감동적인 영화라 생각되네요~  역사에 대한 정확히 알고 비판 비난 하시길... 역사적 사건에 대한 지식도 없이 무조건적인 악플을 다는 네티즌은 부끄러운 줄 아시길 바랍니다! 흑백논리에 휩쓸리지 않도록 그대 자신이 먼저 역사와 사실에 대해 잘 알길 바라며.  우리의 역사를 객관적이고 정확하게 직시할 필요가 있음, 가감 없이 과거와 현재를 보고 판단 할 줄 아는 국민 스스로의 의식이 필요하다고 느낌. 박정희 군부독재가 만들어 놓은 경제적 발전이라는 허상에 대해 다시 한번 생각 해보길 바라며...  언플로 입소문만 반짝. 내용은 쓰레기. 동호의 연기는 OOO기! 멋같은 영화! 개인적으로 유오성 형님 좋아하는데 왜 여기 출연했을까 하는 아쉬움!  정말 재미와 감동 모든 것이 듬뿍 담긴 가슴 따뜻한 영화!  진짜 강추요!  뻔한 스토리. 그냥 톰하디 나온대서 봤을 뿐. 감동적이라고 느껴지지 않음.  극장에서 돈주고 봤다면  시간, 돈을 모두 버릴 뻔한 영화! 라이언 고슬링 나온 영화는 모두 왜이리 지루한지... 나랑은 안맞는 배우인듯... 어쨌든 비추요!  오랜만에 본 게리 올드만의 카리스마! 하지만 너무 짧음! 톰 하디의 물오른 카리스마! 그리고 가이피어스의 악역 연기 신선함! 하지만 전체적으로는 좀 지루함!  164분동안 지루할 틈이 없네요! 그러나 역시 2편이 가장 기억에 남고 가장 추천하고 싶네요! 한스 짐머의 배경음악 까지 정말 대단하네요! 평점댓글에 스포일러 퍼뜨리는 무개념한 네티즌이 없길바라며...  소재, 스토리 모두 좋았네요... 간만에 몰입해서 잘봤네요! 긴장감도 있고!!  14년이 지난 후에야 보게 된 영화! 한석규의 담백하면서면 자연스런 연기! 그리고 진심이 느껴지는 ost ㅠㅠ 디지털보다는 아날로그였던 그 당시의 삶이 더 그립고 소중하게 느껴지네요~~ㅠ  소재 참신하고 코미디 영화가 웃기면 장땡이지! 귀여운 곰인형의 맛깔나는 대사!ㅋㅋ  런닝타임이 좀 길어서 피곤함~ 어쨌든 전지현의 새로운 모습에 홍감~ 김혜수 김윤석의 러브라인은 좀 어색했음~ 어울리지 않는 투샷~ 캐스팅빨은 반이상 먹고 들어간 영화인것은 사실!  원작을 봤던 당시가 더 재미있었음. 리메이크작이 오히려 후달리는 듯~ 졸면서 봐서 다시 또 봤지만 그래도 재미는 없음~  그냥 킬링타임용! 간만에 본 유해진의 진지한 모습 정도.  스토리 전개나 엔딩이 기억에 남는 영화. 돈이 먼지 ㅉㅉㅉ 무서운 돈~  토비 맥과이어, 커스틴 던스트 쪽이 더 좋네요~ 줄거리가 예상 되서 그런지 좀 지루하기도 함~  올드 액션 히어로 총출동~ 그냥 그걸로 만족~ 스토리보다는 액션신~  반전이 있는데 그냥 그러려니 할뿐 확~띵한 그런 것도 없음! 그리고 결말이 참 씁쓸해서 더 ,,, 추천은 안함!!!  전람회의 기억의 습작, 납득이가 가장 임팩트 있게 남는 영화~  지루하지만 마동석과 김성균이 그나마 살림!  9..789.456.123 의 구조! 하지만 어지러운 앵글. 비슷한 구조의 메멘토에 비하자면 좀 떨어지는 듯... 재미로 영화를 보는 입장에게 흥미롭지는 않았음!  CG, 연기, 대사 어색/오글/허접 극장에서 보지 않아 다행인 영화 중 하나!  액션, 스릴러 역시 없고 반전 역시 없고 재미 역시 없음! 비추!!!  일본애니는 좋은데 영화는 참~ 좀 그래..오글오글!!!  역시 스포일러 없고 하니 좋네요! 널리 알려지기 전에 봐서 다행!  역관광 시켜주는 센스까지! 사전 정보 없고 리뷰에 스포없으니 앞으로도 입소문좀 탈듯 ~ 볼만하네요!! 끝까지 꼭 다 보세요!ㅎ  김명민이 왜 이 영화를 택했을까... 짜증만 남긴 영화! 괜히봤어~ 킬링타임용으로 보기에도 좋지 않은 영상! 완전 비추!!!  2배속으로 봐도 느껴지는 지루함. 킬링타임용도 안됨! 비추! 뻔한 이야기!  애니스러운 연기, 스토리를 받쳐주지 못하는 CG! 원작이 아깝게 느껴질 수 밖에! 영화보다 애니로 만들었어야 해! ㅉㅉㅉ  애니에서나 볼 듯한 과한 연기! 허접한 CG, 오글거리는 연기 등이 스토리를 말아 먹는 듯!  역시 일본은 애니만 해야할듯,.,. 과도한 연기설정, 오글거림, 수준 낮은 CG  1%만을 위해 존재하는 시스템! 한편 영화 후반부를 통해 버락 오바마가 피부만 검은 백인이라는 사실에 대해 확인!  그래픽은 발전했으나 스토리는 글쎄~ 검은 조직 에피소드는 언제 다시 나오는건지...  간만에 윌 스미스를 보게 되어 좋았고 반전도 있었고 나름 몰입도도 있었음!  결말이 다소 예상되는 B급 스릴러  치킨브리또 같은 소리하고 있네!!! CG값이 아까운 영화! 리암 니슨 왜 이런 영화에 출연하심?ㅠㅠ  여름에 따뜻한 감동을 느낄수 있는 짧지만 긴 여운을 주는 애니네요.  어린이 호타루 너무 귀여움 ㅜㅜ  정인의 대사들이 기억에 남는 영화  어디선가 본 듯한 스토리 구조! 식상하네요 그저..  좀 오글거리고 다소 설정이 좀... 저랑은 안맞는듯.  어떤 메시지를 전달하려고 만들었겠으나 일반인 저로서는 이해하기 좀 난해  노출을 기대한 사람에게는 실망이겠지만 김정태의 그 맛깔나는 주옥같은 대사들!  이미 본듯한 구성이지만 류승범 또라이 연기 웃김 ㅎㅎ  소설을 읽은 분은 영화는 패스 하심이~~  성우문제는 둘째고 담겨져 있는 메시지와 사회문제를 잘 풀어낸듯.  스토리 전개와 분위기 괜찮음. 몰입도도 좋고..  식상한 스토리. 그래도 덴젤 워싱턴은 멋짐.  진짜 애니 본 사람이라면 안 보시길 권장. 2배속으로 보다가 끄게 됨.  킬링타임용으로 시원하게 볼만함 유쾌함  배우들의 선택 그 이유가 궁금.. 메세지는 대충 알겠으나 개황당함  후반부 감동은 있었음! 그러나 평점8점후반대 영화는 아닌듯, 똥통정치판  아~괜히 봤음! 2.5배속으로 봤음! 충격장면나온 후!  감동 그 자체 ㅠㅠ  난간에 너무 오래있었어. 그리고 너무빨리 후다닥 종료! 흠..  가이리치의 스내치가 최고인듯! 추리는 현대물이 잼있는듯...  찌질 처남때문에 짜증! 킬링타임용으로 괜춘  김판호&박창호역의 조진웅,김성균의 맛깔나는 사투리 연기 좋았네요  법치주의 민주주의 과연 제대로 이행되고 있는가 국민의 힘을 모아야 할때!  식상, 오글, 지루, 엉성 비추!!  나쁘지는 않지만 3편을 너무 재미있게 봐서 그런가.., 음,, 살짝 실망.,  89년 영화! 지금에야 보니 어쩔 수 없는 듯. 과장된 액션과 진부화된 스토리  위대한 인물의 일대기와 업적, 3시간이넘지만 끝까지 보게 되었음  진입직전 부터 몰입살짝 되나 다소 지루함! 실화?! 와우!  OOO전 영화를 지금에서야 보니 그렇네요,,  리암 니슨 때문에 최하점은 아님!  하필 유령 영화로 가다니 ㅠ  스릴러 치고는 약한 듯...  기대가 너무 컸나? 근데 최정원이 막판까지 영화판깨는 듯한 느낌..  80여분이 이렇게 지겨울줄이야! 두 여배우 아깝다 정말 ㅠㅠ  악법도 법?! 잘 견뎌내면 피와 살이 되리라.. 짧지도 길지도 않은 약2년~  억지? 그래도 밀려오는 감동은 막지 못하네요. 올만에 좋은 영화 봤네요!  액션? 풋~ 요즘 이런 영화 만들지도 않죠...그동안 영화계 발전이 상당했군요  2004년 영화? 최악의 마블 코믹스 영화 아닌가,,,  잔잔, 약간 지루, 유명 감독의 영화? 재미는 음,,, 솔직히 비추!!!  빛을 보지 못한 수작!!  초등학생이상 관람불가!  배경지식이 없어서 그런지 무슨 내용인지 이해하기 힘듦!  브라더후드 애니가 짱인듯,, 오리지널과 극장판은 좀 ..별루  역시 브라더후드 애니가 최고인듯. 오리지널과 극장판은 좀,,,  위기가 눈앞에 들이닥쳐야만 바뀔 것인가? 중요한 변화를 위한 좋은 영화  분명 존재하는 현실이고 선입견과 편견에 대해 다시 생각하게 되네요  고난과 역경속에서도 행복할 수 있다. 뜨뜻해지는 영화네요~  지금은 2012년. 지루하죠 지금보면.. 비추네요!!  뭐야 이건! 2편은 진짜 쌍욕나와서 보면은 열제대로 받음! 아우~  진짜 애새끼둘다 죽여버리고 싶음. 전투력 스트레스 개상승! 개비추!!!  전개가 너무 느려서 주요장면이 다 잊혀져서 흐름을 잃게 되네요 ㅠ  1,2편 꼭 모두보시길.. 굉장히 좋은영화입니다 강추!!!  정말 멋진 영화네요! 체계 시스템에 대한 멋진 고발 및 묘사네요~  1.5배속이상으로 봐도 지루.. 반전영화좀 본사람이라면 그냥 패스하시길.  험티덤티 케릭이 좀 징그럽긴하지만 나름 몰입되긴하네요~  주연배우들의 선택이 좀 아쉽군요. 스토리가 진부하네요.. 2편제작 될까 과연.  내용이 좀.. 저랑은 안맞네요..  저와는 좀 안맞는듯. 지루 오글 어색연기... 개인마다 차이가있으니..  부자간의 정 그리고 로봇과의 먼가 끈끈함. CG가 놀라울따름이네요.  마음이 쓰린 영화. 잊어서도 안되고 잊을수도 없는 과거의 상처!  개비추!! 코미디 미스터리 참 장르가 먼지..오죠!  이든레이크보다는 깔끔하고 시원한 결말!  변질된 종교와 썩어빠진 세상의 실체. 쉽게 바뀌진 않을거 같아 더 열폭!  칸자키=여주인공 때문에 전투력상승! 구타욕망 증폭!  익숙한듯 구조, 그래도 이 정도면 긴장감도 있고 볼만했네요..  전 픽사애니가 좀더 좋네요..  정말 중요하고도 무서운 진실. 대자연의 중요함과 그 위기..  경이로움 그 자체. 그리고 위기의식. 지구의균형=지구의미래  사람마다 다르죠.. 전 별로.. 감동재미 모르겠네요,, 비추임,..  액션스릴거 같은 소리하고 있네.. 예고보다 재미없는 영화네요..  진짜오랜만에 가슴에 남는 영화 하나 봤네요! 강추입니다!!  사람마다 다른거니머... 전 그닥... 아이언자이언트가 전 와닿았네요//  답답함과 뒤로 갈수록 짜증이 나네요.. 비추!!!!  1편과 비슷한 전개.. 하지만 내용과 질은 떨어지네요.. 1편만 보시길.  평점 조작인가.. 이게 무슨 8점대인지..더 떨어지겠군..  그냥 쓰레기... 연기 CG 스토리 머 죄다 쓰레기!  아~이게 한국스릴러인가.. 실망이 이만저만이 아님.  잔잔한 웃음과 감동 그리고 배경음악이 여운을 많이 남겨주네요  보면욕나오는 영화! 이런 개같은 xx!!  스토리 전개와 결말이 괜춘한데요~굿~  훈훈하네요... 가슴이 따뜻해지네요..  스토리를 떠나 오글거리는 연기와 대사들.. 왜 또 해병대 팔아먹고 ㅈㄹ들이야  오글오글.. 유치찬란...  굿! 최고입니다! OOO 세상! 그넘의돈이 바로 문제의 중심인데...  뜨거운 폭발적인 막 그런 눈물을 흘리게 하는 감동은 없다! 하지만 굿!  중간 중간 코믹적인 요소도 있고 기대하지 않은 감동도 있네요! 강추입니다  이런식의 삼국지 영화는 만들지 좀 말자 좀!  디워는 그렇다치고 이거는 진짜 아닌듯...  아~흑꼬마 짜증나고... 결말도 짜증나고... 헤이든 왜 이거 찍었니...  재미와 추억 그리고 감동을 주는 꽤 괜찮은 영화네요. 잘봣습니다  영화상에 나오는 니콜 때문에 짜증만 지데로남!  지루하고 기분나빠지는 OOO 영화! 아~ 짜증나...  아~ 괜히 봤다.. 유치찬란 나하고는 안맞는다...  식상한 스토리 구조이지만 그래도 가족의 소중함과 사랑을 느낄수 있는 따뜻한 영화  대박 실화인듯... 묘하게 은근히 여운이 있는 영화!!  중후반부터 아쉬워지네요..  테이큰과 같은 시원한 액션과 복수가 있을 줄 알았는데...  로블러 싸커킥 말고는 뭐...  솔까말 반전영화라고는 하지말자  반전영화라고 해서 봤더니... ㅉㅉ 하지만 에쉬튼 커쳐의 단역 모습...ㅋ  내가 본 그리스 신화와 달라 기대에 어긋나서 ...  테이큰을 기대하고 봤다가 대실망... 액션스릴러와는 동떨어짐....  웃기지도 않고 지루하기만 할뿐... 그냥 나랑 안맞음...  초반 지루! 후반 좀 쩔고..  보고 나서 찝찝하네요...  2009년치고는 다소 허접한 결말 아닌가...  개념 다큐멘터리...  사람마다 다름! 난 별로...  좀 지루한데...  난 나비효과 같은 시간여행이 좋던데...  스톤콜드 나온 컨뎀드보다도 못하다  역시 반전이 있다는 것을 모르고 보니 쩌네요..  괜히 봤다!  익스펜더블보다는 낫다!  반전 모르고 보니 괜찮은데... 현실성이 없어서 그런가...반전은 모르고 봐야 제맛!  명탐정 코난에 나오는 괴도 키드가 훨씬 굿~  아저씨보고 이거보니 좀 아쉽다... ㅉㅉㅉ  최고! 내 생애 최고의 한국 액션!!!  뭐지 이거... 정말 미스터리...  나쁘지 않아... 가이리치의 알려진 두작품을 봤다면 볼만함..  무려 OOO 전 영화! 정말 신선한 소재 아닌가...  사랑얘기가 꼭 있어야 했나.. 어쨋든 괜찮네...  연기좋고 스토리좋고 스릴있고 하지만 결말이 시원하지 않음  완전 강추! 내 생애 최고의 애니매이션! 웃음,감동,스릴 완벽하다 정말  잭 니콜슨의 킬러스마일! 대박인듯...  비추  내가 본 최고의 시트콤... 루시 너무 귀여움...ㅋㅋ  몰입하기 어려웠다... 동성애라... 음,... 하지만 또 실화란다...  이게 37년전 영화라니... 사기반전극의 레전드라 하겠다...ㅋ  30년전 영화라는 것이 신기. 현대 반전영화의 초석이 아닌가 싶네요..  좋은 스토리이긴 하지만 옛날 영화인지라 다소 지루한 것은 어쩔수 없는 듯  발찍한 상상. 타이밍 유머, 따뜻한 감동 강추합니다  39년이나 지나 지금에서야 보니...  그래서 이러는 듯...  픽사 애니매이션이 저와는 좀 더 맞는 듯...  음... 저하고는 안맞는 듯...  어중간한 결말맺음과 여 FBI 짜증나게 해서...  참 연기가 오글거려서... 반전은 뭐가 또 그렇게 어설픈지...  비고 모텐슨의 연기는 굿. 하지만 아들과 결말은 좀....  주이 디샤넬 때문에 봤고 주이 디샤넬만 기억남는 영화 저랑은 안맞는 듯  미국 역사를 이해하고 본다면 재미있는 영화! 하지만 너무 길다  금발의 주이 디샤넬... 갈색이 나은 듯...  아버지 톰 행크스와 킬러 주드 로 연기 굿. 잔잔한 감동  2010년에 보기에는 좀.. 하지만 당시로선 신선한 충격이었을 듯...  클릭이나  패밀리 맨이 좀 더 와닿는듯... 사람마다 다른 것이니...  액션스릴러라는 장르가 어울리지 않는 듯.. 그저 그래...  솔직히 영화의 메시지를 이해못하겠네요... 음...  그래도 이든 레이크보다는 괜찮은 결말...  영화를 보고 네티즌 리뷰를 보니 더욱더 이해가 잘되네요  범인이 진짜 누구일까 하고 따라가보니까 반전도 좋고 괜찮던데...  기존 히어로물과 다른 히어로물. 좀더 다른시각에서 보고 판단하시길..  제작노트에 적힌 이 애니매이션의 진정한 의미.. 괜찮더라구요  범죄스릴러 치고 긴장감이 조금 떨어지고 살짝억측스러운 반전코드  악랄한 나치 장교 한스 란다를 죽였으면 더 좋았을 텐데... 그래도 시원~  솔직히 너무 잔잔. 그래서 지루. 멜로에 판타지는 좀...  항상 옆에 있었기에 그 존재의 소중함을 몰랐다. 바로 가족 그리고 친구  3D IMAX로 본 첫 영화! 162분동안 감동과 경이로움이 끊이지 않았던 멋진 영화!  경찰보다 더 민중의 지팡이 다운 멋진 해리 브라운 해병님! 존경스럽네요..  공감공감. 그리고 다시 한번 사랑하고 싶게 만드네요..  난 별로...  크로우즈에 갖다 대지 마세요.. 크로우즈 보다는 아닌 듯...  그냥 돈주고 보면 아깝다는 정도... 전지현이 왜 이랬을까 하는 정도...  긴장감 죽여주시고,. 반전 쩔어주시고 역시 제임스왕~~~  왜 갑자기 그렇게 됐을까? 정말 차원을 넘어 지옥에 갔다온 우주선일까  웃긴데... 뭘더 기대하는 건데... 그냥 즐겨...  죄,불륜,살인,뱀파이어,속죄,뭐 그냥 뭐를 말하려는 건지... 인간의 욕망아닌가..  기분 더럽게 만들어주는 영화  아~ 애니매이션이 이제 어린이들만의 것이 아니라 모두 공유하는 것이 되었네요  무개념 댓글 다는 악플러들 에스더같은 딸 낳는다 니 애미 걸고!!!  여러 가지를 느낀다. 마약, 우정과 배신, 가족과 사랑, 마음의 장애, 음악  영화 맞니?  역시 미국..  역시 미국...  범죄스릴러 그리고 군산복합체라는 소재는 좋았지만.. JFK가 단연 최고!  역시 픽사. 드림웍스는 좀...  반전이라는 요소가 다소 황당. 뭐지라는 말이 나온다.  그냥 앉아서 볼만하다.  코미디 영화로서 제 값을 한다. 간만에 뿜었다.  솔직히 좀 실망인데... 나역시 너무 논리적인 것만을 믿는 것 때문인가...  너무 기대하고 봤나 보다.  그렇게 긴장감 있지는 않아요. 그렇게 반전도 쩔지는 않아요.  섬뜩한 긴장감을 기대하고 봐서인지 좀 지루,,,연기에 대한 판다는 둘째치고...  이게 무슨 천만 관객 영화니... 계속 평점 떨어지는 이유가 있네요,,,  원작보다는 바닐라 스카이가 나은 듯... 더 깔끔한 결말과 아름다운 영상.  단순 액션! 극장 스크린으로 봐야 제맛일 듯... 컴퓨터로 봐서 ㅠㅜ  굿 보이~ 그래도 아직 픽사에는 미치지 못하는 듯...  솔직히 잘 모르겠다. 공포나 호러라기 보다는 ... 음...  결말이 다소... 아무리 미래가 바뀌더라도... 좀...  사람마다 다르겠죠... 그래도 핫한 여주인공....  그래도 잘 모르겠다. 믿어야 할지 그리고 무엇을 알고 믿어야 할지...  반전만 괜찮음... 그러나...  괜찮은데... 기대치와 예상치가 다르거나 높았기에 상대적으로 과소평가된 듯...  15년 전 영화! 하지만 그 함축적 메시지는 뒤쳐지지 않는다. 굿~ 반전~  우리가 맹신하고 있는 것에 대한 새로이 생각하게 만드는 신선한 충격  이것이 한국 영화다! 웃음과 감동의 카오스  다소 지루.. 명성에 비해 현재 존재하는 스릴러에 비하면 좀...  긴장감 고조후의 애매한 마무리  14년전 영화! 그리고 조디악과 비교해보면 다소 지루,...  그냥 드라마라고 생각하고 본다면 상당한 재미를 느낄 듯...  기대가 커서 그런가...  소, 할아버지, 사형수가 눈물 짓게 만드는 구나...  음악만 들어도 그냥 눈물이...ㅠㅜ  우리가 잘 느끼지 못하는 인종차별과 편견. 그리고 사회구조적인 문제라는 것  완전 강추! 이게 진정한 SF액션! 엄청난 스케일과 살짝 가미된 코미디! 쏘 굿  종교에 대한 맹신자, 추종자들 때문에 짜증 만땅!  예상치 못한 충격과 가족과 인생에 대해 다시금 생각하게 만들다  결말이 다소 황당. 그렇다하더라고 스케일과 긴장감은 낫 베드...  김민종 팬인데... 김민종 영화는 좀... 드라마는 좋은데... ㅠㅜ  리멤버 타이탄과 같은 큰 감동을 기대해서인지 실망감이 약간 큼..  전 별로..  전 별로...  인생 최대의 실수! 완전 개낚임! 임혁필, 전원주, 황기순, 김보성~ 어휴~  너무 과소평가 된듯! 그렇게 쓰레기는 아님!  누가 메멘토 2라고 올려서 봤더니 완전 개낚임! 완전 3류영화! 완전비추  평점이 상대적으로 과대평가 되어 있는듯...  아~정말 한 민족의 아픔과 시련 그리고 애국심과 희생정신! 감동ㅠㅠ  포스터에 낚였다!  꽤 괜찮은 반전도 있고 흥미진진! 낫 베드!!  다음편을 기대하게 만드는 미래전쟁의 시작!  아~ 쫌~ 거부감이 느껴지는 영화! 동성애 코드는 좀...  철의 삼각편대의상위층이 만들어낸 허위의식(이데올로기)을 넘어선 민중의 승리  나름 화려한 출연진과 기대치 않았던 스릴과 반전! 과연 진실은 ...  별로,,,  만델라의 생애나 전기에 대해 알고 싶었지만 그 부분에 초점을 맞춘 영화는 아니네요  저한텐 너무 재미있진 않았음! 모든 평은 상대적인 것! 비방은 하지 맙시다!  다른 사람의 죽음을 무기력하게 바라볼 수 밖에 없었던 자괴감과 죽음에 대한 공포  전 좀 지루했네요! 샤인이나 뷰티풀 마인드와 같은 감동이 있을 줄 알았지만...  9남매 키워봤자 다 필요없어! 척박한 현대 자본주의! 갑갑하다~ 휴~  예술적 상업영화? 상업적 예술영화? 지루지루! 중경삼림이 더 나은 듯!  뮤지컬을 잘 모르기에 살짝 지루하네요! 그래도 귀에 익은 OST는 굿~  기봉이를 상품화하였기에 기봉이의 삶이 어떻게 바꼈는지 아시나요?  정신없기도 정신없고 지루하기고 지루하고 ...  168분 짜리 확장판을 보아서인지 쫌 지루한건 사실!  실화바탕! 엄청난 긴 여정이 다소 지루하게 느껴지는 건 사실!  클레어 데인즈가 맡은 코제트 역할이 쫌 짜증!  지루하지 않고 볼 만한 상큼반전?  유쾌 상쾌한 영화! 하지만 꼭 로맨스는 들어가야 되는겨...  실화! 체인질링처럼 열받게 만드는 어이없는 현실!  솔직히 지루하고 예측가능! 두 배우 출연이 안타까울뿐...  모두들 그랬겠지만 결말을 알고 보니 약간은 아쉽네요  영화 참~ 재미있네! 긴장감 제로의 범죄 드라마  모던 타임즈와 위대한 독재자와는 달리 풍자와 사회비판적인 요소가 떨어짐  출연진에 비해 매우 뒤떨어지는 11년전의 영화...  이런 머엇같은 현실! 가장 역겹고 더러운 부패한 정치권력.  반전영화 매니아에게는 다소 지루할 수도 있음  스릴러를 기대하고 봤다가 뜬금없는 사건과 사건간의 개연성은 어디서...좀 지루~  12세 관람가 답다!  재미도 없고 감동도 없고 유치하기 짝이 없음!  전쟁영화의 긴장감보다는 엉뚱한 멜로(?)가 가미된 것이 에러.  돼지 손상향~  2편이 더욱 기대되는 크로우즈 제로! 과연 스즈란 제패를 하는 최강자는?  나름 긴장감도 있고 괜찮아요! 다만 현실주의자들에겐 비추!  다소 히틀러 라는 인물을 미화 혹은 옹호하는 부분은 논란의 소지가 있다  긴장감도 없고 감동도 없고 재미도 없고  솔직히 지루한면도 없지 않아 있다. 알 파치노 연기는 멋짐!!!  꼬마 크리스챤 베일의 연기가 돋보임! 하지만 영화는 1987년의 영화라는 사실!!  솔직히 8점대 후반의 평점의 영화는 아니다. 다소 과대포장 된 듯....  인생에서 중요한 것이 무엇인지 생각해보게 해주는 영화! 분명은 돈은 아니라는 것..  각자의 생각과 시각 차이가 있음을 생각하고... 이해하기가 좀 난해 한듯....  포스터만 보고 판단 하지말고 한번쯤 권하고 싶네요! 의외로 감동의 물결이ㅜㅜ  김민선 참 힘들구나...  정말 강추! 비판적인 사고와 살아있는 시민정신을 위해, 새로운 세상을 위해  감독판으로 본후의 평점은 굿!! 과연 종교의 진정한 의미는? Nothing or Everything  무정부주의자 V 정부 존재의 의미! 그리고 언론에 의한 진실 왜곡  그놈의 관할지역과 형식적인 법적 절차로 인한 비효율성!  긴장감은 있지만 연결고리가 끊긴 듯한 반전! 살짝 '머지?' 라는 생각이 든다  진정한 정치, 민주주의, 그리고 선거와 신념, 쟁점에 대해 ...  긴장감은 어디에?  물질적인 것이 인생에 있어 최고가 되어서도 안되고 아니라는 진실을 느낄수 있었다  반전이 있다는 것을 알고 보면 꽝!  솔직히 조금 지루하기도 하고 반전이 좀,,,그냥 스릴러물? 긴장감이 좀...스읍~  정말 전쟁은 누구를 위한 것인가...  어설픈 추격씬만 뺀다면 괜찮은 스리럴물입니다. 소재도 신선하구요...  소재도 좋고 진실을 파헤친것도 좋은데 너무 루즈하다! 후~  실화라는 점과 샤를리즈테론의 색다른 모습을 볼 수 있었던 영화!  블러드 다이아몬드보다 더 강한 충격으로 준 실화! ....  새로운 진실에 대해 눈을 뜨게 해준 영화!  우익정당,민족주의단체,나치주의자-""아리아 네이션""vs공산주의(맑스주의),민주주의  대박 출연진과 더 대박인 조연과 까메오! 와우~ 하지만...영화는 ,,,,쩌업~  광과에 개낚인 영화! 진짜... 어후... 과대광고 아냐~  재미는 둘째로 치고 역사적인 사실을 흑백으로 잘 전달해주네요  잔재미도 있었지만, 오히려 감동적이네요!  꼬마의 눈물연기가 ㅠㅠ  진짜 와~ 무조건 강추!  피그만침공, 쿠바미사일위기,월남전쟁 그리고 케네디의 암살! 굿이네요!  픽사만이 주는 감동과 재미! 달리 말이 필요 없네요!  화려한 출연진과 순간의 선택 그리고 상호 믿음에 관한 멋진 영화!  지젤 번천 몸매 말고는 머...  우리나라의 마이클 무어와 같은 감독이 나타났으면 하는 바람!ㅋ  최고 적절한 캐스팅! 죽기 전에는 한번쯤 봐줄만한 영화!  빠른변화와 치열한 경쟁속에서 사는 우리의 인생과 비교! 강추네요  덴젤 워싱턴 영화치고 흥미가 쪼금 떨어지네요! 에단호크의 포스가 좀 뒤쳐져서 일까.  차가움속에서 찾은 따뜻함! 사회주의의 실상!  충격! 하지만 잘 해석해본다면 나름의미있는 영화!  그저 지루하네요! 믿음을 찾아가는 형제?  인간과 로봇! 로봇의 성장통 그리고 자아를 확립해가는 감동적인 영화!  게리올드만의 연기! 멋져부러! 엔딩음악 스팅의 음악 킹왕짱!  비극은 멀리서 보면 희극이 된다.  스토리의 극적재미를 좋아하는 분들에게는 비추! 영상미나 춤 위주!  90년에 제작발표된 영화! 기대없이 봐서인지 괜찮네요! 전쟁과 긴장, 그리고 환희  원작과 다른 사랑이라는 요소! 하지만 프라이데이가 있기에...  잭 블랙의 4차원적인 코미디! 발상이 독특하네요~ 중독성있는 그들만의 락~~~  예견되는 긴장감 조성! 뻔하다 싶은 영화네요~  실화라는 것을 감안하고 본다면 ....  3도 잼없으면 보자!  임창정 캐릭터에 감정이입을 하고 보니 넘 감동적이네요! ㅜㅜ  그저 유치하게만 느껴지네요!  지루한면도없진않지만 간간이 웃기고 따뜻한 영화 맞네요!  1959년에 만들어졌음을 감안하고 보세요! 그리고 그당시에 봤다면 ..  유치할줄 만 알았지만, 뛰어난 그래픽과 귀여움 목소리 연기! 괜찮네요!  정말 멋지다! 우끼고 좋구만... 오~ 조~ 옷~  한국에서 나온 명작이네요! 이런 영화 많이 나와줬으면...  저는 쫌 낚인 듯 하네요!ㅋ  곽지민 참 괜찮게 나옴! 흑장미파 두목 대사좀 우껴주심~  좀 우껴주시고, 나름 명대사도 있고.. 볼거 없을 때 볼만함.  197분이라는 상영시간이 지루하게 느껴지지 않는다! 전쟁영화의 또하나의 명작!  애들보기 딱 좋다!! 동생으로 나오는 애 귀엽지만 졸라 밉상  그냥 내가 좋아하는 장르 소재가 달라 와닿는게 없음  묘한 4각 관계! 그녀의 마지막 복수는 굿!  현실에 안주하고 있는 자들이여 보라!  사랑 이별 집착 그리고 시작! 영상과 대사, 배경음악이 아름다운 잔잔한 영화!  미야자키 하야오와 전 잘 안맞네요! 포인트가 먼지 잘 안잡히네요! 멀까요?  사이코 패스 살인마와의 혈전! 긴장잠하나는 좋아요!  마지막 반전이 있기에 나쁘지 않다고 얘기할 수 있겠네요! 이전의 내용은 쫌...  2번보고 나니 감동이 지데 오네요! 멋져요! 꼭 봐야될 영화네요! 강추!  기대가 너무 컸던 지라...쯔읍!  기대가 너무 컸던 탓에..쯥~  마취중 각성에서 느껴지는 수술의 극한적인 고통! 그리고 반전!  전장에서 펼쳐질 수있는 가장 감동적인 이야기! 전쟁이라는 상황의 이해가 필요할듯!  태어나서 애니매이션 장르를 새롭게 바라보게 해준 영화!!!  역시 실화를 바탕, 덴젤워싱턴의 연기!약간 지루한감이.. 그래도 ,굿  쏘우의 시작  반전영화의 아버지!!  역시 반전영화!  연인이 만나는 장면에서 나오는 음악과 그장면이 정말 기억에 남네요!  역시 실화를 바탕으로 하였기에 더 와 닿는 영화!  웃길줄만 알았던 영화가 기대하지 않았던 감동을 주네요  엔딩음악도 넘 좋고 감동이 있는 실화네요!  솔직히 클래식과 거리가 있어서인지 먼가 쫌 지루하네요!  엔딩 크래딧 음악도 맘에 너무 들고 먼가모를 내안에 에너지를 끌어내주네요  정말 감동을 주네요!  웃음과 감동을 주는 괜찮은 영화! 강추 강추! 유 컴플리트 미!!  피아노 연주가 기억에 남고 감동과 반전이 적절히 조화된 영화!  우에노 주리라는 배우를 알게 된 영화고 즐거워 지는 영화 중에 하나!!!  "
"제대로 미친영화. 다시 이런 액션이 나올수 있을까?  와~ 대박~ 코미디냐 10자쓰기도 아깝다 별점 ㅡ200만점 주고싶다  한국인이라면 꼭 봐야할 영화? 아니 꼭 알아야할 진실  ㅡ100점도 아까룬 역사왜곡 친일파들이 좋아할것 같은 영화  이 시대에 꼭 필요한 어른들을 위한 동화.  이건 그냥 재난 영화가 아니다. 현실을 비판하는 개념영화 ☆☆  2시간이 지루하지 않은 탄탄한 연기와 스토리가 재밌었다. 별점 테러하는 것들 자한당 찌끄레기들인가 ....  그날의 진실....이제 이를 아는 자들이 답해야 할때다.  주제가 너무도 선명한 영화.  재판하는 장면 넘 억지스러움  없는 죄를 만들어내려니 설득력없음. 첨부터 착한지 나쁜지 알수 없는 사람이 재판을 받는 거였더라면 좋았을걸.  그래픽은 굿. 차라리 가는 곳마다 벌받는 사람들이 더 묘사 됐으면  덜지루하지 않았을까 싶다.  30년 전의 일이지만 현재도 진행형. 국정원 직원들 번개탄 피워놓고 죽어나가고 박근혜5촌살인사건 이명박 측근들의 심장마비 현재도  그들은 활개를 치고 있다. 다만 다른건 저때의 진정한 기자는 없다는 현실이 슬프다.  한매의 정당방위가 지독히도 가슴 아프다  독립의 소중함을 다시 일깨워준 영화. 친일파는 아직도 살아있다. 이제 우리가 그들을 처단해야한다.  대한민국 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다.  캐릭터와 아이템이 너무 아까운 작품. 감독 잘만났으면 대박나지 않았을까...  불편하다 못해 불쾌한 진실과 마주치게 되지만 그래서 더 기억에 남는 작품.  힘든 사랑,그러나 죽기전에 한번쯤 해보고 싶은 로망  "
"와 진짜 띵작이네. 꿈의 레이어들 와.. 남의 꿈을 해킹한다는 소재도 신선해. 어찌 저런 생각을 하지? 철학적이기도 하고 인간의 무의식에 대해 깊이 고민한 것 같고 진짜 놀란 놀라워. 근데 테넷은 왜 그따구야?  이해한 척 하지마라ㅋㅋ 뭔가 난해한 영화에 후한 점수 주는건 내가 이해못한걸 티내지 않고싶은거지? 물건별로 시간의 역행한단 소재는 흥미로운데 스토리도 좀 유치하고 후반에는 인버전들과 현재가 얽히고 설켜서 정신없음.  우주 영화인데 철학적 의미로 다가오네. 진리는 어떠한 걸로도 증명할 수 없다. 부처가 왜 떠오를까? 2000년 넘게 부처의 말을 빌어 진리에 관한 말이 전해져 내려오지만 진정 그 의미를 직접 보고 경험한 사람은 지난 2000년 동안 몇이나 될지... 그 아름다운 진리를 보게 되는 날이 인류에게 올지.. 훌륭한 영화네요  남한의 공작이 이 정도이면 일본과 중국, 미국의 공작은 어느 정도일까 싶네요. 한반도를 둘러싼 그들의 공작은 어느 정도일까? 그들이 과연 한반도에서 얻고자 하는 것은 무엇일까? 그들의 계산기는 어디를 향하고 있을까? 대한민국이 한반도가 더욱 부강해지길  한 개인이 한 나라의 언어를 만든게 믿기지 않아서 만든 감독 뇌피셜 영화인가?그래서 세종대왕님이 대단하신거다.한 개인으로써 엄청난 업적들을 남기셨고 그런 분이 우리 역사의 왕이었단걸 자랑스러워해야지.이런 역사왜곡 영화로 그 위대한 업적을 깎아내리려다니  강건너 깜빡이던 불빛처럼 신기루같은 사랑을 다시 찾기 위해 노력했던 게츠비. 그를 품기엔 세상이 인간이 너무 저속했구나. 영화 속 의상들과 차들이 너무 멋지다. 전혀 촌스럽지 않고 오히려 세련돼 보이기까지  재밌다 황금종려상 인지 뭔지 받은거 차치하고라도 재밌는 영화다 누군가에겐 불쾌하고 씁쓸할지라도  왜 imf사태가 터졌는지 원인도 몰랐던 10,20,30대들이 꼭 봐야할 영화. 왜 갈수록 살기가 힘들어지는지 꼭 깨어나 두 눈으로 감시하고 선거도 잘하고 시스템을 바꿔나가야하지 않을까. 반복되는 역사에 속지 않으려면 무얼해야할지 고민하고 행동해야할듯  "
다른 영화 볼듯....   연기만 좋고 나머지는 미흡하다    가볍게 보기 좋은 하지만 재미있는 영화  액션은 좋은데 대사가 이상하고 대화가 중구난방 이다.  재미 없고 억지스러운 모습  가볍게 볼만한 가족영화.  재미있게 봤어요 추천합니다.  엉화가 끝난 순간 가장 행복한 영화  취향 잘맞고 가볍게 본다면 추천  아쉽지만 재미있게 봤어요  배우의 행실이 너무 안좋아  sf영화 좋아하는 사람이고 평가 하자면 일단 cg는 자연스럽게 화려했으며 스토리는 탄탄하고 세계관은 비현실적 이지만 이해가 되는 수준 이었습니다.  이 정도로 낮은 평점은 아니에요  솔직히 재밌는데 캐릭터 내면 표현이 좋네  성난 황소 솔직히 재미 있었다  8점대 영화야 7점은 아니야  베놈 아닌 말 잘듣는 강아지  유치뽕짝 환타지 급행열차  그래도....재밌다.  공작 재밌는데????  유치하고 지루 했다.20분 짜리 스토리를 질질 끌어내는 영화  다시한번 생각하게 해주는 영화  기대를 너무 많이 했어....  평점 다른곳은 5점이던데 여긴 7점이네  너무 뻔하고 지루 했다..  오리지널 처럼 인간적이고 감동적인건 없고 걍 화려하고 유쾌하다  너무 산만하달까 가볍다랄까?  교훈도 있고 재미도 있고 연기도 좋아  괜찮은 수작 재미있게 봤다 ㅎ  재미 감동 2마리 토끼 다잡았다  눈이 즐겁다 하지만 뻔하다  개인적으로 드럼을 쳤던 사람으로서 좋았다  솔직히 좀 말이 안되거나 루즈 한 부분이 있지만 액션이 좋아서 그냥그럼  솔직히 머리 비우고 보기 아주좋아요. 괜찮은 약빨은 오락영화  귀엽고 좋다 하하하하핳  솔직히 너무 많은것을 바라지말고 보면됨 이왕이면 더빙은 비추천  볼만 하다 예상 하면 별로고 예상 못하면 꽤나 볼만 한데 눈치빠르면 솔직히 별로다  솔직히 7점대 영화 좀 조잡하고 반전이 있긴하나 예상했음 다보고 나면 뭔가 허무함  10점이라니 평점을 깎아주겠어  1편 보다는 못하지만 엔딩을 빼면 상당히 괜찮다  솔직히 너무 질질 끌고 최민식 연기 외에는 미흡하다  비싸 고 길게 느껴지는 아동영화  괜찮다 얼마전에 본 스파이더맨 생각하면 훨씬 스토리도 있고 감동도 있고 좋다  재밌게 봤다....ㅎㅎㅎ  이런 명작은 9점 이상 찍어야 한다  나의 어릴적 그때 보던 스파이더맨 그는 죽었다  진짜 몰입도는 좋으나 전개가 빨라 이해는 충격 후다  역시 디즈니 디즈니다 나는 라푼젤 이후 디즈니 팬이다  1편을 꼭 보고 봐야 한다 ... 그리고 중간에 노트북 배경화면에 감독 얼굴이 나오니 잘 찾아보길 ㅋㅋ  화려한 재미속에 감춰진 아쉬움  즐거운 영화 ㅋㅋ  몰입도 최고!!  생각보다 재밌었음 사람들의 의견이 갈려서 고민했는데 보길 잘했다는 생각이 듭니다  기대가 너무 커서 그런지 좀 아쉬움  최고!!! 영화 시간이 짧아 아쉬웠다ㅠ  전작보다 훌륭함 다음편이 기대되는 영화  훌륭함 ㅋ  아쉬운 행복이었다  
"이영화 옥의 티는 마지막 부분 젊은 여배우들의 할머니 분장.꼭 그랬어야만 했나..? 그냥 소지섭 나오고 끝났음 흠잡을데 없었다.  아저씨가 생각났지만 아저씨보다 배우나 연기가 훨씬 낫다. 간만에 괜찮은 한국 액션영화.  주연배우님 마지막 노래 부를 때 연기력 정말 압권이예요. 판소리가 더 많이~~ 나왔었음, 그리고 딸 역할의 배우도 판소리를 할 줄 아는 아역배우 였음 훨씬 더 좋았을 것 같아요. 우리나라에 이런 영화가 많이 나왔으면 해요. 초반엔 좀 지루하지만 갈수록 감동적이고, 소리가 정말 좋아요.  기생충은 잘 만들었을 뿐 아니라 지루할 틈 없이 재밌다.  평점 테러를 맞고 있는듯 해 10점 줌. 10점짜리는 아님.영화 긴장감이 탄탄하게 중반까지는 잘 흘러가는 듯 했음. 물론 개연성이 조금 떨어지는 부분은 있었지만 화장실 참을 정도의 긴장감 있었음. 근데 후반 되가며 갑자기 응? 맥이 탁 풀리는 느낌. 후반도 팽팽하게 끌고갔으면 더 재밌을수도 있었을 영화였다는 아쉬움이 크다. 그래도 몇달간 나온 한국영화 중에 젤 괜찮았다.  오늘 보고 왔어요. 재미는 좀 떨어지네요. 잘 뻔 했어요. 의미있는 스토리인 건 맞지만.. 그냥 쏘쏘하네요. 금방 잊혀질 것 같아요.  오로라는 똥멍청이에 개연성 떨어지는 스토리. 한숨푹푹.  이게 9점대는 아니지.개연성이 애시당초 아예 없네. 김무열 캐릭터랑 연기는 어쩔거야. 오글거리고 눈에 힘만 잔뜩 주네. 볼만한 장면은 그나마 액션밖에 없고 이게 영화면 누구나 다 영화쓰겠소. 온갖 느와르영화 짜집기해놓은 듯한 느낌에 실소나옴.  신하균 연기의 신 ㅠㅠ 고구마 없고 억지 신파 없는 영화. 극중 신하균 말 참 싸가지 없이 잘함.  여주 뛰는 것 너모 이상해요. 몸이 뻣뻣하고 액션 어색, 특히 뛸 때 줌마같음. 주인공이 달랐음 어땠을까 싶어요. 고양이 말고 볼게 없어요.  뭘 말하고자 하는진 알겠는데 내용이 좀 아쉽다. 초반에는 좋았는데...  어벤져스 시리즈의 마지막. 개봉 첫날에 보니 더 좋았다. 액션신이 조금 애들영화 삘 많이 나서 별 반개 뺌.  왜 이렇게까지 추악해져야 하는지 최민식의 내면 이해가 좀 어려움, 점쟁이가 최민식에게 참고 버텨야해, 그들은 너가 진짜란 걸 몰라.하고 의미심장한 말을 했는데 결과적으로 뭐가 진짜라는지 모르겠음. 정치인들의 추악한 민낯은 잘 보여줌. 연기는 참 좋음.  너무 허무하게 끝난 감이 있어서 많이 아쉽지만 요로나가 넘 소름끼쳐서 7점 드림  와우 보는 내내 몰입감이 뛰어날 뿐 아니라 어쩜 이리 캐릭터들이 하나하나 다 잘 살아있는지! 김윤석의 섬세한 연출력에 놀랐다. 그리고 무엇보다 어두울수만 있는 소재인데 너무 재밌잖아?  발랄하고 유쾌한 장르는 아니지만 행복을 향해서 매일 한발씩 내딛는 사람들을 보면서 지금 힘들 사람들에게 용기를 주기 충분했던 것 같아요. 중간중간 닐의 코믹연기도 빵터짐. 중독자는 아니지만 여러가지 공감하고 느꼈고 러닝타임이 끝나자 마음이 훈훈하네요.  평점이 너무 높다. 내용이 핵고구마.  어이가 없네.재미도 없고 무섭지도 않고.설정도 억지스럽고..ㅜㅜ 극장가서 보는건 비추천  이런 좋은 영화가 상영관이 너무 적은 어이없는 현실.  재밌게보긴 했으나 두번 볼 영화는 아니고 류준열 연기 정말 좋다.  이거 재밌다고 5점 주는 놈들 인생 그렇게 살지마세요. 개연성 하나도 없고 기껏 총 만들었더니 바로 팬티바람으로 끌려가고. 도대체 뭐 어쩌란 영환지 모르겠네. 황당한게 형사가 싸움을 너무 못해. 런닝바람으로 열연한 이선균이 불쌍함.  단언컨데 2019년 최고의 영화일 것입니다.  이성민 최고♡ 이성민이 남는 영화!  백년에 한번 나올까 말까 한 명작  웃음코드 좋으다ㅎㅎㅎ 재밌당 역시  원 거지같아서.. 헛웃음 나온다. 시계를 몇번이나 봤는지.  뭐?  시간 가는 줄 모르고 봐?ㅋㅋㅋ 어디서 재미를 느껴야되냐. 여러 번 극장에서 재미없는 영화를 봤지만 이건 역대급이다. 이래서 조연급 배우가 주연하는 영화 안 본다. 연기가 맨날 똑같으니까. 배우는 그렇다치고 내용 자체가 핵폐기물 수준.  사운드와 연기 덕분에 엄청 긴장감 있었는데 후반스토리에서 망침. 갑자기 긴장 확 풀리고 루즈해짐. 망작은 아닌 듯..  시간가는줄모르고봄.제니퍼로렌스의매혹적인연기.  이런 개연성 없는 스토리의 영화가 8점이 넘어도 되는거냐.ㅜㅜ  겁~나게 무섭지라 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ  참 좋았는데 결말이 OO같은 영화.설경구 연기력 입증.  토르 시리즈 중에 젤 좋았어요^0^  애초에 슈퍼맨만 살려냈음 끝나는 이야기. 그냥 슈퍼맨 살려내라고요.악당 얼굴부터 시작해서 반지의 제왕을 생각나게 하는 CG떡칠.. 내용도 별로 그냥저냥 액션도 약한 편임. 괜히 봤음.  꿀잼 보고 나왔는데 또 보고픈 영화  양다리 걸친 주제에 더 당당하고 적반하장으로 화내는 여주. 턱주가리녀에 목매는 두 훈남. 영화 이따위로 만들래? 1번 남자랑 자고 2번 남자랑 데이트하는 골빈당인데 남자들은 매력적이라고 목매는 설정이라니. 어떤남자가 저런 여잘 좋아하지?  이 영화는 7점대가 아니다.  짜증나게 왜이렇게 평점이 높아돈만 버렸네  실제랑 좀 다르네요. 김상헌은 칼로 찔러 자결하지 않았습니다..  좀 무섭긴한데 내용이 별로예요..그리고 거의 소리로만 놀래키네요염정아 연기는 최고!  전편만은 못한 듯. 재밌게봤어요.  갠적으로 재미가 없네요..ㅠ 기존 영화들과는 많이 달라요  색다른 느낌의 영화^^  재밌고웃기기만하다ㅋㅋ안좋은평점많아서기대안했는데괜찮음  원더우먼이 너무 예쁘공 같은 여자가 봐도 반했음ㅎㅎ 지루할 틈 없고 액션 좋고 재밌게 잘봤어요~ 핵잼까진 아니어도 재밌어요  개연성없고더럽게재미없고지금영화보다말고평점씀..이정재연기말고아무것도없는졸작임  노무현의 단면을 보여준 영화라고 생각합니다.  경선과정 뿐 아니라 대선과정이 나왔음 좋을 뻔 했습니다..  평점이 너무 높은 것 같아 낮추려고 이렇게준다. 등장인물들이 다들 멍청이같다. 아무 대책없이 미지의 행성에 우주복도 안입고 하차하질 않나..  피밟고 자빠져서 두명 다 결국 죽질않나. 데이빗인지 월터인지 아무도 의심안한다는게 상식적으로 말되?  연기는 역시 좋았어요. 괜찮은 영화임.  10점이 부족한 걸작이다.!  제임스맥어보이 리스펙이다..  이걸 볼 시간에 집에서 나비효과 다운 받아 다시보겠다울화통 터지고 어설프다 남는 건 조정석  뿐..  버리지말지..예쁜데..  이런쓰레기는간만이다. 유치해서봐줄수가없음.  재밌다곤못하겠다 배우개고생최고인건인정  재민없지만..톰하디 매력에 별다섯개  평점이 지나치게 높다 7점정도면 충분!  깨알같은 재미에 긴장감까지ㅋㅋ올만에 웃으면서 완전 재밌는 영화봤음 꿀잼!!  평점이 너무 낮아서 만점줌.  지루해요.. 난 그냥 그기분...  꿀잼.ㅋㅋㅋ 언제봐도 재밌어  스토리진행이 난잡하다.  그래도 재밌긴해..  원작을 안보고 왜 이정도 혹평인지 모르는 이유는 원작을 안봐서이기 때문입니다 왜 이렇게 혹평인지 이해가 안간다고 하기 전에 한국영화 최고의 명작이라 불리는 원작을 보는 게 나을 것 같네요?  연기력이 좋네요 괜찮은 영횐  아...송강호 연기 최고...가슴이 뜨겁뜨겁ㅜㅜ  데드맨워킹 따라한듯한 스토리배우들 연기도 그저그렇다  수작  평점이 너무 낮다. 평점조정  밑에 몬 알바타령이여 지가 영화볼 줄 모름 남들도 그래야하나~? 재밌게봄  괜찮았다 집에 와서 생각나는 영화  남북한방에가두는게뭔의민지모르는 사람도있네 키스신만으로도가슴이울린영화  아포칼립토랑 마니비슷하지만 그래도 잼따!!  아버지의 사랑에 눈물흘릴 수 밖에 없다  밑에 별반개 주고 이상한 헛소리 하는 사람은 뭐지?남자가 먼저 여자 버렸고만 바보아님?  견자단의 액션 말고는 딱히 없다 스케일이 작다 조자룡보단 훨씬 재밌었다  문소리씨 더빙 정말 이건 아니잖아요  good  재밌다  원빈 아니었음 안봤을 영화.. 좋은 평은 못주겠다. 맨온파이어 생각이 마니남.  답답함이 남는 영화  재밌었다. 약간 짜증나는 부분도 있다.  볼만했음. 초반이 좋았다.  그냥그래요  보는 사람은 웃긴데 영화주인공은 공포에 떨고있는 재밌는 영화  이런게영화다 웅장한 스케일도 끝내준다  전쟁적이라서 난 너무 재밌었는데. 잼없다는 사람들 딴기대를 한듯.  쉬리생각났다  재밌긴 한데 갠적으로 1이 좋네요. 2는 살짝쿵 유치..  정말 너무 재미없고 어설픈.  별로잔인하진않았다. 잘만든 영화, 볼만했다.  몸짱 제이콥 멋져멋져.. 제이콥땜에 만점준다..  재밌었다  밑에님..전 안슬펐는데요 슬프다고 해서 봤는데 낭패봤어요. 괜찮았음.  기본이 안되어있다. 엉성한 스토리- 뜻이 좋으면 뭘하나 허무하고 지루한 것을!!  생각보다 다이나믹하지 않고 결말도 예측가능하지만 영화가 주는 메세지가 훌륭하다  기대 안하고 본다면 참 재밌을 영화.  이역시 최고  이보다 더 재밌는 액션영화는 없다.  완전애들영화.. 타이탄이 훨씬 낫다. 완전완전 수준낮다!!!!!!!!!  가슴아팠다.  좋다  에단호크보다 덴젤워싱턴에게 몰입되는 영화. 재밌다.  다중인격부터 반전까지 다 예상되서 재미가 덜했다. 반전이라기엔 너무도 뻔한..  아름다운 영화. 보면서 행복한 영화였다.  잘만들었지만 재미를 원한다면 추천하지 않는다.  초반에 지루했으나 스토리가 짜임새 있고 배우들 연기가 끝내준다.  볼만했음.. 2탄나오면 또 볼것 같다.  좋은 소재에 허접한 스토리. 억지로 몰고가는 막장스토리..재미도 없음.  붕어키스, 웃기더군요. 스토리가 빤히 예상됐음. 연기는 잘하네요.  볼만한데 뭔장르인지 헛갈리게 했다. 총격전할 때는 흥미진진했는데 내용이 쳐진다.  난 좋던데. 기대없이 재밌게 봤다.  약간 지루하긴 했지만.. 좋은 영화. 뭔가 여운이 남는 영화였다.  기대안하고 봤는데 지루하지않고 웃기기도 하고 나름 스토리 탄탄하고 잘만든듯!!  "
"자유정의당? ㅋㅋ 대놓고 정치적이네. 하여간 좌파 문화계 클라스. 적어도 당색깔은 빨간색말고 다른색으로 해야 좀 안 그렇지 않냐?  더러움 비현실적 평점노이해  예수는 관종. 인간은 쓰레기. 열받은 대지의여신. 마지막이 통쾌하다.  이젠 하다하다 미국도 북한이용해서 선거한다는 뇌피셜 선동영화. 햐.. 문화계 좌빨들.  대깨문 양념들이 평점조작해서  이 영화 속 '남서울 계획'과 비자금은 유하 감독이 창작한 철저한 허구입니다.  전두환 측이 박 전 대통령의 비밀 금고를 열어본 것은 사실이다. 문제의 금고에서 나온 건 9억 5000만 원이 전부였고, 스위스은행 계좌 목록이나 금괴 등은 발견되지 않았다. 그리고 스위스 계좌는 이후락이라는 사람꺼  90년대 영화냐? 그리고 집착수치가 거머리 수준이네  진짜 독립운동가. 중국 공산당에 붙은 독립운동가는.. x 근데 왜 이런인물이 안 알려진걸까? 전교조, 좌파언론들 때문이겠지.  장사리 영화는 백만명밖에 안되고 이 좌파영화는 벌써 800만이네. 망할.  전문가평점 ㅋㅋ 씨네21 한걸레 빨갱이들 진짜. 에휴. 정치랑 연관없이 북한에 대한 영화인데 왜 싫어하는거야? 간첩이 없다고? 진짜?  그렇게 독하게 돈 모아서 한다는게 독재공산주의북한에 돈 받치는거라니 ㅠ  911 음모론 같은거 말고 이걸 봐야지.  부자들을 쓰레기취급하는 영화  좌파 반미 개나리들이 평점 테러했구만. 에유 문어대가리들 ㅉㅉ  다른 뮤지션 영화도 보고 싶다.  한나라당이 북한이용해서 정권유지했다 치자. 그래서 김대중이 되서 북한 핵개발하게한게 잘된거냐?  자유보다 더 중한것은 없다. 공산주의는 평등이라는 달콤한 유혹으로  인간을 억압한다.  저때 운없게 전염병나고 쓰나미 난걸 누가 기독교 위주로 미화해서 판타지소설 쓴거  의미부여도 좋지만 죽으면 뭔소용이야.. 엄홍길대장님이 존경스럽다.  급진적인 건 위험하다.  사기꾼과 사업가는  종이 한장 차이?  진짜 여자가 아깝다. 드니로 좋아하지만 진짜 개진상이다.  좀 배웠다는 매국노 ㅅㄲ  왜 이제야 봤을까.. 베댓처럼 주위에 같이 공감할 사람이 없다.  난 애들이 이상하던데.. 징징이도 그렇고, 돌 던지는 놈도 미친놈이고..  사랑한다고 고백했고, 자기도 마음이 있었으면서 욕망에 못 이겨 세컨드랑 잠을 잔다. 그리고 밀려드는 후회..  여자 정말 비호감이다.  자기 잇속만 챙기는 기생충들이 든실거림  더 멍청한건 이런거 따지면 먹을게 없다고 생각하는 인간들이 수두록하다는거다.  이성적으론 김윤진쪽이지만 어느것도 선택할 수 없는 문제다.  댄의 아들도 자신과 같은 길을 가게 하고 싶지 않았던 벤 웨이드  "
김무열의 연기만 보였다. 한심한 결말은 중학생 처녀작 보다 못한 수준.  안기부의 예측이 정확했네. 이름을 함부로 말해서 안되는 그의 정치적 후예들이 어떻게 하고있는지 ㅋㅋㅋㅋ  박평식이 후했다.  이게 영화냐? 빵점짜리 개연성. 아저씨 자가복제 실패 액션. 의미없이 뜬금없는 신파. 뻔한 악역. 좁은 관계도와 등장인물. 대한민국 영화는 재벌 없으면 어떻게 하냐? 돈 주고 본게 아깝다...에휴  2004년 참 많은 영화가 개봉했었다. 그때 내 나이는 10살 그때 엄마가 보면서 울던 영화였다. 지금 이 나이가 되서 다시 보니 그때 추억이 너무나 그럽다. 가족끼리 보던 영화.  재미만으로는 good 내용은 bad  평점 1점을 주는 이유는 여성 캐릭터를 막대했기 때문이란다. 이런 무식한것들은 영화를 볼 자격도 없고 문화 생활을 소비해선 안될 존재들임  
"아서가 조커가 될 수 밖에 없는 비극적인 삶 속에서 정신줄을 놓아버려서 조커가 되어가는 과정을 보여준 영화술마시는 것 보다 정신적 데미지가 상당함  내식으로 해석 송강호가족=문재인정부기존의 집사,기사,과외선생=박근혜정부  좌좀들이 보면 또 선동될 영화 영화와 현실 구분하면 별4개는 줄텐데  오늘 다시 봤는데 이건 재평가 받아야할 명작이다  사랑에 올인해본 남자는 이해할 수 있고 그렇지 않은 사람은 이해불가  "
메시지가 무엇인지 알 수가 없다. 선을 넘지 말라는 반복과 없는 자들의 일탈 행위는 처절한 댓가를 지불한다. 계급의식과 변혁을 위한 몸부림과 연대는 전혀 보이지 않는다. 고작 내가 그 집을 사서 세상을 등지고 사는 아버지를 구출하겠다는 메시지인가?  사실성 빵점인 수준 이하 영화  소소한 웃음과 더불어 수채화 같은 따뜻한 감성을 느끼게 하는군요.  어른들의 동화 같은 이야기로 메마른 이 시기에 잔잔한 감동의 여운이 지금까지 남아 있습니다.  이 영화 정말 뭐라고 할까요...2시간이 전혀 지루하지 않군요. 레나 영화의 최대 장점입니다.  
"이 영화 개봉했을때, 서산시내 두곳의 멀티플렉스영화관 중에 단 한곳도, 단 한번도 상영을 안했다는게 참 개탄스러움. 태안에 있는 공설영화관 가서 봤음.  영화 끝나고 관객석에서 박수나옴. 그럴만한 영화 맞음.  돈아까워 ㅅㅂ스크린독점 개오바야  작년부터 개봉일을 손꼽아 기다리던 영화였습니다. 기대했던 것과는 전혀 달라서 좀 당황스럽기도 했습니다만 신선했습니다. 새로운 관점에서의 접근과 해석이었어요. 새로운 시도였지만 상업영화로서의 극적인 요소가 두드러지지 않아 큰 흥행은 어려울 것 같네요.  "
"난 재미있게 봤는데 댓글들 봐라..ㅋㅋ 의도가 쫌 있어보이네..  댓글 알바들 붙었노?? 재미있기만 하구만...  이시국에 보고싶냐???  와!! 매국틀딱,일베, 댓글알바들 몰려와서 평점 죽일려고 별 쇼를 다하네.. 주변사람들이나 가족들이 이러고 사는거 알까나?? 그냥 팩트기반+연기+내용 모두 수준급인 영화  꼭 봐야하는 다큐영화..일제시대로 인해 왜곡된 우리 문화의 일부분..  생각치 못한 반전. 갠적으론 반전이 뻔한 숨바꼭질보단 훨 낫다.  "
"정말 씁쓸하고 고독감을 건드리는 영화. 다소 전위적인 부분만 빼면 최고의 영화 중 하나  감춰져 있던 이야기를 통해 하고자하는 말은 알겠으나 형식적으로 뛰어나다는 생각은 안든다. 과대 평가된 영화  책임은 안지고 권리만 바라는 꼴 펨들 쿵쾅쿵쾅  꼴페미 +아가리 진보+수꼴+일베+불체자 및 외국인 천국 =정신병 대한민국. 정작 상식적인 인간들이 이런 것들에게 역차별 받고 사는 또 라이 나라  용두사미. 주연이 최민식과 조인성이라는 차이말고 여러모로 명량과 비슷, 적당한 신파와 액션, 잘짜여진 구성 대신 전쟁씬에 중점 등등 배우들을 못살린다는 점 역시 공통점. 액션은 좋으나 최고의 역사 소재들로 이정도밖에  못만든다는 것이 한국 영화의 한계  8점 주고 싶은데  쪽바리+개누리 추종충들 테러때문에 10점  이민자 나라도 아닌데 다문화를 하면 안되는 이유  1편을 잘 계승했고 또 새로웠다. 1편만큼은 아니지만  또보고싶고 여러번 볼 수 있는 영화  새해 첫날부터 울었다 감동의 새해 선물. 사실과 허구를 잘 섞고 이끌어 무거운 역사를 감동으로 재현해내다. 온갖 장르를 잘 버무린 괴작이자 명작 지구를 지켜라의 천재 장준환! 그 솜씨 죽지 않았다. 1000만 가자!  한국개독 종교개혁이 시급하다  억지스러운 점이 아쉽다. 차라리 서울역이 자연스러운듯  좋은 소재로 더 잘만들 수 있었을텐데...연출력이 아쉽다  3,4점 정도 영화, 10점주는 놈들은 국뽕맞은 인간들같다  노장은 죽지 않았다!!! 양극화의 암울한 현실을 숨막히는 액션과 끊없는 질주로 승화시킨다. 디스토피아에서 희망은 영웅적 인물들의 반란과 독점에 대한 숙청뿐!! 8.5점!!!  추억과 감성팔이 만으로도 대통령이 될 수 있는 덜떨어진 정치인과 국민 수준에 아주 잘 맞아 떨어지는 영화수준과 흥행기록!  서사와 구성이 전작들에 비해 약하고 와닿지 않는 부분이 많다. 하지만 한 번 쯤 더 보고 싶은 매력이 있다  개성은 있지만 한국적 영화를 만들어야지, 일본영화 보는 것 같았다  지배자에게 억압된 피지배자 민중들에게 진정한 자유와 이상향은 현실안주가 아니라 혁명뿐이다!  주제와 의미를 전달하기 위한 설정들과 전개가 조금 작위적이지만 충분히 훌륭한 영화. 8점주려다 미워할 수 없는 봉준호이기에 9점으로!  개봉당시 영화관에서 봤지만, 역시 돈없으면 암것도 못할  제임스 카메론 감독의 영화는 별로다. 한국에서 태어났으면 영화판에서 헤매고 있을 사람이지  다까끼 마사오!!!! 평점 조정  평점이 말도 안되게 높다.  참 자극적이기만하고 지저분한 영화, 한국의 약간 부족한 브라이언드팔마 김지운  독립영화의 묘미를 제대로 느낄 수 있는,,.상황에 따라 달라지는 인간의 마음이란  조금이라도 친일성향이 있는 영화는 무조건 1점이다  삶은 결국 무너져 가는 것. 내 인생 최고의 영화  뻔하고 치졸한, 너무 과장된 영화, 비쥬얼만 괜찮고 6점정도가 적절  6점 주고픈데, 평점 조정.영상은 혁명 스토리는 초딩용, 돈없으면 암것도 못할 카메론  이것저것 따지지 말고 생각없이 그냥 보기만 한다면 분명 재미 만땅이다.  초반엔 ""봉준호 이거 왜이래?"" 후반엔 ""역시 봉준호다"". 명불허전. 계속 보게 될 영화  인간의 삶만이 윤회하는 것이 아니라 그 속의 욕망과 고통도 함께 윤회하는구나  불교의 세계관으로 인간의 삶을 영화라는 도화지에 그려낸 한국영화계의 숨겨진 걸작  이런 한국형 범죄스릴러가 또나올까? 추격자는 비교대상이 못된다.  소설을 이렇게 왜곡시키다니. 빨치산의 순수성과 민족반역자문제는 다루지도 않았구나  돈으로 쳐발라, 쓰레기 영화는 간신히 모면했다.  삶속의 방랑자인 인간,과연 자유와 구원은 있는가.주사위던지기같은 인간의 운명  한국영화에서 새로운 시도를 했다는 것 말고는 전반적으로 영별로다  이건 뭐 알포인트만큼도 못되냐  마지막 반전을 위한 치밀한 구성이 돋보인다.  이영화의 주인공은 스토리다.배우들의 열연마저 이야기에 먹히는 멋진 스릴러  편집,전개는많이아쉽지만간만에한국정서를느낄수있었다.친일파척결!  참신한 소재와 의도는 알겠으나...  행복 그리고 삶에 대한 긍정.10점이 아깝지 않은 완성도 높은 영화  한5.5정도영화지만 너무과대평가되있어서. 진짜 속지마세요 이영화.  어릴적봤던 그어떤만화도 이정도의 흥분,기대,재미,감동을 주는것은 없었다  한국영화사에서는 하나의 의미있는 작품일수있으나 영화자체로는 별로다  스케일에 비해 이야기는 부족하다. 조금더맛깔스럽게만들었더라면...  보고나서 후회말라,내용도 감동도 남는게 없다, 오직 마초적 남성만 있을뿐  매국노들땜에10점으로올린다.아직도청산되지않은친일파문제...  CG는조금, 연출력은아주조금 아쉬운것 빼고 아주 좋다  어릴적, 아주 슬펐지만, 동시에 희망을 보았던 영화  소설은 좋지만 캐스팅이 별로다  이런 영화가 또 만들어 질 수 있을까?  한 사람의 인생을 바뀌게 할 수 있는 힘을 지닌 영화!  뻔한스토리지만빨려들게하는매력,그것은소재가바로축구이기때문  장엄,고귀한희생정신으로포장한미국정당화,결국미국인을위한영화  "
"고든 부디 당신에게 최고의 복수였기를..  연기 스토리 전도연 감정  뒤에 앉은 아저씨가 너무 큰소리로 훌쩍이셔서 살짝 웃었다 이 각박한 세상에 모두 힘냈으면  기대했는데 역사왜곡이라니..그것도 한심하고 말도안되는  누군가 말했다. 반지하에서만 몇OO살아도 부끄러운줄 몰랐다. 누군가에게는 가난이 나에겐 일상일뿐이다. 그런 날 한없이 작아지고 창피하게 만드는건 주변인과 사회다.  겟아웃2도 아닌데 왜 겟아웃이랑 왜 비교를 하는지 모르겠음여러가지 생각을 할수있는 훌륭한 영화였다 천재감독이라고 생각함  상영관 진짜 없네 우리나라 영화계 썩은물  진짜 역겹고 내용이 충격적인 스토리 보다보면 감독이 범죄를 저지르고싶은 욕구를 영화로 푸는 사이코가 아닐까하는 생각이든다보다가 졸긴했지만 한편으론 이런영화가 만들어져도 된다고는 생각함  아빠랑 둘이보면서 재미있던게 별로 없었는데 너무 만족하면서 봤어요  리지와 브리짓 모두 이해간다  개유치 보다 웃음이 나옴  하정우를 이렇게쓰다니...너무 실망  단순히 십대 성장물이 아니다. 이것은 인권영화다.  어렸을때 보고 충격먹었던 기억이..  전범기빠는 스티븐연만 아니면 참 괜찮은데  여진구와 이정재 - 끝 -  정말 인생 개노잼영화 다음장면을 다 예측가능 뻔하고 억지로짜내는 감동 정말 지겨움  와 역시 송강호 ㄷㄷ 대단  이게 왜 19세가 아닐까 성인이라면 완벽하게 이해할 코메디  옛날에 보았던 영화이지만 남자주인공의 연기와 영화의 분위기 때문에 드문드문 생각이 나는 영화  잘 사는 인생은 무엇일까..허무하다  여진구 류승범 나오면 진짜 대박일거 같다 여자주인공도 정말 중요한데 신인배우 아무나 데려다 놓지말고 김혜수나 좀 그런배우로 데려다 놓으면 좋을텐데  교훈 쓰레기는 가까이도하지말자  오랜만에 다시 타이타닉을 봤는데 세월호에서 아무것도 모른채 방안에 갇혀서 살거라는 믿음으로 기다리며 죽어갔을 아이들과 사람들이 생각이 나서....  친구 재수없다 갑자기 밝아진것도 이해가 가질않는다  여러가지로 놀랍다 감독의 첫작품이라는것과 배우의 연기력 영화의 연출력 스토리 마지막 교훈까지  전도연 연기대박이다..이미 배우연기의 정점을 찍으신거같다  몇번이고 찾아보는 영화중에 하나 박찬욱감독은 정말 대단한거같다  다른거 말고 신세계좀 ㅠㅠㅠㅠ  후속편 언제 만들어요 감독님 ㅠㅠㅠ  웬만해선 끝까지 보는데 끝까지 도저히 못봄 이정재가 왜나온지 의문;;;  어떻게 이게 1편보다 못하다고하지 신파극과 비교할수있나,, 뜬금 쥬라기만 빼면 완벽한 스토리라고 본다  댓글오지네 ㅋㅋㅋㅋ정치색 입히는건 니들이아니고? 정신좀차려라  유치뽕짝 당연히 울수밖에없는소재로 신파극찍고 킬링타임용으로 볼순있겠으나 배우들의 오버스럽거나 어색한 연기도 손발이 오그라들었고 참 실망스러웠다 이런장르는 아직 한참 부족한듯  진짜 배우들 약빨고 연기한게 맞는거 같음 또보고싶음  2편 안나오나요?ㅠㅠㅠ 몇년째 기다리는중  이 영화를 보는데 왜이렇게 눈물이 나는지 모르겠다,  내용은 유치하지만 나름 재미있었음  우정팔이 영화 1편이 그립다 ㅜㅜㅜ  시간이 지나도 생각나서 찾아보는 영화중 하나  시간이 지난 후에도 계속 생각나고 영화 한편으로 끝나기엔 너무 못다한 이야기도 많고 아쉬운거 같네요  연기자들 하나같이 연기가 진짜 대박 생각나서 또찾아봤다 여진구 영화 많이찍어주라  캬 류승범연기 또봐도 bb 여태까지 본 운동영화중에 가장 좋다. 아니 인생영화다. 류승완감독 특유의 이런 분위기도 너무 좋다. 이영화는 정말 류승완 감독의 완승인듯  처음 깜짝놀라는 장면만 빼면 완벽한 것 같다 연기도 미쳤고 스토리도 최상 올드보이도 생각났음 마지막 감동짜내는 장면은 없는게 더 좋았을수도 있었을거란 생각이든다  이정도까지 욕먹을건 아닌거같고 골든슬럼버라는 제목에서 보이듯이 우정영화로 만들어진영화에 사회문제를 가미 시켰을뿐이다 ""손해 좀 보고살면 어때""  파도파도 봐도봐도 계속 나오는 영화인듯 최고다  김강우 연기 멋졌습니다 계속 긴장하게되고 처음에도 몰입감있게 카메라 잡는 형식이라던가 개연성도 최고였던거같네요 오랜만에 영화관에서 재밌었습니다  첫번째 베플에 완전 공감함  이름있는배우들의 재밌는 삼류영화 보는느낌이였습니다 . 개인적으로 그것만이내세상보다 재밌었습니다  난 신과함께보다 훨씬좋았다  진짜 재밌었음 연기력도 굿굿  이런 영화를 막다니... 안타깝다..ㅠㅠ  감사드립니다.가슴이 먹먹하네요  한심한 일베충놈들,,여기저기 원정다니지 말고 니네 홈페이지에나 짱박혀있어  이렇게 재미없는영화를 본건 오랜만이다.너무 뻔함. 연기는 좋았기에 2점  은퇴작품이 이따위것이라니 그전 이미지까지 다깍아먹으셨네요 ㅉ,,  인간의 삶,인간의 욕심,본능,이기심 등 인간의 모든면들을 볼수있었건거같다 한장면 한장면마다 감탄하면서봤다 스토리도 정말탄탄하고 아직도 놀라움이 남아있다 노잉, 투모로우 요즘 월드워까지 정말많은 멸망영화를 봐왔지만 스토리면에선 정말 최고인거같다  일본참회해라..  보는내내 징그럽고 공포영화같았고 뭘말하려는건지 모르겠다 이중적인면보단 그냥 정신병자영화같았다 덧붙이자면 연기는 대단했다  처음해봄 ㅋㅋㅋ재믹어  "
"와우! 얘네 새로운 감성의 애니를 만들어냈네  이건 아니지. 감독이 하고 싶은 얘기가 너무 많고 케릭터 부여도 실패.  막장이지만 유쾌한. 가볍지만 또 그게 진짜 있을법한 사랑 이야기라서 따뜻한.  안그래도 후달리는 자한당 관뚜껑에 못박음.  우와 심은경..ㄷㄷ.. 툭.. 하고 던지는 극중 대사에 마음이 쿵.  웹툰과 다르다. 웹툰보다 더 낫다!  스토리는 많고, 시간은 짧고, 급하게 끌어가다 보니까 어거지가 많습니다.  아 최악 평점알바들 레알 쩌네  숨쉴틈안주고몰아붙이는게 적은시간동안 너무 많은얘기를담으려고해서 아쉽.. 지만..배우들 고생한게 영화로 생생하게 느껴질 정도니 실제로는 어느정도일지 ㅎㄷㄷ함. 한국식 액션구축을 제대로 이뤄낸것만으로도 10점충분  괜찮음  딱 중딩영화 정도의 수준이네요...  모든이에게 추천하고 싶은 영화, 처음부터 끝까지 몰입하게 만드는 영화  괜찮음 근데 마무리가 좀  "
"미친..이터널스 설정이 안드로이드인데..뭐 신이 만든 창조물인데..여기에 동성애자, 장애인이 왜 나와? 제정신이냐? 아주 PC질 못하면 무슨 알러지 발작이라도 하는거임? 마블아 정신차려라..이제 하한가 갈일밖에 안 남은듯 하다..  최악의 빨갱이영화 ...  평론가 새끼들아. 적절한 균형감? 여성요원? 이런 할당제 같은 PC 강박이 영화를 망치고 있다는 생각은 안드냐? PC 안깔아도 되니  영화좀 잼있게 만들면 안되냐?  별 한개도 아까운 개 쓰레기 똥망영화. 하여튼 PC끼얹으면 뭐든지 폭망이다.  PC 를 살짝 바르긴 했지만 애교로 넘어가 준다..  별 한개도 아깝다. 어벤제스에 무임승차한 졸작 페미영화.  많이 실망스럽다. 리얼리티를 살리려는 많은 노력이 보였지만, 정작 달에 가는 장면에서는 두리뭉실하게 뭉개버렸다. 음모론자들에게 상당한 빌미를 제공할듯. 그리고 달탐사 영화에 왜 주인공의 내면을 탐구하는 시도를 해야하는지 납득시키는데 실패했다.  빨갱이 빨아주는 영화 만드는건 니들 맘인데 비겁하게 실화인척 하지마라. 역겨운 새끼들..  평론가 새끼들도 다 미쳤구나..이딴 개 쓰레기영화에 별 3개나 주고..4개 준 미친놈은 평론가 때려쳐라. 양심이 없거나 수준이 낮거나 둘중 하나.  이제 레전더리 픽쳐스는 짱깨풍으로 완전 가는건가? 풀메이크업한 중국 모델 악당 여전사는 이제 클리세  마블영화치고 별로다. PC함도 좋고 메시지도 좋은데 오락영화로서 가장 큰 미덕은 재미가 있어야 한다. 이건 재미가 없다. 공감도 안되고..액션도 하다 만듯하고, 설정도 너무 억지라 공감이 안된다.  적당히 해야지..와칸다가 거의 외계인들 수준..  댓글 잼있네 ㅋㅋ 페미들은 부성애 까고 있고..PC충들은 용산참사 어쩌고..ㅋㅋ 제일 유치한건 이런 소재를 철거민 소재에 쓴 발상자체가 넘 유아적이다. 이 영화에서 유일한 볼거리는 초능력쓸때의 유승룔 코믹 연기다. 새로운 접근이었음.  아니 왜 어벤져스를 만들려고 하는 나이트샤말란의 야심에 대해서는 아무도 이야기를 안하지?  게을러 터진 리부트..성별만 바꾸면 모든게 해결되냐??  노잼. 쓰레기 영화.  초딩 유치원정도의 상상력.  평론가들은 불쌍하다.이정도면 꽤나 개성있고괜찮은 SCI-FI 영화이다. 특히나 듀나의 평이 참 어이가 없다. 채피의 가장 큰 미덕은 로봇디자인과 AI 의 결합에서 오는 신성한 낮설음이다. 영화의 앤딩씬도 그런맥락에서 참으로 신선하고 낮설다.(좋은의미)  쿠키영상 두개입니다~ 끝나고 등장인물 소개  끝나고 하나, 엔딩크레딧 전부 올라가고 또 하나!!  역시 리들리 스콧...새로운 SF의 역사를 또 쓰는군!!  잔인하다고 쓰레기 평점 주는 놈들때문에 로긴한다..영화 그럭저럭 볼만해따..  자면서 계쏙 생각날껄? 낄낄  익숙하지 않은 전개..그래서 더 좋다  보영아..오빠가 격하게 아낀다..  옹박액션 반도 못따라감..감히 토니쟈를 능멸해? 어이없네  "
"기-승-신-파-파-파-파-파-파- 그놈의 신파만 없었으면 8점 이상의 작품이었다. 혹시 투자 계약서에 신파 안넣으면 투자 안한다는 조항이라도 있었나? 카체이싱도 좋았고 배우들 연기도 좋았다. 다된밥에 신파를 뿌려서 아니, 냅다 들이 부어서 망한 영화. 적당히만 넣었어도 될 신파를 왜 이렇게 늘어지게 넣어놨을까? 신파로 정신공격 당하고 온 기분이다. 계속 신파 이야기만 하니까 짜증나지??? 반도의 신파가 딱 내 글 같다고.  한국판 팅커 테일러 솔저 스파이.  이 영화를 보고 당뇨가 나았다. 이 영화가 진정한 어벤저스다!  연출이 정말 개똥이네요. 3점 주려다가 정말 열연! 열연을 펼친 배우들 때문에 6점 줍니다. 특히 시작과 끝에 튀어나오는 한글 자막... ㅋㅋㅋ 감독 역량 부족이라고 밖에 생각되지 않네요.  4편에 내가 좋아하는 루시가 안나와서 너무 슬프단마뤼야. 다음편은 유스터스가 주연  개그영화 ㅋㅋㅋㅋ 극장에서 사람들 다 웃었다 ㅎㅎㅎ  역겹다... 굳이 그렇게 풀어야하는 이야기인가... 생각해봤으나 원작이 일본만화더군.  올해 최고의 영웅! 오랫만에 영화보고 소름돋았다...  조지 루카스 시나리오 스토리 제발 쓰지마!!!!!!  무슨말이 필요하냐. 그냥 10점! 유쾌 통쾌 상쾌! 나도 날리고파  드리프트만 기억난다. 스토리 6점 영상 8점 고로 7점  돈 많이든거 빼곤 충분한 수작이다. 아까운 작품...  말죽거리랑 뭐가달라?이게15세라니;; 백선생님 빼곤 다 구렸다  러브레터 이후 최고의 일본영화! 두시간동안 감동적이었습니다.  "
"안봐도 앞으로 마블 보는데 상관없을듯  보면서 화나서 부들부들햇음  하나도 공감안되고 스트레스받음  남자라면 재밌게 봅니당  어벤져스 이후로 젤재밌음  개명작 어렸을때 신선한충격이엇음  ㅜㅜㅜ 보는내내 불편 연기는 잘함  영화보는내내긴장 ㅎㅎ 꿀잼  너무 재밌고 울정도에영  꿀잼~~ 너무재밌었어요  존잼 개달달하고 설렌당  걍 별론데 왜 흥행햇는지모르겟  뭐든지 완벽해 보이는 사람에게도 결점이있다.모두가 완벽할 순 없지그 결점을 매꿀 수 있는 친구 하나가 있는게 진짜 완벽한 삶 아닐까  ㅠㅠㅠ 좋아하아ㅡㅇ아우  내생애 거의 최고의영화엿던거같다  재밋게봣당 최근에 봣던 로보캅이나 찌라시보다 훨나음  별루당 내영이 ㅜㅜ 비추임돠  이거보고 디즈니가 어린이만보는게 아니란걸 꺠달음  뿌웅~! 사랑해 쒸빠ㅋㅋㅋ  생각을 하게 해주는 영화라 좋앗당  스릴런지 공폰지 모르겟고 스릴러라해도 망햇고 공포라해도 망햇다졸라 재미없게 봤다  영화전개 배우 다 맘에들엇지만 영화 ""폰 부스"" 랑 내용이 비슷한느낌을 많이받앗어요  고경표랑 김슬기나오니까 개그물같다 ㅋㅋㅋㅋ 경표님 표정 왜웃기짘ㅋ  이 영화는 액션으로 보는 것이 아니다  김지원 공포영화 연기 기대대군.. ㅅ 하이킥때 배역 별로였는데  진짜 내가 평점 처음 올리는데 이거 진짜 끝내줌 ㅋ글고 엔딩크릿 초반에 뜨니까 보셈  이민정과 멜로영화에 눈뜨기 시작한 영화 감동을 줘서 좋지만 결말이 맘에 안듬  내용을 너무 축약해서 보여준 거 같아서 아쉬웠다.  "
좋은영화냐ㄴㄷ그닏ㅂ스  똥폼은 다 잡는데 멋이없고어설프게 코믹을 넣었는데  웃기지도않고 대사도 이상해지고스토리도 이상하고 배우들때문에 다 보려다 중반쯤 접음 하 노답 과대평가된 감독  그냥저냥 연기는괜춘  십자  스토리가 너무 허접 암유발현실감도없고 무슨 90년대수준 차라리 라이언일병 다시본다 어휴후반잼긴 어휴 알바충들  참고본 내가 호구  고급재료로 만든 요리 결국 똥촬영에 많은 공의 흔적이 보이는데 참 이렇게 못만들수있군 유아인은 다 좋은데 대사 전달력이 가끔 아쉬움  아쉬운명작 흥행못한게 신기 이시영 말고 다른 사람이었다면 더 좋았을수도 좀 부족  너무 현실적으르 싸이코의모습을 담아서...사실 노출수위가 엄청강한건 아닌데 쏘우급으로 역겨우니 배우 전세현씨가 힘들었을듯 트라우마생길정도로 초반에비해 후반부는 뭔가좀 아쉬운 추자현을 조금더 활약했음 좋았을듯  작가(각본) 이 OO년아 이걸 글이라고 아 영화보면서 욕나오긴 첨이네  스토리도막장에 홍이는 뭐 짧은시간에 급 초고수가되네 누군 스승이 다르냐 뭐  이런 장애같은 영화가있어 하 빡쳐 영상미에 속아서 본내가 호구 와  내가 잔인한 혐오성 영화싫어하는데 이건 스토리로 혐오감만드네 초반에 평점이해가 안되다가 갈수록 노답 와 진짜 이거 안본사람은 로또맞는거홍이가 이병헌아들이다배우들도 스토리안보고 걍 연기하나ㅉ 그래서인지 다들 연기도 개판 이병헌빼곤  노답  스토리가허접해 천문회 밀정이 혼자다죽이다 여자에게 어이없게 발리고ㅋㅋㅋ 참다참다 어이가없네너무 질질끌고 너무 난잡하다 스토리가  재미성 첩보영화는 아니다흔한액션조차 없다그러다보니 중간 약간 루즈한느낌도 나지만긴장하면서보게되는 수작매력적인 영화이다아쉽다면 마지막이 조금  아쉽다여러가지가 생각하게되는 영화지만 편하게봐도 좋을듯조금은 상업적인요소를 살짝 넣었으면 어떨지  잘모르겠습니다 저 여자가 왜 죽으면 안돼는지리메이크했는데 어떻게 이렇게 스토리가 쓰레기냐이러니 욕먹지그냥 차라리 한효주역을빼지뇌피셜로영화만드냐 그런식이면생사고락을 함께한동료이자 자신의 일생을보낸 단체에  시작부터거짓인 여자때문에 배신을?ㅋㅋ정우성이랑 급 싸우는거에선 개웃겼다  킬링용나쁘진않은데 스토리가부실특히 초반에 결과를보여줘서 더 그런듯서기나 부인등 다른것들을 활용해 조금더  재미를주던가 범인 두남자에만 집중시키고 범인을공개하니 어설퍼짐  계속 의심하고 추리해야하는 장르인데뭔가 새로운시도하려다 망친그래도 영상미등 나쁘지않은  노잼  십자압박 짜증 뭐ㆍ말이필요  시즌이랑 연계되진않지만 볼만  설경구연기는 갈수록 퇴보하는듯조진웅연기나 배역이 참 좋은듯단점은 외국영화카피인데 스토리가좀 부실특히 설경구와 그 아버지설정은 참 허접참 허준호씨는 연기가 아니라 그냥 그 대표 걍지림ㅋㅋㅋ  이런 영화강 제대로 조명 못받다니  진보정권서도 이정도인데 매국당에선 얼마나 심할까 안타깝다 그래도 희망은 보인다 조진웅  댓글 알바쓰냐역시 1편을 넘을순 없군 어설퍼 모든게  이건뭐 이민정 상승일때인데도 망한이유가있지 초반은좋은데 갈수록 이야기가 노답 감성팔이이민정은 참 이상한 노땅이랑 결혼한게 이해가안가네만 생각하게되는 영화?  숨은명작빈틈이 조금있지만 포스트나 줄거리가 기대감이없어서인지 완전 좋았다의도한듯한 느낌도든다 암튼 편견없이봐보세요  유명해져라 똥을싸도 박수칠것이다졸작은 아니지만 그렇다고 명작도 아니다 새로운시도의 영화지만 엉성하다 영화치고 2시간은 상당히 긴 시간인데도 이렇게 허접할수가ㅋㅋ 명성에 허접함을 어렵다포장하는 신비한 마켓팅과 호구들  평점이 너무 높다 연기는 쩔지만 연출이 개같음 편집이 이상헌건지 백점에 사십점?쓰레기영화에 시간버림 기분더러운 영화  괜찮 흔한 격한액션없이 흐르는 긴장감  조금 아쉽긴하지만 볼만  연기쩜  노답 영상허접 스토리 OOO기 원작유명해대서본건데 쓰레기다바람윽 검신이랑 비교하는 장애들은뭐냐ㅋㅋ  다시봐도좋은 명작  십자  영화같은 실화그리고 감동 노력 연기실화인지 모르고봤을때 너무 현실감있고 연기가좋았는데 실화... 명작이란말도 부족한 작품  레옹을 내 인생 ㅇ명작으로 생각하는데 이제 바꾸겠다그리고 ㅣ인터스텔라랑 비교한데 재료같다고 같은요리는 아니다 개인적으로 인터스텔라 그저그랬음  액션은 좀 뻔하지만 한국치곤좋은데스토리가 엉성 조금 더 보완했음 좋았을텐데근데 영화가 전체적으로 조금씩 오마주한느낌이 강하네 카피인가 느낌만은 살아있는영화  상업적이지만 결론은 킬링 남자영화  봤던거네 그냥 킬링나쁘진않은  시대치그 괜찮 굿아십장 압빈ㄱ  괜찮음 실수로 두번봐도 잼 단순한 액션이상  별 2개?  원작이뭔지몰것는데 이거 3번봤는데도 쓰레기 스토리가 개허접 편집이 이상한건지 만들다만듯  두번인가봤다 실수로ㅋㅋ암튼 식스센스보단 잼지만 내용을 알고 세월과 이런류의 아류가 너무 많아 그저 그렇다 지금시대에 한 6점인데 시대적을 반영 8점 반전영화의 원조격아 또안보려고 평다는거  잊고 두번본영화  사회초년생이 꼭보면 좋을듯  실수로 3번봄 나름괜찮은 영환데 그냥뭐 그래ㅋㅋ 세월에 장사없음 10퍼부족  실수로 두번봄 전체적으로 영화의 완성도가 좋으나 스토리가 좀 짜증이고 억지  그래도 저 시대에 이런 영화를찍다니 대단  명작전작은 안보고 이것만 두번본걸로 아는데 시대를넘는 명작 요즘꺼와 비교해도 잔인함없이도 스릴있는  본거넹그레십자압박ㅇㄱ다  노잼 쓰레기 자극적이고 어설픈 풍자인가ㅉ  어린이들은 보지마라 먹음서도 보지마라 역겨운영화 토할듯  살짝 어려운건지 난잡한건지 그래도 그냥 흐르듯 보면 이어느정도 이해가된다  이것도 메세지인가 암튼 좋은영화 살짝 소름ㅋㅋ 개인적으르 장혜주?숀미 캐릭 맘에든다 장혜주 좀 사기캐ㅋㅋ  대충 흥행못한게 집중을 많이해야하고 시간도 길어서인듯 그리고 동양철학이 집중되서 그게 안먹힐수도  평점높아 봤는데 매니아층 영화같다 예전영화치곤 잘만들었지만  전처적으로 흥행못한 이유를 알듯 지금 나왔음 더 망했고 암튼 재미도 스토리도 별로다 소재만 조금 좋았을뿐 지금시대에는 소재도 별로지만 원작이 소설인가 영ㄴ솨에선 내용이 엉성해  본거네 다시봐도 괜찮은영화 굿굿  늙어서인지 기억도못하는건 슬프네ㅋㅋㅋ  실수로 두번봄 스토리가빈약 뛰어난것도없음 지금시대보면 노잼 첨나올땐보통 끝  킬링이하  비추비추 싫다앗ㄷ그슥ㄷ  스토리가 너무 허술해  OO전에도 봤는데 잊고 또봄ㅠ 무료에 시간때우기좋겠다만 난 또 돈주고봄ㅠ  괜찮은데? 기대치가없어서인지 한국영화서 이정도면 볼만하다 조금 미흡한것도있는데 이정도면 한국서는 역대급이지 어설프게 막부시는것도 일부러 절제한것같은 액션좋음  어릴땐 몰랐는데 진짜 명작이다 몇OO이 넘었는데 대단하다 영화 십점 처음줘본다 외국영화 레옹보다 다른의미로 더 대단한 영화 진짜 딱한장면빼곤 완벽하다 지금봐도 진짜 피와땀으로 만들었을듯  돈처발라서도 이렇게 못만듬  보지마세요 대충 의도는 알겠는데 일본스토리는 넣지 말지 너무 영화가 난잡해짐 일본뺏음 6은됐을텐데 쓰레기가되버린 어설픈 인과관계ㅉ 그냥 미국은깡패다가 어울릴듯 타국에겐 미국은 깡패  전쟁은 윗대가리 혹은 전혀 다른나라서 일으키고결국 전쟁을하고 그속에 고통받고 죽는건 밑에 사람들일뿐 전쟁을해선 안된다 그러려면 단합해야하고 강해져야한다  영화 다시보기 거이 안하는데 레옹 하류인생 이런간 다시봐도 좋은 뭐 그렇다고 레옹급은아니고 한국영화중 손에꼽힐듯 별4? 근데 평이낮아 오줌 특히 조승우가 빛을내는 영화이고 이사람은 진정한 연기자가될걸 이때 알은  욕나온다 영화보다 일도못하고 못잔ㅠ 정말수작이다  실화라그런지 너무 내용이좋은 아쉬운점도있지만 명작이다  노잼  페미 노이즈마겟팅 빨  광신도급 옹호ㅉㅉ 별내용도없는거에 의미부여해서 ㅉㅉ 수준들하곤  설경구연기연기 하는데 그냥 쓰레기가 쓰레기인걸표현했을뿐  정부와 기득권 대부분의 쓰레기들이 한국을 움직이니 나라가 매일매일 썩어가는ㅉ  평점 10점준게 첨이다 이건 수작이다 정치적이념을 떠나 영화자체가 수준높고 배우 특히 송강호씨 어떻게 보면 망설일수있는 영화인데 멋지시다 그리고 위르겐히츠페더 또 기사 김사복씨 감사드리고 광주의 희생자분들 감사하며 명복을빕니다  영화가 난잡해 이것도저것도 아니고 장돈건은 뭐 신이냐? 계속 혼자 지능이 남아있고 스토리가 허술 이정도 돈발랐음 그냥 좀비없이 사극액션한게 낫것다 아님 장동건을 뱀파이어해서 정체들켜 급 인간들이 현빈을중심으로 뭉친다하던가 너무 부실해  연기는좋은데 후반이약함  미살일이 너무깼다ㅋㅋ  이 감독에 출연하는 애들도 같은수준 ㅉㅉ 무뇌들 수애는 예전부터 비호감이었는데 역시나  보고싶기도하고 간혹 악평도있어 시간 쪼개어 보았는데 부족함없는 좋은 영화였다 누가말한 총격없이도 긴장되는 액션감 신선했다 그리고 영원한적도 영원한 아군도 없다는 말이생각난다 북한은 적이지만 그보다 우리 내부의 숨은적들이 무섭다 총풍사건이있는데도헛소리?  재밌다는 애들 뭐냐?  와 시간도긴데 잠와서죽는줄 첫데이트 덕분에 망침 진짜 전작나름잼게보고 이번평도 좋아봤는데 OOO기 마지막 아버지 10초? 그것만 조금좋고 노답 한국은시리즈보면안돼  액션스토리굿근ㅅ 공주취저굿굿 늦게본게아쉽 ㅕㅇ!영화관서볼걸 2편없나jQuery22404324909895424536_1533307011917  수작은 개뿔 암영화 뻔함의극치에 그냥 종교쟁이들영화 종교인들평점조작에혀 광신도들  요란한잔치 벌이고 속이없네  한국영화맞냐 굿굿  열자압박  꼴페미들이 망친영화. .다른 댓글의 테러란얘기인 다보니 알겠다 처음의 자극적인게 조금쌔긴한데 영화가 전체적으로좋다 한8점?  한국영화서 이정도 만든게 신기하네 통쾌하다 나름 스토리도 탄탄 기초가 조금약하지만 시간상 어쩔수없는듯  단백한데 영상이 어설프게 기교부려서 조잡해진 아쉽다 영상제다로찍지  아 기대 몇번쓰ㅡ노 오류짜증 봐라 괜찮다  평이 안좋아서 기대안해서인지 완전좋았다 단지 후반이 좀 부실 엔딩도부실 그래도 굿굿  8점정도?인데 너무낮아서9  어설픈요새 액션영화에비해 단백하면서도 화려함꿀잼 후반이조금아쉽지만 잼잼 근데 상영관이너무없다 2시간왕복했네ㅠ  숨은 명작 늦게알은게 아쉽  아쉽지만 볼만함 어설픈 액션과 시지를뺐으면좋았을텐데 암튼 모든요쇼가있고 볼만  후반의 부족함이 아쉽다 명화 아니 인생영화가 될뻔했는데 마무리를못하네 임수정의 재발견 일찍봤으면좋았을걸  볼만함 생각보다 스토리 연출 연기 다 좋음 두번봤는데도 이정도면 한국서보기힘든  평점에 낚였다 킬링타임용으로도 안된다 백수면봐라 초딩들에겐 흥미진진할지몰라도 와 노답 긴장ㄴ액션ㄴ스토리ㄴ 배우ㄴ 한 4점줄듯  말하려는건 알겠는데 그 과정이 참 어이없고 어설프다 여주인공이 골빈애처럼 돈쓰는것만이라도 없애지 돈에쪼들리는설정을 위해 오바한건가 아쉬운 영화긴하다  국뽕이던 뭐던 이런 영화가 필요하긴하다 하지만 나라의애국자들에 먹칠하는 감성팔이 국뽕을 지향하진말자 무능한정부처럼 소재조차 배우조차 제대로활용못했다 6.25배경 이범수와 이정재의 영화? 그래도 이런 소재의 영화가 계속나와 조금이라도 더 많이 알려지기를  저런형사가 있었으면하는 바램으로 상상의 형사와 감독의 노력에. 암튼 볼만함  두번봤다 영화관서 티비서한국에서 명작이다 실화같은. 명작 오히려 더 썩은 사회에 이정도라도 만든게대단  조재현의 연기빼곤 스토리 및 모두 노답 유승호? 연기는 예나지금이나 어설프다 한3점은줄듯한데 알바들ㅉㅉ  아쉽네 소재는좋으나. 스토리가 매끄럽지못하고. 수지말고 다른 배우였으면좋았을텐데 그래도 올만에 한국적인. 좋은영화였다  애들이랑보긴 어린이용으로 나쁘진않은데 소년과소녀가 머이리 급 노화하노. 실망  이거뭐ㅋㅋ 편집을잘못했나 스토리가 너무허접하내 조금심층적으로했으면. 좀 좋았을텐데 너무급하니 그냥막장에연계성도없어  너무 평이높아서 1점줌 흔한모티브에 막장을 가미 연출과 배우들 연기는좋음 짧지만 박성웅씨 연기가제일굿  배우는 엑스트라조차 일품인데 모든것이 쓰레기 스토리 음악 등등 주연배우 2명 너무불쌍 예원의리즈시절을 담아준건 굿.  좀 질질끄는게있지만 옛날스타일로 스토리탄탄하게잘만든 마지막이좀 아쉽군  평이너무높아서 1개줌 원랜4개짜리 잘만든 3류코믹서부영화  역사 조금 아는 것들이 좋은영화라며자아도취하긴 그냥 늙다리 영화 킬링타임도 아깝다 이 좋은소재로 겨우 이정도라니 아 시간아까워ㅅㅂ  최고의 재료로 이렇게 쓰레기 영화를 만들수가있구나포장좋은 쓰레기 돈주고는절대보지마스케일 큰 쓰레기  어린애들보기 딱좋네 적당히 잠 온다  다시봐도 좋은 영화 문제라면 박시후란 배우를 쓴것 너무 비호감 배우  기대안하고보면괜찮음 어리거나 솔로에겐 별로일듯  아쉬움이 많은영화너무 사건에 치중해 영화답지못하고 어설프게 사실적  감독이 바뀌어서 그런가..공짜로줘도 안보겠네요 시간아까워ㅠㅠ  너무 아쉬운영화 영상미 및 전개와 소재가 상당히 좋은데 너무 노출로갔고 조금더 임금과 신하의 내용이 추가되었으면 하는 아쉬움 아니면 최소한 부자의 내용을 좀더 다루지 남주여주의 그냥 에로만 집중한 명작이될뻔한 졸작  거품심해서 1점원작이 얼마나 명작인지보여주는 영화 이거보느니 원작을 HD로보는게좋음 cg는 나름괜찮은데 스토리가 오히려 퇴보한 초딩수준영화  알바들 참 많네 ㅋㅋ 진세연때문에 봤는데 한 30분보다가 도저희 킬링타임용도 안돼는 쓰레기 영화라 포기 내가 살면서 이렇게 잼 없고 이상한 영화는 첨인 듯 앵간하면 예상되는 결말이라도 확인하려고 보는데 와...노답  조금 뻔하면서완성도가 부족하지만시간상어쩔수없다는 생각도 든다 지금의 기독은 변질되어 개독이지만 무엇인던 특출나면 특별하다고 나름 잘 만든 영화이며 한번쯤은 볼만하다 생각한다 나에겐 작은 감명을주었다 내용의생략은 누구나 아는 내용이라 일부러 넣지않은듯하  기대안하고보면좋음 잔잔하고  아이러니한 현실 영화같지만 현실 그 속에 감성  내가좋아하는 장르는 아니지만 시도는 좋았다고 본다 그나마 뤽베송이니 반발이약한것 좀 허술한게 몇가지 있긴한데 따지고보면 어차피 판타지니 뭐가 옳다할수없겠지 가까운시일에 컴퓨터도 전화기기도 거이 사라지고 전파와전기자극만으로 거이 대부분의 모든삶이 가능하  하지원빼고 볼게없다 하정우의 노답  김수가 누구야?평론가라던데 개나소나다하는구나 수준저렴 일본을 악으로 그린 영화? 역사를알긴 아니? 일본의악행은 영화서 나오지도 않았다 담담하게 일대기의느낌일뿐 전혀 치우치지않은 찬미도아니었다 승전국인미국을배경으로했을뿐 혹시 미국이 패전국으로그렸어야했나  야식먹다 벌레나온 느낌  망설이다가 최민수때문에 혹시나하고 보았다 최민수의영화는아니다 하지만 생각보다좋았다 화려하지도특별하지도 않지만 유치하지도 않고 소소한재미가 있는 영화  무심코 터미네이터란 글자만보고 낚엿네 ㅋㄷ 노답영화  그냥 잘만든 에로영화 인줄 알았다 카메라잘찍고 스토리가허졉한 근데 결말은 어디서 따온것같긴했지만 후반부의 어느 대사가 날 묘하게만들었다 하지만 안타깝다 요새는 뜨고싶으면 벗는것일까 참으로 매력적인분듯한데 이런걸찍다니 차라리 연기를깊이있게했으면언젠가떳을  리뷰부터 편향의 냄새가 심하죠^^ 덕후들의잔치  기대안하고보면 괜찮음 10대애들이 상당히 좋아할듯 그리고 로즈가 너무 매력적  재미없네요~~어둠의경로  솔직히 쓰레기영화인줄알고봤는데 생각외로 괜찮았음 후반부가 좀 별로였지만 조금만더 다듬었으면 좋았을듯  다시보고싶은영화 다시볼수있는영화가아닌다시봐야하는영화오랜시간을여행하며느낀감정생각을 다시 느끼게해줬다 책 영화 참 소중하다  비록 간접이지만  보러갑시다 일본서 상영반대하는 뜻깊은영화  역사가담긴 좋은 영화 2%로 부족한 완성도지만 흠잡을때없는 영화 아쉽다면 이렇게 조상들이 힘들게 지킨 나라인데 친일파들이 활개치며 썩은자들의 나라가 된것같아 씁슬하다  모든 문화콘텐츠에 만점을 준적이한번도 없다 하지만 이영화 감히10점을줘보고싶다 2%로 부족하지만 오히려 화려한 영화가  판치는 영화계에 단 한경기를 통해 심도있게 이야기를 풀어 잔잔하면서 진한 감동을 준다 개인적으로 실화였으면하는 아쉬움 이남는다  ??이걸 잼있다고 하는사람들 이해불가 내용도별로고 공포감도없고 에혀 긴장감제로 초반중반은정말 노답  종교도 정의도 결국 사회의부조리와 인간의 간악함에 소용이없다. 이 영화는 오히려 종교와 정의를 비판한다고 생각하는건 나쁜인가  다 필요없다 그냥 이 역사가 영화가 된  것 자체만으로 명작이다 감독 배우도 좋아서 기대되는  비운의 졸작 정말 초반의 개막장 스토리만 아녔으면 좋은 좋은 영화가 됐을것인데 진짜 다른건 다 이해해도 사람두번이나 뭉개버린 뺑소니 여자를 어떻게 이해하고 사랑하지 마지막부분도 좀 별로고 뭐그래도 최근본 코믹멜로중에 젤 나은듯  노력이 가상해서 2점주고팟는데 알바가 너무많아서 1점..속을사람들을위해 이건 초딩도 유치해서안볼듯  괜춘  이 영화랑 은위랑 고민했었는데 같이 보는 사람이 은위를 보고싶어해서 본게 후회가 된다 은위는 웹툰으로는 좋았지만 영화로선 그냥 자본으로 승리한 허졉한 영화였다 이 영화 조금 미흡한 점이 있지만 수작이라 생각한다..15년전의 범죄자 그는 자수했어야한다  야유회랑 성상납이랑 비유하는건 뭔 논리일까? 성상납을 옹호하는건 잘 못된것이다 그게 떳떳한 일인가?? 물론 남녀 둘다 문제지만 권력자가 더 잘못한 것이 맞다 어릴때 나도 댓글을 쉽게 달았는데 인터넷 댓글이라고 막 쓰지 말자 누군가는 상처받는다  밑에 사람 참 불쌍하네.. 올만에 상업적이지 않은 좋은영화였구만  안타깝다  뭐 나쁘진않지만 좀 모자르긴하네/생각보다 좋은 공무원들 많은 단지 지방을전전할뿐  겉 포장이 너무나 아름다운 쓰레기~ 내면  생각없이봤는데 좋네요~ 내반쪽은 어디에??  사차원?현실?순수 그대로의 모습?감독만의 창고속 전시품 새로운시도  괜찮은영화 배경적인빈틈은어쩔수가없지만 현실적&사회문제를단편적으로보여주는듯  이 영화가 별로란 사람은 요즘에 본분이겠죠 ^^ 명작은 아니어도 좋은영화  상영극장이 안보이던데 어디서찾징..  또 공포영화 보면서 졸려보다니 울고싶었음..그리고 이게더 졸렷음;  
나가는 관객들속출 나도 그무리에 끼고 싶었다  최악도 아닌 어중간한 작품 지루함은 폭발적이다  건강한영화 요새보는 못난이주의보와닮았어요  보면볼수록 끌리는 남자 언제나  기대를 저버리 않더라구요  
좌빨 영화라고 평가하며무조건 1점 주는 뇌없는 애들은 도대체 뭐니?  모처럼 멋진 배우와 스토리의 영화를 본 것 같아 기분이 좋다. 그런데 어찌 이런 훌륭한 영화가 극장에서는 고작 3000여명 관객으로 마감했단 말인가?  그냥 재미없으니까 재미없는거지 무슨 이유가 필요합니까?  
"애새ㄲㅣ 울음소리 너무 짜증나고, 도망치는데 소리는 왜지르냐?? 진짜 몰래 이동해야하는데 하이힐 딱딱거리고.. 발암포인트가 너무 많다.  신함 공작보다 더 재밌음  보는 내내 찜찜했던 이유가 있다. 억지로 야 울어라 하는 신파극보다 니들이 더나빠  "
"투표 좀 잘합시다....  영화만듦새가 엉망이다 지금 개봉작들이 ㅆㄹㄱ라서 흥행이지 ㅡㅡ  엄태웅한가인은 미스캐스팅,,,수지,제훈에서현재로넘어오면전혀매치가안되감정이입뚝뚝끊는게목표라면성공..실험주의연극인가;;;;;  "
미국이든 어느나라던 우리나라 대통령도 스무트처럼 표현하면 기분좋겠나요?  이건 아닌것같다 정신차려라  마블이라는 브랜드 기대에는 조금 아쉽다  
이 영화를 왜 이제야 봤을까요?  미국이 한국을 꽤 잘알고 있다는 생각이 들었습니다^^  다뜻한 가족영화 크리스마스에 특집으로 봤어요  좌편향 정치 영화라서. 오랜만에 힐링할려고 영화봤는데 보는내내 점치 이념 선동 영화란 생각이 들어 깨름직했음  터키는 우리의 형제국가예요..  좀 고마워하고 기억합시다  일단은 해피앤딩으로 끝난거랑 억울한 일을 겪는 친구를 위해  믿어주는 친구들의 우정이 감동이  좀  있던데   전  이 영화  아주 잘봤음   속이 다 후련했음^^  범인 맞네   눈 껌벅껌벅 하는건 관상보는사람은 알지  거짓말중이란거...  
"태극기휘날리며 고지전 이후 북개랑 썌썌쌔하는 영화만 10년동안 나오고있는데,,,진짜 기가찬다.. 유태인이랑 나치랑 손잡고 소풍가는 영화도 찍어라 그냥.일본장교와 마루타실험인이랑도 사이좋게 지내는 영화 찍고 ㅋㅋ기가차서작년에 우리나라 공무원을 불태워 죽인 북OOO들이 왜자꾸 한국영화에 나와 ㅅㅂ  김정은이 보면 좋아하겠더라 ㅎ문뜩 빨갱이 때려잡는 태극기휘날리며가 그리워진 영화 한마디로 쓰.레.기  몇년간 좌좀화된 문화계에 한줄기 빛과 같은안보의식 출중한 영화다.  반전이 제법 있고 집중감을 유지하고 꽤 오랫동안 몰입가능   but 마무리는 여타 공포영화들처럼 조금 느슨하다  빨갱 인민군을 감동 드라마 주인공으로? ㅎ 유태인이 나치로 감동 드라마 만드는 소리하고있네 ; 좌빨홍어 종북빨갱스럽네 영화소재보소  이젠 하다하다. 인민군을 소재로 감성드라마 찍네. 하300만 동포를 학살하고 강간하고 약탈하고 유린한 가해자 집단 '인민군'의 어떤 인물을 픽션으로 드라마화한다? ;; 유태인이 포로로 잡힌 나치군으로 감성드라마 찍는 소리하고있다.  1점도 아까운 궤쓰레기 영화 ㅎㅎㅎ 진심 감독새끼 다신 영화 찍지마라  국보법은 악법이다. 20OOO 현재 핵탄두와 IBCM탑재까지 가능해진 지금 북은 핵을 만들 의지도 능력도 없다 라고한 김대중 당선온국민이 찬양하고 열광하는 축제로 묘사/// 북한의 무력도발은  자의지가 아니다 라는 뉘앙스 등등...빨간딱지쓰레기  한국 영화의 종특인 어떤 장르든 가족애,로멘스 같은 암덩어리 안넣은건 크게 칭찬한다.  이것 만으로 일단 8점 줌  아주 쓰레기 공포영화는 아닌데 그냥 서양 공포영화 영화관에 개봉안하고 dvd판으로 나오는 B급 호러물 정도 ? ; 그냥 ...보고 욕은 안나오는데 그닥안무섭고 재미는 그닥 없는데 그렇다고 ..뭐..욕나올 정돈아님  이렇게 답답하고 공감안되고 줳같은 영화를 만드는것도 재주는 재주다.   공포면 공포에 충실해야지 무슨 ; 모성애 90% + 공포 10% 임 ..근데 그 모성애도 거의 4이코 수준. 감독 다신 영화 안찍었음 좋겠다. 관객을 위해서  역시 dc코믹스.유치하고 판타지반 멜로반히어로물 기대하고 가면 후회함처음 15분만 볼만해요  감독님.  울버린과 찰스가 인류와 뮤턴트 멸망의 위기에서 몇번을 구해냈는데 이렇게 보내시나요.슈퍼히어로에 대한 예우가 없어버렸다.. 이런 식으로 보내면 안되는 케릭터 들인것을 영화 대사중 나왔던 찰스와 울버린이 망가졌던 몇년 전으로 또 볼수있겟지  설국열차 평점알바 작작해라. 영화평론가들이나 일반인 평점이나 영화보고오면 다 알바라는거 안다. 솔직히 별 5~6개짜리 영환데. 너무 어이없는 평점에 1점준다. 어떻게 평점이 매일 오르냐? 이딴영화가 ;;ㅉㅉㅉ딱 배우들이 아까운 영화  솔직히 볼만해.   스카이폴이랑 요번에 나왔던 본 보다 재밌더라. 액션도 괜찮구 전개도 나름 좋고  "
아 겁나웃기네 ㅋㅋ  염력을 못피했는데 백두산을 피하네 ㅋㅋ 이런행운이.  명대사가 아주 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ  이거 기대된다.열자 아놔  이..이것은 트랜스포터?!  소설..? 부끄러운줄 알아야지!!  올 이정현 검색하다 들어왓는데 기대되네.  붕가씬보단 당시 시대상과 메세지에 초점을 맞춰야 하는 영화 이재은이 단순하게 돈때문에 찍었다라고 말하기엔 무리가 있는 예술영화  스토리가 예상되는영환데 궁금하다.ㅋㅋ  아직도 조폭ㅅㄲ들 영화라..  제발 그때 그사람들 정도로만 만들어줘도...  성공만 하면 왜 다들 내부자들이 되는지 모르것음.  다행히 엄복동은 피햇다.  이게왜7점입니까? 곡성급인데.  평식이형 오랜만에 7점줫길래 가서 봣는데.괜찮았다;  이것이 데스토피아...  영화는 돈으로 찍는게 아니라는것을 여실히 보여주는 천재감독의 갓작  10번도 넘게 보지만 늘 볼때마다 새로운 관점으로 보게해주는 영화.  굿셰퍼트 느낌... 정통 첩보물?  이거 개봉하나요?ㄷㄷㄷㄷ 드디어?  엄배우 영화 찾아보는중인데 재미있네요 ㅎ  평점이 5.9밖에 안될 영화는 아닌듯.. 조금 불쾌하긴하지만 동유럽의 현실을 생각해본다면..  일루셔니스트 불법복제 느낌.  깊게 들어가야 이해되고 보는만큼 보이는 영화.. 오히려 공포보단 블랙코미디에 가깝다.  생각보다 별로 ㅎㅎ 아이들영화로 딱임 추억거리도 안되고 전형적인 미국 b급영화 ㅎㅎ  Ost 가사를 보기전까지 이영화가 이해안됫는데 노래가사를 보니 이해가 됨 ㅋㅋ ost 역시 영화의 한부분이라고 생각햇던 치밀함. 한국 군대문화를 겪은사람이라면 이해를 못할거같기도 하고 좀 현실적으로 다가왓던 영화 현실적으로 2주를 만나고기라리라는건 좀  디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동디스패치 출동  영화들 대부분이 2차대전 감동스토리들이 평점들이 높더라구요 ㅋ 파괴적인 근성에서 솓아나는 감성이랄까.?  1점짜리들 보기싫어서 10점줌  하나 확실한건 6점대 영화는 아니란거다... 후속작을 얼마나 잘뽑느냐의 문제기도 하지만 초저예산으로 이정도 사실적인 SF 뽑기 힘들다.. CG가 저예산 티가 나지만 그렇다고 6점대의 스토리는 아닌거같음.  방금 봄 핵재미다 ㅋㅋ 너거들은 4d 로 바라 ㅋㅋ 꼭바라 ㅋㅋ 진짜 소름돋는다 ㅋㅋ  평식이형 7점 용철이형 10점. ㄷㄷ하다  늦게나마 시청했던 꽤 괜찮은 수작...평식이형이 한국멜로장르에 7점주는거 만봐도 알수 있다...못보신분들은 보세요... 특히나 짝사랑이나 그런 비슷한것을 하고 계신분들은 꼭 보시길 바랍니다.  이영화가 5점이라면 어떤영화가 6점들이상을 받는거지?  괜찮은데? ㅋㅋㅋ 나쁘지 않아 연기도 그렇고 오정세는 감초역활 톡톡히 했고 재밌습니다 ㅋ  지금봐도 괜찮은 68년도 신개념 sf영화.참 68년도에 이런연출력이라니.. 참고로 그때 우리나라는 서울이 개발중 나머지는 농사짓던 시절입니다. 노비라는 제도가 아직 살아잇을때였죠..  평점테러들이 많네... 이거 최소 9점이상은 되야된다.  이영화 왤케 저평가됫죠?  인터스텔라 -> 호빗 -> 어벤져스2 순으로 보면 딱이군...이 이외에 볼영화 없음.  인터스텔라에게 미안해지는 작품.  과학 영화인줄 알고 공부하는마음으로 영화관람하려 햇는데 놀란형님은 영화가 가져야 될 재미요소도 빼놓지 않으셧다 3번은 봐야 이해가 될거같기도 하고 그 어떤 다큐멘터리 영화나 네셔널 지오그래픽 보다 과학적인 요소가 쉽게 익혀진다  얘들아 오늘나오는거지? 밤에 ㅋㅋ 오늘 보러가야겟다.  케이블로 시청률 20%찍어보자.  장진영씨 보고싶어요..  의외로 스포트라이트를 못받아서 아쉽다.  여러번 봐야 이해되는 이상한 작품.  ost가 개쩌는거 같다.. 분위기가 정말 잘맞는거 같다.그리고 마지막에 폭발장면은 정말 멋있었던거 같아.  나쁘진 않지만 뜬금없다. 남북관계의 꽤 괜찮은 재조명.  괜찮긴 한데 작위적임.  사회적인 문제를 잘 패러디 했다고 생각됨.  굉장히 일방적인 영화 평점에 속았네.  판단과 이성에 대한 심각한 고찰.  법정 영화로서 아주 쉽게 법의과정을 알고 법의근본적인 문제점을 알수 있는 영화네요  높은평점이 필요한 교양있는 작품이네요.  B급 액션영화. 게임과 비교했을때 상당히 막장망작이라는거에 동감.  내가 평점 남긴 영화는 이것밖에 없을것이다.  
와우 대한민국 대통령 너무 멋지네요^^  애니는 신선해야하는데... 이제 이런 내용도 뻔함  드라이하니 몰입하기 딱 좋네요~  정말 좋은 영화네요 이런 다큐 영화 많이 나오길~  솔직히 스토리 상으로는 정말 뻔해서 재미없네요  올해 최고 영화네요 나쁜 놈들은 반드시 응징돼야함  바둑 소재중 최고의 영화임~  정말 손에 땀을 쥐며 봤습니다 대한독립만세  크~ 숨은 명작이네요~ 목포가 핫해질듯요~  노무현 영화들은 다 슬프지만 그래도 좋네요^^  힘들게 상영관 찾아 봤습니다~ 저는 메시지가 분명한 영화가 좋더라구요~  코드를 떠나 아닌 건 아닌 거다 시간 아까웠다  이 영화는 좋은 영화입니까? 네 아주 좋은 영화입니다  스토리가 긴장감있고 탄탄하네요^^  최고의 영화입니다 늦게라도 꼭 보십시오  어제 영화를 보고 내 생애 처음으로 평점을 달아봅니다. 왜냐면 내 생애 최고의 영화이니까요. 이땅에 민주화를 뿌리내리게 해주신 그당시 광주 시민들 그리고 위르겐 힌츠페터님 감사합니다  전문가들 웃기네. . . 어디서 전문가라 하지 마라. . .  내 생에 최고의 영화!!!  작년에 본 영화 중에 최고입니다.  
재미있게 잘 봤습니다 연출 연기 모두 만족스러웠습니자  매번 그림으로만 봤지 빈센트라는 인물을 몰랐는데 그가 얼마나 외로움을 극복하려고 노력했는지 알 수 있는 좋은 기회였습니다  솔직히 별로였음...아프리카다큐나 볼 걸  작화은 말할 것도 없이 좋았으나 처음에는 내용이 좀 순서대로가 아니라서 혼란스러웠고 후반에는 남주행동에 좀 답답했던 ㅎㅎ...  
"가족이지만 가족 같지 않고 가족 같지만 가족이 아닌 가족이 무엇인지에 대해 끊임없이 질문하는 영화  시간 가는 줄 모르고 봤다!!  말이 필요없다..이런건 정말 영화관에서 봐야 됨..ㅎㅎ  어디가서 주식영화라 하지마라..완전 낚였네  좋은 시도였지만, 아쉬움이 많이 남는다..디워 수준의 영화..?^^  의외로 매력적인 영화..^^  뻔한 스토리라도 느낌이 다르다..죽도록 울고 싶다면 봐라..ㅜ.ㅜ  "
영화를 보는데 MBTI 성격유형ESTJ 인 나는 게속 불만ENFP인 친구는 그저 꿀잼성격에 따라 많이 갈리는듯해요  빨갱이새@끼들을 모조리 처단하자  아무리 좋게 봐주려고 해도인간적으로 이게 영화냐;;플롯도 엉망전개도 엉망차라리 웹툰으로 보십쇼이건 정말 개똥입니다....  타락할대로 타락한 악질 경찰이 여고생의 친구를 향한 진심을 보고 뉘우친다라.... 이보쇼 작가양반 거 해도 너무한거 아니요?  
"중국묻은거보단 일본묻은게 낫긴하지 ㅋ  B급미국영화감성..  엠마스톤 연기가그냥 미쳤다. 연출도 미쳤고..  스토리는조금 아쉬움  애즈라 밀러 연기부터 이미 소름돋았다 표정, 눈빛 진짜 잘하더라.. 딸래미는 완전 인형같이 귀엽고틸다스윈튼 연기도 좋았고  진짜 지브리애니중 최악 그자체 개연성도없고 전개도진짜 그지같음  뭐 먹으면서 절대보지마세요. 재미는있습니다 김대중 미화영화  다 괜찮았는데 마지막 반전이 좀...  람보판 나홀로집에ㅋㅋㅋ  회장님이랑 같이지릴뻔  웃다가 시간가는줄 몰랐음  영화보고 나오는데 어지러워서 화장실가서 남들 다 오줌쌀때 토함  보다가 너무 답답해서 영화관 나와 담배한대피고 들어갔다  영화보다가 뛰쳐나왔다. 답답해서  인피니티 워 꼭 봐야겠습니다  정말 괜찮은데 왜 청불이아닌지 의문이드는영화.. 아쉬워서 9점..  보다가 나왔다. 맷데이먼 보고 2점더준다  님들아 평론가들 죄다 전라도사람인건 아시죠?  재밌는데 이게 왜 15세관람가이지 도무지 이해불가  진짜 재밌다 더이상 할말이없다  초중반 까진 재밌는데 왜 작가랑 생긴애때문에 친자어쩌구 쓸데없는 이야기가 나오는지 모르겠다  나쁜나라 나쁜영화. 남파간첩빨갱이들의 내란선동  경찰특징 : 사건다끝나고 범인OOO나서야 뒤늦게 와서 총들고 폼잡음  매콤달콤 꼴두기무침에 시원한 쇠주한잔!  딱 더도말고 한마디만한다. 보고울었다  북한놈들 김정은을 신처럼모시는데 지들이 모시는 신을 가지고 코미디영화찍은거보면 변할지도?  미국판 명량인듯ㅋㅋㅋ 보는내내 지루할틈이없엇고 전쟁의참혹함을 잘 알려주는 영화  그냥 중간중간 피식하며 볼수있었던영화... 기대이상도아니였다. 지루하기 그지없는 스토리에 가끔 웃긴장면몇몇.. 영화잘만드는 나라와 못만드는나라 차이가 확실하네요  끝이 애매하다류승룡 가슴에 문신뭐냐?  나도 노옌데.. 내 여자친구의 노예♥  송강호... 연기력보고 오줌쌀뻔함 ㄷㄷ 진짜 존경한다 설경구 송강호 안성기  유명하신 성우분들냅두고 머리에 피도안마른 애들을 성우시키나 ㅋㅋ 연애인 자식이면 뭐든다되는듯 ㅋ 이래서우리나라 애니매이션 산업이 망하는거 ㅉㅉ  재미는있으나 보고난후 감동과 교훈이전혀없는듯  말이필요없다.  슬펏지만 눈물은 안나네...유일하게 날울린영화 오세암과 국가대표를 뛰어넘어 날좀울려봐  박민영이 이딴영화에 나온것자체가 아깝다.1개줄려했는데 박민영나와서 4개준다  "
"추억팔이도 이정도면  몇번이고사줄만하다  마블의 pc주입 이제는 좀 불쾌한수준이다이 영화랑 샹치랑 차이점이 있다면 샹치는 익숙하게 후지고 이건 신박하게 후지다플래시백이  대체 몇번 나오는거냐딱하나 좋았던건 빌런이 겁나 쎄보인다는거안젤리나졸리를 이렇게 매력없게 찍는것도  가능하다는걸 알겟애준영화  거장이라는 수식어가  어울리는 작품  7광구와 비교될 작품은 아님 가볍게 볼만함 다만 중간에 드론은 아무설명없이 다시 살아나는거 이건 좀 너무함  1편은 기성품으로는  훌륭했는데 2편은  그저 안타깝다  마블하고 정띠고싶은 사람은 추천  개 씨발 좆가틍 욕도 아깝다  감독의뻔뻔함에 박수를 보낸다삐급  좋아하면추천개연성따지는분은 비추  그럭저럭 볼만한데  설정 헛점이 너무  많다애시당초  전종서가 어린 박신혜를 해치거나 위해를 가한다면 박신혜가 죽거나 그 기억을 가지고 자라는건데  그럼 이후  2019년도의 전종서와 박신혜의 통화가 성립이 안됨 감독이 편할때만 과거에 행동이 미래에 영향을줌 설명하기 어렵거나 귀찬은건 아몰랑그리고 일반인만 죽였다면 몰라도 경찰이 실종됐는데  안잡히는게 말이되냐  전종서가 지능범도 아니고 그냥 미친년처럼 나오는데다만  배우들의 연기는 볼만함  이정재 배우 눈빛이 정말 악마같았음  쌍팔년대신파좀 그만하세요 부산행 공유  분유cf도 개촌스럽던데  그때 그사람들이 블랙 코메디라면  남산의 부장들은  한편의 공포영화다  핀이 느낌 이야 라고했을때 잘못번역한간줄알았다  진짜 개웃김b급유머를 정확히 이해한영화  소문만큼 나쁘지는 않음 킬링타임 용으로는 티켓값은함  산만한스토리 영화가 메세지가있을 필요는없지만  킬링타임조차 하지못한다  전편의 모범적인 귀환15금은 아니다  심은하  누님의 인생 역작  바둑은 액션을 위한 핑계일뿐 !!!수작은 아니라도 티켓값은 충분히한다  작중의심리묘사  사람을갈아넣은 작화 ost 미쳤다  볼만함 그러나  나의터미네이터는2편까지만  70대노인의 묵직한 액션  가슴까지 뻥뚤린다  82키로 김지영 따위가 상영관을 다잡아먹어서 개봉관도 별로없네  영화를 영화로만봐라 과몰입하지말고  액션영화에서 서사 찾는인간이랑 중국집가서 스테이크찾는거랑 뭐가 달러  맥도날드 버거 먹으러갔다가 1+1을 얻은 기분이다  Otke  장르가 판타지면 인정  호러OR재난영화  걸캅스 따위보다 100만배 잼남  캡틴메갈보다는 잼남 그렇지만 두번보고싶지는 않음  마지막 소년의 미소에서 눈물이 왈칵쏟아졌다  아이러니하게도 이 영화가 욕먹는지점은 캐스팅인데 캐스팅은 영화랑 겁나 어울림  영화보는 내내 시종일관  걸스캔두 애니띵을 주입함 ㅋㅋㅋ 그것도 아주 촌스럽게  클리쉐 덩어리인건 욕먹을 지점은 아니지만  감독이  히어로영화 처음만들어본 사람인건 확실하다  한국영화 이렇게먀해라  전율. 싱어형님 이름따라 가시네요  영화는 10년전에 봤지만 불편한녀석들 청취후 평점 남김니다  불편한 녀석들 보고 로또님 추천으로 관람했습니다 영화를 보고 암이 완치되었습니다  총,여자,살인 액션없는 스파이 영화 실화라서 더 놀랍다  대가리를맞추라면서 독으로 몸통만 맞추는 깡은 뭐니  영화 재미만있구만  G랄들기구만  시대를 앞서간 초인의 이야기. 당신은 없지만 당신이 바라던 세상은 오고있습니다  크리쳐물인데 보고나서 개연성없니 잔인하니 밥맛떨이지니 이딴 소리하는데 중국집가서 왜 짜장면 나오냐고 불평할 양반들이네  클리쉐는 있지만 간만에 개 쫄깃하게 봄  나는 다크나이트보다 잼있었다  의외로무섭습니다 야하고  Sf의탈을쓴 판타지  그러나 나쁘지않다  오늘와이프랑보구낼 아버지모시구 또갈거에요  한국액션이. 여기까지 왔군요  일단 더빙 너무어색합니다  한국 애니메이션계에 한획을 그은작품 극장에서 보지못한게 아쉬울 따름이다  가슴이 먹먹 하네요 ㅜㅜ  이거 마이너스는 못주나요. 영화의 바닥이몬즐알게하네요  최고  최강이다  어디서 볼수있나요  훌륭한 삶을 사셔서 존경합니다만  아랫분 신부님은 기독교가아니고 천주교입니다  "
뭘 말하고 싶은지 잘 모르겠어요  역시. ㅜㅜ 노래도 내용도 좋았어요  노래 최고ㅠㅠ 3퍈이 젤 재밌네요!!  세상에 이런영화가..ㅜㅜ 다시 보는게 두렵네요  역시 쥬만지ㅜㅜ 기대하고 봤는데 기대이상입니다  진짜 재밌어요!! 우리나라랑 사후세계에 대한 개념이 달라서 신기했어요  
"미국건들면 안된다..  북한사람들 연기 너무 못하는거아니냐.. 발음 연습이라도 하지 구교환은 연기가 너무오버 스럽다 연출도 기대이하  감독이 너무 방대한 스토리를 만들려고 한듯 하다 시간 맞추다 보니 많은 씬 이 들어낸듯 보이고 카메라 구도나 색감이나 연출또한 너무 별로였다 좋은 배우들 데려다가 망작을 만들었다..  마무리가 그냥 산으로 산으로  킬링타임 내시간을 죽여버림  청불로 제작 했으나 15세 관람가로 급조절 한느낌 이정재를 극악무도 더잔인하게 표현 했을거 같은데 삭제한 내용이 너무 많아 보인다 코로나 때문인가 이정재 역대급 케릭터로 만들수 있었는데 아쉬워서 6점  넷플릭스가 사기 맞았다고 해야되나 넷플릭스가 나한테 사기 친다고 해야되냐 진짜 영화 연출이 너무 밋밋하다 액션영화가 잠이 올정도로 지루하면 어떡하냐 진짜 이영화본 시간이 너무 아깝다  미국은 나쁜놈 북한은 우리동포 1편을 보고 안봐도 뻔한 스토리 종북 영화 느껴져서 안보고 평점 최하점 드림  지루 그자체 , 2%부족한 그래픽, 난해한 스토리  권해효는 무슨 특혜를 입고 요새 영화많이나오는지  영상미가 좋았다 스토리도 탄탄 했고 흠잡을것 없는 영화  공포음향효과 너무좋았으나 뒤로갈수록  힘빠지는 전개 김남길을 저렇게 쓸거면 ... 이라는 아쉬운 영화  웃길땐 웃기다 허나 안웃길때 민망해진다 이부분에서 이걸 왜넣은걸까? 보는 내가 어색해지는 그런 장면들이 몇장면이 보인다 전개가 자연스럽지 않고 들쭉날쭉  정말재미없다 박영규의 코믹 연기 재밋겠다 싶어 봤는데 정말 댓글조작 평점조작 지긋지긋하다 별하나도 아까운 쓰레기영화  어디서본거같은데 기억이 안났는데 다음 웹툰 조금산꺼였네 시간지나 잊은내용을 영화로 다시보니 새롭고 좋았다  감독이 종북좌파인건 분명하고 하정우 ,  이병헌이 이런작품을 왜찍는지 정말 이해가안된다 그나마 평점 5점은 하정우 이병헌 캐미가좋았기에  연출이 너무 아쉽다 독립영화인줄 알았다 카메라 앵글이나 음향효과 정말 2019년도 영화가 맞는지 싶더라...  연출 전개는 좋았으나 복수가 통쾌하지 못했다 씹어먹어도 모자랄 것들...  블랙머니 만든 좌파감독아 시장의 경제성 훼손 기자회견? 니가만든 영화랑 한번 비교해봐 영상 각본 음향 진짜 니가만든 쓰레기 정치 영화보고 돈 정말 환불 하고싶더라 겨울의왕국은 정말 역시 디즈니 답다 싶더라   정말 최악의 영화이다 이런영화를 평점 10점 박는 평점알바들은 나에게 비공감을 테러하겠지 대중적으로 알려진 개그맨을 검찰 수사관으로 쓰는 영화감독 하나같이 배우들은 미스캐스팅에 신선한캐릭터는없었다 특별출연한  문성근 배역이름이 장기춘? 이런 재미도없고 정치색 가득 담은 영화에 투자하는 투자자들에게 박수를드림  우도환이 이영화에 꼭 필요했을까...우도환씬을 없애고 마지막 대장씬을 더 긴장감있게 시간에 쫓기는듯 급하게 포장낸듯 보였다 우도환의 연기는 일관성 있게 악역이랑 안어울린다 그냥 눈에 힘만주고 있다 우도환나오기전까지는 9점 준다  10분그럴듯한 영환데 왜망했지라는 의문감을 품고 시청하였다 10분후 이영화가 왜망했는지 이유가나온다  호아킨이 약장수 보고  연기에 도움됬다 하더라  1점도 아깝다 10자  처음에 평점 5점으로 썼는데 지우고 새로쓴다 영화보고 이렇게 깊이 생각해보는 영화는 처음 일듯하다...내가 아서였다면 어떻게 했을까 부터 시작해서 그러다가 한편으로 범죄자 불쌍히 여겨야되나 그러다가 호아킨 연기 다시 생각나서 5점은 진짜 아니다 싶어 다시남김 초중간 지루한부분은 있어 2점 빼고 8점  3번째  봐도 눈물이 나는 영화  사자,암전을 본후 한국 영화는 역시나 쓰레기라고 생각했다 허나 변신은 달랐다 심장을 쪼여오는 공포 너무 빠른전개로 이해가지않는 부분이 있고 결말이 조금은 아쉬운 부분이 있지만 정말 돈아깝지않은 영화였다 그리고 배성우 연기 정말 대박이였다  엔딩크레딧 올라올때 투자자들은 경악소름 그자체였을듯  안성기와 귀신씌인 여자 귀신 씌인 꼬마 연기빼고는 1점도아까웠다 전개도 너무 지루하고 액션신은 정말 2019년에찍은 영화가 맞나 싶더라 악녀 마녀 영화 참고라도 했으면 좋겠다 감독님  픽션 논픽션을 떠나 감독이 중간 중간 웃음 코드라고 넣은 부분이 웃음이 안나옴 세종대왕이라는 소재 배우 송강호 가지고 이런 지루한 영화만들었으니 2점도 아깝다...  애니에서만 가능한 익살스러운 표정은 없었지만  어렸을적 일요일 아침 kbs인가?  닳고 닳도록 봤던 티몬과 품바들을 봐서 너무 기뻣다..  동심으로 빠질 준비 완료..어여 나와만주시오  뒤로갈수록 힘빠지는 전개  상류층은 사회의 악으로 포장시키는 마법 영화 중간쯤 송강호 식구들이 술판을 벌일때 부터 영화가 불편해가나 싶더니 뜬금 김대중얼굴로 시작해서 뜬금 북한에 뜬금 JTBC 는 왜나오는가? 상류층을 극악으로 싫어하며 종북좌빨 인증하는 봉준호 1점도아깝다  배우가 아깝다 스토리 개연성 뻔한 결말  10점도아깝다3000점이다  킬링타임 손에땀나는 영화  검은사제들 같은 영화라고 생각했으나 전혀 다름  게이역겨워서1점뛴다열자  아무리 주인공이 살아야 한다지만 현빈 무적 치트키 너무 한거아니냐  이종혁 연기 이렇게 못했나...  영화 1/3 분량은 재밌다가 뒤에 다말아먹음  진짜 감독은 이영화 무슨 내용 보여줄려고 찍었냐  김윤석 데리고 이딴 수면제 영화를 만들다니  야수가 아니라 그냥 거지를 입혀낫네 권상우한테  1점도 아깝다10자ㅇ  남한산성은 연기자끼리 대화만 나와도 스릴이 있었는데 진짜 영화보다가 세번잠 진짜 노잼  CG 가 엉망이었던점 말고 스토리는 썩 괜찮았음 원작 그대로였으면 오히려 더재미없었을듯 뻔한 내용이니  화장실 30분 이후부터 가고싶었는데 한장면 놓치는게 아까워 나가지않음...  영상미나 무서움이 아주적절했다 허나 무서운건 알겠는데 좀 닥치고 봐라 진짜 미개하다  ""킹메이커  "" 영화를 정도껏 따라해야지 아주 그냥 따라 배낀 수준  솔직히 그냥 하나도ㄷ 안무서움  진기한이없다는거 자체가 이 영화 자체가 의미가없었다  이경영이 왜나오나했다 좌파 영화 그만좀 찍어라 역겹다  고두심 연기 10점만점에 10점 김성균 연기는 미안하지만 많이 안타까웠다 미스캐스팅...  목숨을 구걸 하느니 죽는것이 맞았다 현재도 문재인은 대화를 구걸 한다 구걸 할빠에 맞서 싸워라  1점도 아까운 0점이 없어서 아쉬울따름  이종석 연기 10점만점  역사왜곡 평점1점 왜 블랙리스트 명단 만들었는지 이영화보면 이유가 나온다  황정민 소지섭 송중기 를 메인에 놓고 어떻게 이따구로만듬  평점 1점 나도 한번 줘보고싶어서  평점 8점은 넌센스다 5점이 적절 지루 하기 그지 없었음  잠오더라 뒤오갈수록ㅇㅇㅇㅇ  몇안되는 출연진으로 꽉차는 느낌을 받음  병원장의 악역 연기 외 볼게 없다 정말 시간 아깝다 내가 작품 만들어도 이거보단 잘만들겟다 2점  "
"오우야 상우형이 영화찍었는데 재밌다야  다크나이트나 배트맨시리즈 안본사람인데요.. 너무 재밌게봤네요 10점,10점이요..  오우 간만에 재밌는영화 추천합니다~^^  볼만함 추억 ㄱㄱㄱㄱ돋음 끝  김래원은 작품선택이따구로할꺼면 영화는앞으로찍지말고 꼭전작흥행하면 두번째는망하더라 마약왕처럼..마약왕보다 더못함 이건 볼거리도없음 ㄹㅇ  볼만했어요~ 몇가지 의문점이있는장면이있긴했지만..ㅎㅎ  잘봤어요오오오요오요용요~~  윤종빈감독... 비스티보이즈 그이전에 용서받지못한자부터 범죄와의전쟁  군도까지 극장에서봤는데... 이런  극좌파일줄은 몰랐습니다  실망입니다 극장에서 영화보는일없을듯싶어요..  오랫만에 재밌게봄  10자  헐 이레전드작품 평가를못했다니..  볼만함 볼만함 마약왕보단잼씀  한국영화는 기승전결중에 기승만좋고 항상 결이 아쉬움..  이게 1위라니...ㅠ내돈~!!  가끔씩 생각나는 수작&명작  그냥 저냥 볼만했는데 저는 크~~~게는 무섭지않았습니다..다만 꿈에나와서 팬티몇장 갈아입었을뿐....  검색어에올라서 봤는데 정말 재밌게 잘봤습니다..ㅎㅎ 연기들 다 좋고 배우들도 다 좋네요.. 감독님 다음작품은 메이져한작품하셔서 많은관객과 함께하시길 기원하겠습니다~!  저평가된 수작 10자입력  머야 이거 별점안줬네?? 이건 10점이지  군부독재 끝내고 다같이 광장에모여서 직선제로 바꾼것에대해서 그당시의 분들에게 존경심을느낀다...그러나 왜 박종철이 잡혔는지에 과정..진짜 빨갱이일수도있으니 그랬다는 과정이라던지는 설명부족영화에나온 김대중정권이 훗날 북한퍼줬다는건팩트 쓸말은많으나6점.  재밌는데.... 반전에 반전에 반전..ㅇㅇㅇ지루할틈없이재밌게봄  10점미만잡.. 영화보고 처음운영화 남자라면 꼭보세여~!!  이거 감독이 여자인줄알았는데 진짜네 ㅋㅋㅋㅋ한마디로 요약하자면 자식아내 무책임하게 보내놓고 혼자자살했다고 한남까는영화자나 ㅋㅋ부인이 바람필수밖에없는이유 정당화해놓고 ㅋㅋ 마지막엔 ㄸ 다쳐놓고 같이이민가자고 쉴드질 ㅋ 노답영화  대한민국 최고수준 조폭영화중하나... 여운진짜 많이남는다  뭐야 내가 이 명작에다가 평점을 안남겼다니???  부천역 롯시에서 방금조조로 보고왔는데 재미없음정우성 연기가 과함  하정우 원맨쇼... 잔잔하니 진짜 좋아하는영화,..  재밌다 좋아하는 영화중 하나  좀비씬때문에 -1점 나머진 매우만족..쫄깃하게 진짜 재밌게 잘봤습니다~ 해석도 엄청찾아보고... 저도 꿈에 나오더라구요 ㅎㄷㄷ  극장에서 모처럼 이렇게 흡입력있고 긴장감있게 본영화는 오랫만이네요.. 강동원 김윤석은물론이고 박소담 이친구 괜찮더라고요 재밌게잘봤습니다 강추요~/  20대 후반남잔데여 ㄹㅇ 갸재밌음 전개빠르고 공감도많이되고 캐릭들도좋고 ㅎㅎ 수준급 웰메이드드라마!!  화가 난다.... 진짜  괜찮긴한데.. 너무 정치색이 짙다... 통일된한국이라면모를까 지금의 대한민국에서 개봉하기엔 잡음이 너무 많이나올영화네여...  볼만했음......... 광우뻥때 시위나갈뻔했는데.... 으이구한심..ㅜ  시간이 녹네 녹아........ 하얀거탑 제치고 생애 최고드라마 경신했습니다...ㅠㅜ남잔데..황정민같이 우직하고 한여자의 사랑과 행복을위한 희생이 너무 가슴아프면서 행복했습니다...신세계 달콤한인생에서 보여준연기에서 이런연기까지..정인이형최고!  개봉하면 만사 제쳐두고 보러간다...  대한민국 군인분들 힘내십쇼!  황정민.......... 간과하고있었다....달콤한인생때 알아봤었는뎅..ㅋㅋㅋㅋ  0점없나?? ㅡㅡ  추격자 기대하고 봤다가 좀애매했음.. 면가는 무슨 초싸이언도아니고 ㅎㄷㄷㄷㄷ  와 원빈 진짜 레알 폭풍간지네. 닮고싶다... 와 진짜 재밌게봤음 극장에서 못본게 한.  재밌다 일주일만에 40회까지 다봤다 ㅡ,.ㅡ 맨날 새벽3시에잤음 ㅎㄷㄷ  재밌었다 ost도 좋고 마지막도 좋았다  독일 소련 OOO들..ㅡㅡ 이래서 폴란드인들이 독 소 넘들에게 치를떠는구만...  재밌네..  재미있었다...  재밌다...감동적이다...근데 나는 이상하게 눈물은 안나네..  진짜 졸라재미없다..  6점짜리 영화  볼만하던데??  최고!  1점짜리영화  이..좋은영화를 이제야보다니.....감동의쓰나미다..ㅠㅠ  나름 재밌음...  손에 땀나게봄.... 그 순간의 긴박함..  좋은영화..^^  10점짜리 영화..  이런개 610만?? 너무하네.... 딱 내평점이다 이영화수준..  극장에서.부모님하고동생하고봤다..그날이후지금까지 말안한다.  방어율1점대를 위한 프로젝트에 동참  그냥저냥..........중간에...약간긴장감있었으나..그다지....  최고3  ㅋㅋㅋㅋ 난재밌었다..  재밌었음  경구연기 성재연기 최고!!!  "
이번편은 공포영화가 아니었다. 그리고 좀 억지스러운 느낌  긴장하며 보게 되는 영화.  이 영화에 열광하는 사회가 무섭다. 그라고 15세가 아니고 청불로 해야지 애들이 이걸 보면 뭘보고 배우리고  영화의 의도가 너무 티가 나네요..문화는 정치에서 독립적일수 없나봅니다  무섭다기 보단 답답?속터져 죽는줄?여자주인공 처음부터 완전 짜증 진짜 한대 치고싶었다?화면 전개도 너무 느리고 한 장면이 왜케 긴지.  여주 병원에 있었음 될것을?개답답한 여주?여주땜에 남편도 죽었잖아?그리고 도망다닐때마다 왜케 넘어지니?  스토리는 엄청 간단.  쓸데없이 사람들은 그냥 계속 죽이기만 하네요  재미있는건지 없는건지 모르겠다.  보는 내내 답답하고 외계인 유치하고 끝까지 버티고봤는데 영화끝날때 욕나옴  통쾌했다 미국은 더욱심한 남성우월주의가 존재하는가 그래서 이런영화가 만들어진건가  이유도 모른채 소리지르고 도망다니고 죽고 쓸데없는 부분에서 감성적인 씬 나오고. 나는 보안관이다 넌 부보안관이다 그러니 내명령을 따라라 아프지마라이부분부터 짱나기 시작함  많이 재미있습니다..  옴니버스식 구성//첫번째 이야기만 좀 무섭고 나머지는 그닥  좀 지루했고...결론이 애매함..  결말에서 놀랐고 다시 되짚어보니 오~하고 소름돋았다. 그리고 이병헌 정말 연기잘한다‥결말 알기전에는 엄청 답답했음ㅜㅠ  제대로 짜증나는 영화. 여주인공 저런 년은 빨리 죽지도 않음  보는 내내 눈물이 났다.  얼마전 우리나라에서도 시골에 부임한 여선생에게 비슷한일도 있었지.  자칭 마초라 하는 꼴통들이 봐야할듯.  그리고 남자들은 나이 인종 불문하고 오로지 머릿속에 그런생각밖에 없구나  쓰레기영화. 여주때문에 남자죽었네 지루함  SF일줄이야...그럴줄 알았음 안봤을텐데  07년도 영화치고는 괜찮은 수준..  반전이후 재미없음.  그냥 그런 특별할것없던 공포?영화  여자가 겁나 남자 간보고 귀여운척 하는데 쳐죽이고 싶을 정도  지루함지루함지루함지루함  할아버지 불쌍하다/여주의 욕심때문에 알렉스 죽었네  쓰레기영화쓰레기영화  아니 이게 왜 15세 관람가죠‥피가 낭자한 장면이 많은데‥  상징적인것이 심해서 재미 하나도 없음. 평점 보통 안남기는데 재미도없고 기분도 나쁘고 화면 캄캄하고.  정말 별로라서 평점 남깅  감동감동감동감동감동  식상하고 내용도 간단하고 액션부분 지루함  
"기대하고 봤는데... 긴장감 가득한 첩보영화가 아니라갑자기 우정 타령;; 어후 완전 실망 ㅠㅠㅜ  연기에 대해서는 감탄 외에는 할 말이 없지만밑의 댓글에서도 그렇듯 개연성이 부족함을 넘어아예 없는 부분도 있어서 너무 아쉬웠다.  옆자리에서 이해못하고 재미없다며 짜증내는 커플 때문에 좀 반감됐지만 난 너무너무 재밌게 봤음!!또보고싶다~~~~  코메디를 기대해서 그랬나 너무 지루하고.. 스토리도 별거없어서 시간과의 사투를 벌였음....  여진구의 감정연기에 대해선 의심의 여지가 없었지만 액션까지 이정도로 소화했을줄은!영화 후반에서 이 모든게 아빠 괴물이 자식을 키우는 방법이었구나 싶어서 자식 가진 입장에서 엄청 슬프게 와닿았습니다.엔딩크레딧 영상 보면서도 눈물을 훔치고 왔네요...  완전 재밌게 봤어요. 스트레스 팍팍 풀리고 중간중간 입이 안다물어지더라는 ㅋㅋ로이스레인과 클락켄트 사이의 설정도 기존과 달라서 맘에 들었습니다~  이선균씨 일본어가.... 연습량에 대한 아쉬움... 전반적으로는 신선했고 가볍게 볼 만 했습니다  알바들도.. 영화를 보고나면 차마 별점 2개 이상 못줄텐데, 훗-  "
"사랑하는 나의 조국을신이시여 지켜주소서!  1951년 1500 여명의 한국고아들을 8 년동안 양육했던 폴란교사들은지금도 여전히 그 아이들을 그리워하며 사랑한다고 전해달라 부탁한다.70 여년전의 흔적을 따라가는 여정.눈물이 주룩주룩!  사실을 마주하는데도 이 불편한 심기는,내가 꼰대라서 그런가 보오.  은교 심화과정인가?몸으로 돈을 사는 케냐소년과 돈으로 몸을 사는 여자.아, 케냐소년들... 몸은 줘도 마음은 영 안주네. 이 영화본 후 답답하고 얹힌것 같은 느낌이면 당신은 인생에 대해 뭘 좀 아는 어른.폭풍토론 유발영화.  9.2 주고싶다.시간의 틈을 비집고 만들어진 영화.강동원은 언제나 옳구나.아역도 몰입도 좋고.아,잔잔하니 영화 좋네.  디파메타의 작품이므로 관심 200퍼  도르지의 영혼이 돌아가고 싶은 그곳,영혼을 위로하고 치료해주는 영화-히말라야...  빈속에 쏘주를 들이킨듯한 저릿한 마음.개같이 사는 사람에게도 사랑은 있다.  "
"와진짜 이건 별점줄수가 없다 ㅡㅡ 스토리진짜 씹   비급영화수준이고  와  난 너랑본거 만점줬는데 나랑한번보고싶지않니?  어머니는 위대하다이게 뭐라고 집중해서 현실로받아들인걸까  문재앙앙영화 만들게된 배경이궁금  정말 연기하나는 일품 현실적이고 너무 감동  와진짜 평점알바들서인국연기잘한다는 알바들 뭐임ㅋ저게잘하는건가  힘이빠이들어가서 연기하구만내용 감동 진짜 3류영화도굴짝퉁정도  현정부는 적국인북돼지를 주적이라 말도못함  갈수록 잊혀져가는 625 잊지맙니다참전용사님들 죄송합니다 무능한정부를대신해 사과드립니다  빨갱이 쫍쫍이런영화가 왜 묻혔을까  좌파영화같은  느낌 너무 반미영화영화같냐  진찐 잘만들었다연기도 개대박  유재명 연기 졸웃김 근데 뭘전달하는건지 허무한 스토리 ㅡㅡ  김일성 김정일 김정은 개돼지기생충들더하기 문꼬봉  ㅋㅋㅋ 바로옆에서 크게말해서다들리겠는데 무전하는거 실화냐ㅋㅋㄱ존나 어이없네 어디 미국군대영화본건있어가지고  연기 실화냐독점 한국 상영관좀 늘려라이런게 영화지 .  욕많아서 재미 없을줄알았는데 난 재밌게봄 액션신도 굿굿  재밌는데 평점테러 멍미  공산당이싫어요남침한 김돼지처형하자 재앙아  최민식이 나보다 한살 많네 내가 개동안전도연 그럼 열살차ㅋ  방금 행사기간 공짜영화봤어요저 액션영화좋아해요근데 정말 이영화 제인생영화입니다영화보시고 부모입장이시라면 만점영화입니다  미아만 생각남미아 으악 미아 으악 미아 으악난 1편재밌었는데 전 2별로  정우성땜시안본다해명 ㅋㅋ  보통이였지비 근디말이야 너무 내용이말이지비 별로고만기래 연기자들연기로카파쳤지비내용이랑 지진흔들림없이바로건물무너지고참으로 다말할수는없지만기래 아주초짜같은 감독 느낌이낫지비  역시 그들에게는 우리는 개돼지인것인가 이렇게 발광해도 그들은 배터지게 잘먹고우리를 인간으로안보겠지  귀두편인줄 앙기모티응아응아  정우성은 연기 늘지가않노  김향기 연기보소 소름 진짜 말따라할때 진짜 소오름 연기진짜잘함  와 맛있드나  쫀득쪽득허제 아저씨도 나오네  내가 마산 박서준이다 이것들아  코믹스럽지만  사회에 많은메세지를 시사해준거같다  버닝썬사건같은 범죄 뿌리뽑자  이게9점? 진짜 재밌나? 에후  아니 평점1점은 진짜 영화보고 글남기냐진짜 마지막이조금 아쉽지만연기스토리 괜찮앗는데 특히연기 진짜이선균이랑 고딩여자 연기진짜 짱임  김정은 똥돼지?로켓맨?  솔직히 나는 써니보다 더재밌게봤는데채수빈진짜 넘이쁘다ㅜ슬프고 중간 imf현실적인느낌도들고 스토리가 약간 아쉬운부분도있지만 난 재밌게봄 눈물도흘리고ㅜ 이제 난 세차하로가야지  미군은 뭐하나 아프리카 원주민저러고있는데  때중이가 싫어합니다  국산영화는 그냥 집에서  그래도한국 영화보다 이런건 극장에서봐야지한국영화는 티비로 이런건 극장에서  관객수가 이게 뭐냐 이 후손들아  김우빈연기진찐 개불편  똥폼끝판왕 영화조짐ㅡㅡ  빡빡이 전성시대  10글진  이제 극장이 극장이아니지 왜냐자기들이 제작한 재미없는 한국영화만 상영해야되니깐  난 이거개봉한줄방금알았네언제부터인가 상영관은 재미없는 한국 영화뿐돈주고는 이런 외국영화봐야되는데 한국영화는 극장에서보기  돈아깝다  설마설마하고봣는데 ㅋㅋ이건뭐초딩이 스토리짠건가   아진짜 을측이읍서 ㅡㅡ  졸라웃기네 정소빈이쁘당  아빠랑 몸체인지되는영화보고팬됫는데ㅋ  진짜 소민 너무 이쁨 연기도좋고 잼잇다근데 흥행을 못햇지ㅜㅜ  전편이고 이번편이고 주인공새끼들이 다사고치자나 아오 주인공들이 악역같노 답답허다 오웬저시키는 티라노때리다 지구 반몰살시키더니  손예진 정말 너란 여자 갖고싶다  설현 연기잘하네  가수보다  배우쪽가도되겠다 근데 설현은 왜 맨날주터지는 역만하냐ㅜㅜ  재미는있는데 범죄자가 주인공이고 결국잘먹고잘살앗다는게 젖같다 영화니깐 그냥넘어간다ㅋ  난별로지루했는데한국영화는 그냥다운받아볼것으로  정치색있지만  진실이어디까진가  댓글 자한당에서한 놈들도많군ㅋㅋ  난엄청난 사실을 알았다사실타노스는 엘리자베스아버지였다헤어질때 좋은남자만나라고했는데  결국 그남자를 죽였군 딸도죽고미 올드보이 공감하면추천  나라 엿같네 진실밝히고  손해보는 나라최무성연기 넘못한다 이놈 아니면 진짜 재밌엇는데 굉장히 어색  중간보다 안본다 진짜 스토리 ㅂㅅ같노  범인앞에있고경찰있어도모르쇠ㅋㅋ  재밌는데 세경아사랑해  재밌는데ㅋ김세영 설연  너무이쁘당ㅜ  장난치나 평점  아니 긴장감도없고 평점7점이라니   나만당할수없다 전쟁영화인줄알았는데 그냥 자기.들끼리씨.부리다 끝나는영화  찰스가  동네북이가 왜 다리OO에 머리카락까지 가져가야만 속이 후련했냐 이 감독들아  군대갔따온나도재미없었따 여친잠자고..극장사람들재미없다고나가고  난보면서 설마저게반전인가했다ㅡ,.어이없다 ㅜ난보면서 그럴꺼같다고 직감했는뎈ㅋ  집에서다운받았는데 잼있는데 지겹지도않고 스토리너무재밌다 ㅎㅎ  "
"힘들때 도와준 영화 감독들 자신의 이름으로 입봉시켜주는 건 좋은 일이지만 동석형님 이제 관객도 좀 생각해 주세요. 의리 지킨다고 관객을 희생시키는 건 좀... 어차피 투자자들이 형님만 믿고 감독을 못믿어서 신인감독들 엄청나게 막다뤄서 작품이 좋게 나올수가 없어요. 그들의 노력만큼 가져갈수 있게 해줘요  관객은 무슨 죄라고 자꾸 의리만을 위해서 이런 작품들을...  크게 보면 한국영화 발전이 아니라 후퇴시키고 있는거에요 형님...  액션도 감동도 코믹도 긴장감도 어느것 하나 없었다. 감독 옆에 앉혀 놓고 어디서 웃고 어디서 액션을 즐기고 어디서 감동을 먹어야 하는지 알려달라고 하고 싶다.  적그리스도에 대한 카톨릭 영화라고도 봤습니다.  사회 문제를 담기는 했지만 앵글이나 소품 등등으로 카톨릭이 담겨져 있고  예수와 성모마리아를 거지 처럼 생각 하고 1주일에 한번이라도 먹여주기 위해 예배 드리기 위한 신천지와 같은 사이비들이  잘못된 신을 모시고 사는 영화라고 보았습니다.   그런데 기우 집이 제사 지내고 기우네가 스님과 같은 옷을 입고 있는 것에  카톨릭 말고는 다 이단이고 사단이란 건가 ? 의문도 들었습니다.  복숭아는 제사상에 올라오면 안되는 금기 음식이니 그런데 다혜의 옷이 카톨릭 문향에 예수 p가 빠진 옷을 입고  성부성자와성령의 이름을 반대로 하는 것을 보고 일반 종교를 까는게 아니라  잘못된 믿음으로 사는 이들을 전부 생각케 하는 영화 였습니다.그런데 영화에서 ""황제가 되신 하나님 하나님 어디계세요 "" 라고 울부짖는 소리가 주인공들 목소리 사이에 들어있었던 것에 충격 받았습니다.   나아갈 생각은 않고 성경책만 읽어대는 사람의 모습과  엄마와 아이가 항상 엑스트라로 등장해 장면에 등장한게 언제나 예수와 성모마리아와 신이 함께 있었다는 것을 보여준 것 같았습니다. 클라이막스에서 나비는 하나님을 묘사하여 하나님의 심판이 모두 보고 계셨고 그 벌을 받았다는 것을 느끼게 되었습니다.  한석규 최민식... 세종과 장영실...너무 좋았습니다 하지만  민식선배님이 하기에는 장영실 저 당시 30대 아니였나요  성경과 천사와 악마 그리고 예수와 천재 마에스트로. 하늘이 주신 재능에 둘러 쌓인 천사와 악마. 율법에 둘러 쌓인 이들의 괴로움 현시대의 고통이 였지만 그의 음악은 하늘이 내려준 천사의 음악으로 수백 수천년을 살게 되었다. 이 영화는 그가 살아온 율법에 둘러 쌓여 파괴되버리고 평가되버린 그를 하늘의 음악가로써 보듬어 주고 안아 주었다.  이 작품은 감성 깊을때 너무 힘들때 보면 좋은 작품이에요. 이 작품을 보고 공감이나 이유를 모르겠다면 여러분은 그래도 행복 한 것이라고 봐요. 이건 정말 말도 안되게 외롭고 슬픈 사람들이  그래도 세상은 아름다웠다 해주는 영화라 그래도 먹고 싶은 것 먹고 여행 가고 싶을때 가고  그런 사람들은  뭐야? 이 억지는? 이라고 생각될꺼에요. 저도 영화 보면서  작가가 힘든줄 모르고 커서   힘든 사람을 아름답게 포장하려하는 구나 싶었으니까요. 정말 말도 안되게 비 현실적인 고통 속에 있는 사람들도 웃을때 웃고 먹을때 먹고 별반 다르지 않아요. 공감하기 힘들면 그만큼 내가 그래도 살만 하구나 싶은거라고 봐요.공감하시는 분은 너무 고생하셔서 잘 버텨주어 감사하다고 봐요.동정이라면  그건 좀 영화를 잘못 보고  잘 못 하고 있는 것이라고 봐요.동정 할것은 아니에요.  이 멋진 작품을 극장에서 못봤다니 죄송합니다... 너무 멋지군요 이 영화. 이렇게 멋진 작품을 미리 알아보고 극장에서 봤어야 했는데  ㅠ  검찰개혁이 이루어져야 하는 명확한 이유. 승리가 풀려난 강력한 이유. 승리 클럽에서 수억을 쓴 누군가의 아들 딸들이 보도 되지 않은 이유.   양현석이 아무일 없이 사업할수 있는 이유. 클럽에서 수천 수억을 쓰는 애들이 마약을 했는데 걸린 사람은 연예인들 뿐이네?  그런데도 언론과 국민들은 궁금해 하지도 않고 아니 이 영화처럼 덤빌수가 없는거지.  쓰레기 놈들 . 검찰 개혁은 이루어져야 한다.  80~90년대 생들의 취업과 삶을 위로해주는 영화 엑시트.공부하라 해서 공부하고 대학가라해서 대학갔지만 취업은 쉽지 않고  기껏 이제 공무원이라도 되려 하지만 그것마져도 쉽지 않고  계속해서 달려가고 나아갈수 밖에 없는 우리의 삶. 한국에서 여자로 남자로 청년으로 살아가는 우리의 모습을 가장 높은곳으로 향해야만 하는 그들이 독가스를 피해야 하는 취업난을 피해야하는 모습으로 그려진다. 영화 중간에 끊어진 다리의 거리의 이름을  '52 미래로 48' 라고 다리 이름을 지어  그 다리에 '35년 버텨줘서 고마워' 란 플렌카드를 넣는다.  끊임없이 달려온 그들이지만 35년만에 또다시 길을 잃어 일용직으로 라도 향하려는 그들에게 드론이라는 기회가 찾아오지만 이제 생각할 여유가 없다 우리는 무조건 살아야 하기 때문에 높은곳으로 가야 하기 때문에 쫏겨서 끝까지 달려야 한다. 이 영화가 우리를 얼마나 위로해주고 싶어 하는지 그것을 보고 느낀다면  이 영화는 코미디가 아닌 블랙코미디 풍자극으로 보게 될것이다. 이 영화는 2019년 우리나라 청년들의 모습을 보여주는 예술 영화이다.  이 영화는 절대 실패가 아니다.  실패라면 타짜 1 다음에 나왔다는 것이다.  이 영화가  타짜 1 그리고 타짜 2  조승우가 타짜 3에 나왔으면 정말 좋았을텐데...  이 시나리오는 너무 오래 되서 관객에게 자극적이지도 뜨겁지도 못하다.  21세기에 영웅본색을 본것 같다.  이런것을 제작하고 근본도 없고  연출은 재능 없다는 것을 인정하고  공부를 더 하던 하... 100억으로 몇수천명 수만명을 살릴수 있는데  똥을 만들어...  미쳤다... 너무 잘만들었다  이러다 마블용 성경 나오는 것 아니냐!!!  그 당시 성경을 접한 사람들의 기분이 마블을 받아들이는 우리의 모습 같으려나 !!! 마블세상!!!! 알러뷰 마블!  쿠키영상 2개입니다!  뻔한 한국영화로 이런 맛을 준다고? 뻔한 영화다. 뻔하게 비웃으며 끝까지 봐라.  통쾌하다!  뻔해서 맛난 이 라면 같은 영화 !  우리나라 성우 사회를 블랙코미디로 담은 영화 같네요.  영화 더빙도 전부 스타성 배우들 써야 한다 일반 성우는 구닥다리 취급 받고 우리나라 성우분들이 이 영화를 보면 너무 슬플것 같아요 ㅠ  투자 좀더 늘어서 멋진 블랙코미디 만들어 주세요!  독립영화도 배우들이 빵빵하니 그냥 가도 가는구나... 독립영화에 많은 배우분들이 나와 주면 좋겠다... 독립영화가 발전하는 계기가 되었으면.  최대의 명작. 인생 최고의 영화.  스토리가 애매하다고 느낄게 있었구나  너무 대단해서 무서울정도 던데  와 이 영화 진짜 대박인 듯  연기는 진짜 죽인다 악마가 인간에게 들어선다는게 이런 것 인듯... 제목이 악마와계약 이런 느낌 이였으면  연출 도 너무 좋고 와...  이게 IMF의  현실이였구나... 온 국민을 속이고 끝내 대기업을 살렸지만 그들은 지금 영웅이 되고 지들만 먹고 살려고 발악 발악 일꾼과 노예만 필요로 하는 나라를 만들어가기만하고  시부랄  연출의 중요성. 연출이 미쳤다 진짜. 카메라 감독도 미쳤다.  사실 시나리오는 별것 아니다. 그런데 연출이 그 맛을 극대화로 더 더 더 더 살려버렸다.  똥시나리오를 줘도 예술작품으로 만들듯. 미친 연출 음악 타이밍 앵글이나  등 등 등 미쳤다.  한국 형사물 영화 많이본 초등학생이 시나리오적고 어른이 그 초등학생 애꺼 굳이 만들어 주면 딱 이렇게 영화가 나올 것 같다.  이 영화는 완벽한비극 이란 제목이 어울린다. 최악의 비극 영화다.  희극으로 풀어주지 않은 감독의 대담함인가? 이 영화는 완벽한비극영화다.  이런 것에 투자해 준 투자자  정신차려라 출연한 배우나 스텝들은 일하려 했다고 쳐도 투자자는 진짜 정신 차려라  시나리오좀 많이 읽고 공부 좀 해라 안쪽팔리냐? 투자 눈이 그렇게 없어서  캐스팅이나 뽑기 운도 없고  심각하다 진짜  반전이 없는 스릴러 영화라 재미있었네요  뻔하지만 그것까지도 연출력으로 잘 이끈게 좋았습니다. 마지막에 총성이 좋기도 했지만 없었어도 좋았을 것 같았어요.  좋은 영화 감사합니다.  북에 대한 우파 그림을 사용하며 좌파의 말을 한다. 우파들이 힘들어할 영화는 분명하다. 하지만 분명 알아야한다 언제나  정치에 이용당했다고.  그리고 알아야 한다. 남북은 꼭 하나가 되어야 한다고.  평화가 와야 한다고.  평화 하나만 기억하자.  지금까지 쌓아온 모든 것을 한방에 무너트린  벨런스 붕괴 영화.   헐크는 줘 패 맞고 보석 6개 모은 보스는 아이언맨에게 줘 패맞고 닥터는 중간 보스에게 줘 패 맞고  기껏 팔 줬더니 총싸움하고 방패줬더니 주먹질하고 그럴꺼면 전부다 로켓포로 싸우라고  따뜻한 영화이다. 신파라 욕하고 이것 저것 잘난 척은 할수 있겠지만 때려부수고 깡패나 욕설 없으면 영화 못만들고 맨 여기저기 히어로로 판치는 영화속에서 오히려 이런 영화가 반갑다. 이  영화에 이병헌과 윤여정 선생님의 참여해주어 감사할뿐.  가장 17살 스파이더맨 다웠고  앞으로가 기대되는 마블의 스파이더맨의 사랑이 고스란히 애보듯 키워가는 느낌 ^^ 어떤 어른을 만들어 줄지 기대 됩니다  그냥 생각없이 보기 딱 좋아요  코드 맞는 사람은 숨넘어감  선동을 위한 선동 영화. 주인공들만 초동조치 잘하고 잘 따랐어도 혼란은 없었는데 지들이 무섭다고 도망가고 지들이 영웅이라고 말하는 영화. 여주인공 최악 선동자  너무도 따뜻하면서도 가슴아픈 영화입니다. 우리 아이들이 이러한 아픔이 없이 자라길 바라겠습니다. 너무 좋네요 이 영화.  지금까지 깡패 영화중에 최고였습니다. 역시 멋을 아는 유하 감독님이였습니다.  만들어져서 다행인 영화 입니다.  참여해준 배우도 스텝분들도 감사합니다.  12대 300을 직접 볼수있어서 너무 좋았습니다.  하지만 관객이 초딩에 2살짜리에 3~4살 아이들까지 거기다가 말도 안된다면 전투중에 웃어대는 관객들까지  술집은 미성년자 처벌 하면서 극장은 봐줍니까? 공연문화 교육 받고 극장관람 가능하면 좋겠습니다  한번 더 볼꺼에요 ^^ 으아! 너무 재미있게 봤음!!! 퀵실버 매력쩔!  엘렌페이지 ㅠㅠ 너무 귀욤.  판빙빙 이뻐~!  엑스맨 전편을 보고 가시는게 좋을꺼에요 !  명작임!!!  "
택시운전사보다 이전에 만들었지만 훨씬 잘만든거같다..  손오공이 지존보의 몸에 들어가 자하를 껴앉는 장면.. 과거 자신에게 다가오는 자하를 밀어냈던걸 회상하며 이것이 정말 마지막이란걸 알기에 가슴아프게 키스하는 그장면.. 자신은 이루지 못했던 가슴아픈 사랑을 그둘에게는 이어주고서 돌아서서 떠나는 그장면..  와 ... 도대체 뭐냐 이영화..  이게 어떻게 북한 찬양이냐 다 썩은 남북의 윗대가리들이 지들 배채우려한거지 그리고 영화를 안봤어도 상식적으로 북이 도발했을때 누가 이익을 보는지만 생각해도 간단하게 답나오는거 아닌가 ? 이걸 몰랐나?  와.. 나만 비디오로 수도없이 빌려본게 아니었구나..  아 진짜 스트레이 이빠이  
아아~~~아아 이것밖에 기억 안남  난 지루한 영화를 정말 싫어하는데 이 영화는 지루하지 않았음 넘 재밌었음..다만 다보고 나서 찝찝한 기분이듬...  그만 좀 노무현 팔아라 지겹다 ㅗㅗㅗ  개꿀잼 3000만큼 사랑합니다  갓마블  재밌다 톰크루즈아저씨 몸조심  하....좀 지루했고 그나마 상어나오는 부분이 볼만함...중국어 되게 거슬림 쏼라쏼라 아오....아 그리고 메가로돈이 아니라 메갈로돈이다 배급사 메갈년들아  스릴 넘치고 재밌었어요 고구마 먹은 것처럼 답답하긴햇지만 평점이 너무 낮네요  재미는 있으나 너무 편향적이네요 왜 연평해전은 싹 자르고 2005년으로 넘어가는지..  개막장 스토리 ㄷㄷ실화  존나 무섭다..애나벨1ㅂ보다  생각했던것보단 재밋음..다만 우리나라영화 소재도 좀 넓혀갔으면 좋겟다...경찰 조폭 마약 일제강점기 없으면 영화를 못만들어요ㅠ  명량따위ㅣ의 영화보다 점수가 낮은지 의문  트포보단 낫지만  별로 재미없었어요...덩케르크나 슈퍼배드 혹성탈출이 가장 기대되요...그리고 주인공 졸귀인건 남자인 저도 인정 ㅋㅋㅋㅋ  개연성은 개나 줘버렸다 치고 액션도 개같다 이걸 2시간 30분동안 하네 진짜  감동적이긴 한데 뭔가 부족한...  정말 수작이다!!꼭 봐야하는 영화!정말 웅장하고 화려하다  이준익감독이 어떻게 영화를 풀어나갈까?송강호가 나와서 아주 기대하고 있음  ㅋㅋㅋㅋ외계인이 너무 불쌍한듯...이건 아니다.왜 극장에 상영을했지  꼭 볼임!완전기대!! 군도나 명량이나 해적이나  다 망작될것같고..남은건 너다...  재미없어보인다.돈낭비일거야  보기전에 재밌을 줄알았는데 보고난 후 생각이 확 바꼇음. 아까운 내돈....o(T^T)o  기대는 되긴 하지만 안봐도 된다....  보고싶다.보고싶다.  꿀잼입니다.강추!!!!  
"짱깨자본 냄새가 너무난다  영화적으로는 굉장히 잘 만든 영화임 24년이 지났는데 촌스럽지가 않네ㅡㅡ;;제레미아이언스의 연기와 거장 엔리오모리꼬네의 ost가포장을아주잘해줌 <은교>는솔까하수아류작임  무식한 촌놈들이 욕심만 많아가지고~~~~!!! 여주개예쁘고 비율오짐  넷플릭스에서 만들었다고 다 재밌을거라고 생각하면 오산입니다  넷플릭스도 이제 스슬 한 물 가는 듯.. 킹덤이나 빨리 나왔으면~~~  이 정도의 영화로 상을 받다니 market-forced 그 자체..  미국 로맨스 영화에도 짱개 좀 넣지마라 토 나온다  이거보다 펜트 하우스가 훨씬 잼있다  진짜 실무란 걸 해보지 않은 좌파들의 망상 판타지  덕분에 꿀잠잤어요~~~^^  지겹다 여적여 프레임... 횟집주인애인이랑 여주랑 꼭 그렇게 싸우게끔 했어야 했냐  안산에서 일어난 일을 왜 경상도 설정으로 바꿨나요??? 어이없네  이게 왜 백만밖에 안 넘었을까???  사실 퍼지데이라는 설정 자체가 너무 말이 안된다 거기서 모든 억지와 작위가 시작됨  너무 슬프다 우리나라는 왜 이렇게 항상 강대국의 눈치를 보며 살아야했을까.. 이거 학생들한테 꼭 보게 해야함  각본 누가 썼는지 모르겠지만 차라리 로펌이나 변호사, M&A;의 폐단을 주제로 했으면 더 좋은 스토리가 나왔을 듯..  엑소시스트 + 곡성  짬뽕  전달하고자 하는 바는 좋았으나 너무 자극적으로 연출해서 눈가가 찌푸려지는 장면이 한 둘이 아니었음요 굳이?? 글구 뭔 여고생을 괴물같이 묘사해놓으셨네요 감독님의 여성관이 좀 의심스럽습니다. 근데 필모그래피를 검색하니 곡성이 있어서 고개를 끄덕끄덕하게 되네요.  김기덕 냄새가 많이 나는데 그런류의 대체재가 되시겠네요  전개 방식이 다소 난해해서 내용이 그닥 와닿지 않음. 중간중간 자살을원망하는 주인공의 연기는 섬뜩  2019 꼭 봐야 할 영화다 조커는 사회가 낳은 괴물이다  기괴함을 나열하기만 하고 별 스토리가 없음.. 비주얼적으로  희한하게 많아서 그거보는 맛에 봤다 그냥 감독의 변태적인 망상을 영상화했단 생각밖에 안 듦  실화라서 끝까지 봤다 연출 정말 지루함... 살인의 추억이 진짜 명작이었구나 다시 한 번 느꼈다  타임킬링용으로 아주 제격임  크리스토포 왈츠 연기가 관객을 멱살잡고 끌어들인다  이걸 6500원 주고 본 내가 미친년이지.. 추석 특집으로 공짜로 보여줘도 채널돌릴듯  시사회 봤는데 너무 지루함 왜 홍보에 열 올리는지 알겠음;;  숀펜 불쌍해서 막판엔 눈물 폭탄.. 근데 교수보다 숀펜의 인생에 좀 더 촛점을 맞췄다면 더좋은 영화가 될 수 있었을 듯..  방구석 1열 이제 믿지 말아야겠다 7월 개봉할 영화 홍보해줄려고 감독 띄우는거네  감독 교회 집사라더만 기독교는 안 건드리고 나머지 종교만 건드리네 역시 개독..  포스터만 보고 무슨 난민 얘기일 줄 알았는데  전혀 아니었다 잔잔한 스토리보다 좋았던 건 현장감있는 음향 덕에 매우 몰입이 잘되고 전혀 지루하지가 않았음  역시 방구석 1열은 좌빨이었어.. 그들의 입맛에 딱 맞춘 영화.. 주제는 좋았으나 너무 지루하게 풀었음 .. 아예 성경을 갖다쓰지 그랬수..  인형 표정 연출이 너무 잼있음 캡쳐해서 짤방용으로 쓰려고 저장했음 어른이 되니 하나도 안 무섭지만 그냥 추억으로 본다 .  남주 얼굴 아니었으면 0 점이었을 영화. 에피소드를 어떤 연결고리 없이 단순히 재연하는 수준으로만 끝냄.. 인내심을 갖고 겨우 끝까지 봤다. 불면증 환자에게 추천  KKK 란???  미국 남부 시골에서 가방 끈 짧고 가난한 백인들이 모여서 정신승리 하는  집단. 무식한 사람이 신념을 가지면 젤 무섭다는 걸 보여주는 전형적인 예...  이거 보고 앞으로 트젠은 까지 말아야겠다 싶은 생각이 든다.  요약하면 융이 나쁜 색히임. 겁나 예쁘고 돈 많고 아들낳고 둘째 임신을 한 부인을 두고 바람핀 개*색*히. 역시나 정신과의사들 또한 정상이 없다는 편견을 더 공고히 해준 영화. 괴물을 쫓다가 괴물이 되고만 끼리끼리 이상한 사람들의 세계.  나도 평점 조절용 평점.. 7점 이상은 과하다  절대 <라라랜드>나  <비긴어게인>보다 잼있지 않음 한참 못 미침  올해 영화 중 젤 잼나게 봤다 아카데미가 괜히 아카데미가 아닌겨.. 그나저나 비고모텐슨 엔딩 크레딧보고 앎 외쿡인들은 살 쩌도 얼굴은 그대로던데 이 분은 완전 못 알아봤다능..  제작비를 포스터에만 썼나보다 드럽게 재미없음 M 나이트 샤말란 감독영화중에 젤 별로 라고 말할 정도가 아니라 한국 개폭망 졸작이랑 비교해도 졸작중의 졸작. 포스터에 있는 저 장면도 1도 안나옴. 여배우 비주얼도 별로..  씨앙니욘의 올 곧은 클라스~ 한 번 씨앙니욘은 끝까지 씨앙니욘~!!! 개과천선, 인과응보 따위는 없다  방구석 1열 박찬욱  리틀 드러머 걸 여주 얘기할 때 언급되서 찾아봤는데 괜히 봤음 보다보다 지루해서 속도 5배로 해서 봤음 그래도 내용 이해하는데 전혀 무리가 안 감  아빠가 사격 연습 시키는 장면 오버랩 되는 거 박찬욱 영화 <스토커> 따라한거네  사투리 겁나 어색하던데 대체 왜 쓰는거임??? 굳이 사투리 꼭 넣었어야 하는 이유가 있나요??  3번 울었다 섬에서 고립된 절망적인 상황에 1번, 윌슨에 감정이입하는 톰이 불쌍해서 1번, 켈리랑 이어갈 수 없는 인연에 1번  영화의 퀄리티를 떠나서 대한민국에 이런 사건이 있었다는 걸 조명하는 것 자체만으로도  가치가 있다. 글구 어쩌니 저쩌니 해도 검사가 젤 썩었다는 생각이 내내 든다  모든 면에서 너무 약하다 외국 마약 관련 영화에 비하면 미국 드라마보다 못한 수준.. 최소 마약에  대해서는 좀 더 자세히 나왔어야 하는 거 아님?? 이것저것 다 버무릴려다 개잡탕됨  마지막 빌딩 옥상에서 바닐라 스카이를 배경으로 원래대로 돌아온 탐크루즈 얼굴이 이 영화의 포스터였구나 정말 잘 생겼다 진심.. 요즘 배우들 중엔 이런 얼굴 없음  베라 파미가 나오는 공포 영화 중 제일 잼 없다  이제야 봤는데 좌파 우파 떠나서 윤종빈이 영화를 잘 만들긴 하는 듯.. 볼만해요 추천~!!  영화 감독들은 관객을 애매모호하게 만들어야 자기 영화가 수준높게 보일 꺼라는 착각이 있는 듯하다  걍 틴 무비 같아 보였지만 아니었다 평론가들이 8점 넘게 준 이유를 알겠음 원작소설이 더 궁금할 지경  방구석 1열보고 스웨덴꺼 미국꺼 다 봤는데 미국 여주가 더 예쁘긴해도 확실히 스웨덴이 원조인 이유를 알겠음  미국판은 볼 가치가 없다  이게 잼있다고 하시는 분은 얼마나 잼없는 인생들을 사시는걸까?? 수녀집단의 이중성을 엿봤다  으웩 토 나옴  남주가  약해도 너~어~무 약해 .  알콜중독자 같이 생겼음 외국은 저런 스탈이 먹힘???  여주 진짜 매력 쩐다..  왜 차이니즈를 아시안즈로 확대해석해서 제목을 붙였냐?? 아시아인을 부끄럽게 만들지마라  이서진 김지수가 젤 나쁘다  해리포터 관련 시리즈 중 가장 지루하고 어둡고 칙칙하다  부성애를 보여주기엔 최민식이 너무 재벌인 듯.. 한 몇 개월 구치소 살다 박신혜랑 눈 맞고  집행유예로 나오거나 일당 몇 억 짜리 황제 노역하고 치울 듯  재미없는 건 아닌데 막 재밌지도 않음 왜냐면 좀 어렵네요 영화가  안동 김씨의 횡포를 영화화  공대출신 한인교포3세 아빠와  백인여경의 팽팽한 모성대결 !  시사회 갔다왔는데 드럽게 재미없음 보다가 빠져나오기는 민망해서 그냥 잤다  여주인공 돈 엄청 많거나 빽 좋은 듯  이 영화 폭망 스멜이 느껴진다. 1급 친일파 후손 남주랑 자살 가해자 동생 둔 여주랑 지는 50억 짜리 부촌 고급빌라 살면서 난민 받아야된다는 정우성..ㅋㅋㅋ 이쯤이면 지대루 삼합~~~ 난 안 볼란다~~  이거 <아이 캔 스피크>랑 너무 비슷한 스토리 아닌가요???  장동건 연기를 떠나서 각본, 연출 자체가 엉망진창임.. 이런 수준으로 제작비 80억?? 국정감사받아야할 적폐임  겁나 지루하고 별 거 없음 야하지도 않고 설레지도 않고.. 일본영화는 90년대에 머물러서 갈라파고스화 되었네  액션 씬  한국 영화 <인정사정 볼 것 없다>  표절  남북 영화 중에 제일 깔끔한 수작이었다 많은 생각이 들게 하는 영화임.. 꼭 보세요 평론가 점수도 7점 넘었으면 인정 받은 거~! 근데 제목이 좀 아쉽네요  볼만하긴 했는데 돈주고 보긴 좀 아까움  평론가 평점이 낮은 이유를 알 거 같다 . 장항준 감독은 설정과다, 오버연출,  반전강박이 있는 듯..;; 그래두 와이프가 잘 버니깐 행쇼~~~  누가 봐도 성경 내용으로 은유 비유 상징 다 썼는데 성경 내용이 아니라니 어이가 없다 누가 이걸 지구 보호 차원에서 이해하냐 감독이 예술병 지대로 걸렸네  아무리 뮤지컬 영화라지만 그래도 영화인데 주구장창 노래만 부르다 끝남. 공연예술로서의 뮤지컬은 노래위주여도 되지만 영화라면 깊이 있는 대사는 그냥 대사로서 하고 스토리가 이어지는 맛이 나야되는데 이건 뭐 주구장창 노래만 하니까 감정을 너무 오버해  막판에 반전이 자연스럽지 않긴 하지만 시간 가는 지 모르고 봤다  실화 검색안하고는 이해하기 어려운 내용이다 데인드한 치명적이라는데 전혀 모르겠다  명색이 경찰대인데 급식 비엔나 소시지 꼴랑 2알 실화냐??  스토리가 엉성해서 그렇지 부분부분 연출이 아주 굿인 장면이 있었다 글구 2편 굳이 안 찍어도 될 거 같다  히어로물 보고 이렇게 울긴 처음이다..  저출산 해결로 조선족 대거 받아들이자는 김무성 보고 있냐???  SF영화 치고 상당히 볼만하다  마지막 장면은 울면서 봄.. 근데 그 여자는 왜 엘리베이터에서 왜 죽은건가요??  근데 결국 엘로이즈 할머니가 양육권 욕심 안 부리고 그냥 왕래하는 정도로만 살았으면 첨부터 일어나지 않았을 갈등이었음  마담 보바리 -자발적 호구와 창ㄴ ㅕ가 된 여자. 여주의 드레스가 다들 너무나도 예뻤다 에즈라 밀러 때문에 봤는데 별로 나오지도 않음  진짜로 여기 줄거리에 나온 내용이 영화 내용 다 임.  예술가나 디자이너로써의 생로랑보단 동성애자나 약쟁이 워커홀릭으로서의 면모가 너무 부각됨. 무슨 얘길 하고자하는건지 각본은 형편없고 그에 따른 배우의 연기도 와닿지 않는다  의상과 미술은 확실히 볼만함.  볼만하다 근데 로건 레먼과 이모와의 사건이 명확이 나오지 않아서 아쉽네  제목이 별루긴 하다 근데 극장에서 봤음 돈 아깝고 다운 받아 보면 볼만한 정도  돈 내과 봤음 솔직히 돈 아까울 뻔.. ASMR 같은 영화임 보고 있음 잠이 솔솔..  막판에 싸우고 나서 끌려갈 때 설경구  흰 머리가 다시 검어짐  본격 음주 운전 금지 캠페인  남편은 트럭운전수로 수시로 출장중이고 말만한 딸은 다섯에  이웃집이라고는 없는 촌 동네에 난방도 제대로 안되는 집 전 재산 털어서 경매로 사고 멀쩡한 정신으로 살 수 있는 여자 있을까???  CG가 제일 볼만했고 소재도 참신했는데 스토리가 너무 엉성하고 캐스팅이 다소 인종 차별적이다  스토리는 별론데 영화적 기법으론 정말 높게 평가받을만함  김옥빈 액션연기도 대단하지만 숙희의 인생이 너무나 슬펐다  호강에 겨워 요강에 똥 싸는 소리들 하고 있네  백인중산층크리스챤의 식상한 얘기 블라블라  결말이 황당하다고 하시는데 뉴스 보면 충분히 있을 수 있는 일이다  것보다 무슨 단군왕검도 아니고 신부말이 저렇게 절대적일 수 있었다는 것이 저 당시 아일랜드 상황이라는 게 놀랍네요  예전에 케이블에서 대충 봤다가 다운 받아 봤는데 케이트 베킨세일 누드랑 베드씬 장면이 대역이었네요 그래도 예쁘긴 예쁨 영상미도 있고..  다시 보니 tvN 드라마 <도깨비>가 여기서 영감을 받지 않았을까 한다  이따구로 영화 찍었으니 송중기 송혜교가 일본 가서 선상 약혼 파티하고 도쿄에서 수시로 데이트 하는거지..  군함도에 대해 제대로 알고 찍었으면 평생은 아니더라도 한동안 일본 쪽으론 못가지 암~ 그렇고말고..  송중기 류승완 한테 군함도는 그저 돈벌이  정치 영화가 이 정도로 잼있기는 힘들다 지루할 틈이 별로 없었음  이게 영국 현실인가요??  헛점투성이 스토리, 흠 잡을데 없는 액션  막판에 덕구차 벤츠인거에 빵 터짐 ㅋ제목을 좀 잘못 지은 듯.. 어설픈 코메디일 줄 알았는데 생각보다 심장 쫄깃쫄깃 쪼아주는 맛 최고였음  황승언이랑 이주연이랑 역할 바꿨으면 더 나았을 듯~~~  싸이코 편집증 우울증걸려 자살한 애 하나 때문에 이 난리를 치다니.. 근데 위안부 인정도 사과도 안 하는 일본에서 우리 모두가 죄인이라는 둥 완전 어이없다 글구 배우들 연기력 구림 특히 담임교사  겁나 연기못해  혹시나 했는데 역시나.. 극장가서 보긴 좀 돈 아깝네요 그냥 예고에 나왔던 그게 다고 뻔하디 뻔한 내용 식상한 스토리~~  이거 재미없다는 사람은 초딩이거나 진지함이라곤 눈꼽만큼도 없는 초 쾌락주의자일듯  내용은 둘째치고 도대체 어떤 카메라로 찍어야 영상이 이러냐 김남길은 안목이 없어 재기하기 힘들 듯..  돈주고보긴 좀 아깝다 나이드니 이런 사이코 일본 만화같은 영화 시르다  나이 먹어서 강동원됐음 개이득이지 뭐 조세호나 일반 한국인 아저씨였어봐라 아동성애다 지문조회만 해봐도 팩트체크 되는데 시나리오가 그리 탄탄하진 않다  막장에도 품격이 있다.  한국에서 이런 영화가 나올 수 있을까?  재밌긴 개뿔 조낸 슬프다 ㅜㅜ  정해균씨 목소리가 인상에 남네요 잠깐 배워서 그렇게 되나요?  하녀 몸매 좋다는데 요즘 초딩 몸매가 더 좋음 근데 살결은 곱더라  너무 슬프다 보는 내내 질질 짰네 ㅜㅜ  세상에 이렇게 느끼한 남주가 있다니!!!  브로디 한물 갔네 이런 수준의 영화에 출연하다니..;;  담임 선생이 젤 나쁜 년 아닌가  쥐뿔도 없는 영화 이해하는 척 해야 하나  드럽게 재미없네 요새 네이버 평점 믿을수가 없다  사람들은 자신이 믿고 싶은 걸 믿으려하고 보고 싶은 걸 보려한다. 대중이란 어리석기 짝이 없지만 제보자들만이 추악한 진실을  벗길 수 있다. 영화적인 재미는 부족하지만 다큐로는 백점이다.  개 쩐다. 반전과 압도적인 스릴감. 스토리 자체가 탄탄.  임지현 가슴보다 흰 팬티입은 송승헌 엉덩이가 인상깊음  에휴.. 보는 내내 시간이 아까움..  "
"이선균  존멋매우멋이우수수  정가영 감독이 직접 나오지않은게 가장좋았다.  1초에 1장씩 영상미가 개 미쳤음 진짜간짖햌복탄  다이안레인 헤어스타일  옷  얼굴  몸매  비율  울트라 개 매력  이빠이  천재  디자이너  크리에이터  생각보다 그냥저냥     신민아  골반  비율  페이스 개 굿  솔직히 뭔말을하구싶은지  감독만 아는듯  감동 자체  ...  주동우배우의 연기란 참 .. .  이 병 헌  이 병 헌 이 병 헌 이 병 헌 이 병 헌 이 병 헌  뻔하지만 사랑해   아침드라마 반전은  놀랐어 ㅋㅋㅋ  알바들 정치뉴스가서  일해라  에휴  너무좋은 영화인데 ,  염정아 한테 찝쩍이는 남자 ㅅ ㅐ ㄲ ㅣ 가 너무 구려서 전체를 다망쳐놨다 좋은영화  2019년도 영화맞냐  차승원이는  요리나해라  마동석 나오는건 보는게아님...  타짜 1에대한모욕 .  배우 의상 미술 음악 스토리 다따로논다  이걸 투자결정한 책임자 때려처  돈없음  개 z o t  같은  세상  기존 분노의질주팬은 실망할듯  나역시...  말장난이많고  미션임파서블을본 느낌... 단순 무식 과격 자동차액션 터지는 힙합사운드 ....원했으나 실패...실망....  개 잣 같음  ㄴ ㅣ ㅁ  ㅣ  샹  어우  이것은 영화계의 "" 깡 "" 이다    혹은  ""라송 "" 생략한다 .'  인랑  물괴를 피했는데 이걸 못피했다  갠춘 탐킬요  볼만합니다  어설프다 아까운캐스팅  장동건 이 나오는순간 모든게 끝나버린다ㅋㅋㅋ또증명하고말았다  10 노잼.   어우 내돈. 진짜 최악  지방출신  고2들이조아할듯  일본드라마영화의 잔잔함만...  졸림  여주인공 이쁜 슬랜더  100만명은죽은듯ㅋㅋ 액션신이 60프로는되는듯 제작비 겁나들었을듯  끝이황당하긴한데 댓글들은 페미들인듯 보통수준은됨. 몰카 가 사회이슈라.. 개봉타이밍이 안좋다 보지도않고 생난리지.  수애의 일관된 촌빨 절정 옷들이생각난다ㅋㅋ  끝내준다 꼭들 보시길 추천  좀 애매한정도. 독전정도 중후반부 늘어짐. 그래도 그냥저냥  가족의필요성.   씨네큐브 내옆아줌마둘 끝까지 껌짝짝 씹고 화면보고 대화하고.    영화관 무식한 아줌마.들 진짜 아오  돈아깝지않다. 추천합니다  걍 돈이 아까울랑 말랑 딱 절반 50% 영화  볼만함 보통보다 조금 괜찮   챔피언 50배ㅋㅋ  보는데 한 열명은 나가던데 앞커플은자구  예술을 몰라서 그런번가요  춤출때 웃는사람도있고 ㅋㅋ 여태 이감독님작품이랑은 많이다르네여  어색한 클리셰의 뒤범벅   아 시간아까워!  돈이아깝지않은. 추천  "
"권력의 충실한개들 일제시대 군부 신군부 재벌 힘이 있는곳엔 언제나 두 족벌이 있었구나  미국이 지금 방위비에 북핵문제 지소미아등 우리 주권 무시하고 동맹이 아닌 식민지 대하듯 대하는데 아직도 미국만만세만 외치네 ㅋㅋㅋ 영화에서 미군이 하는거랑 지금 트럼프 행동이랑 뭐가다르나?ㅋㅋㅋ  뭔영화가 개봉하길래 또 평점테러 들어가는중이냐  이런것좀 그만 만들자 필름아깝다  너무높다 지금평점은ㅋ  박보영 하나로도.ㅜㅜㅜㅜ  영화를 영화 완성도로 안보고 정치색으로 보는애들 왜케많냐 이게 영화냐 그냥 어벤져스나 재방송으로 또봐라  솔직히 공조도 같은시기 개봉한 더킹보다 나은거 하나 없었다 진부 그자체 이것도 조선시대 좀비 이거빼곤 구닥다리  와 이렇게 망하기엔 아까운 영화다. 결말과 개연성이 아쉽지만 한국sf,액션 영화중엔 최고 수준인데 왜이리 악플인지 모르겠다 진짜 이게 1점줄 수준인가? 1점준 사람의 10점 짜리 영화가 궁금하다.  아 평점먼저 보고볼걸 ㅜ  이소재로 이렇게 재미도 없고 교훈도 없게 만들기 쉽지 않은데 해냈네  조진웅은 이제 오버 필요없는 연기에서도 연기를 보여주네  그 사건이 없었다면 지금 쯤 퇴근길에 소주한잔 기울였을 누군가의 아빠 혹은 아들. 모두 그들을 외면할때 손내밀어줄 누군가가 있었다면? 하는 맘이들게 하는 영화.  주인공 아무리봐도 30은넘어보이는데 고1이래  김태리는 확실히 차세대 충무로를 견인할 신예네요  뭐지 김래원빼고 연기가 다 왜이래  1점짜리 평점이 새벽1시부터 3시사이에 몰려있네 ㅋㅋㅋ 좌표찍고 겁나 몰려왔네  재밌는데 왜 이케 흥행저조했지 갠적으론 관상보다 재밌는듯  블랙코미디 보는줄알았다 나라가 코메디라  우리 캔디찡 얼굴날라갔어 ㅜㅜ  최동훈식 인물과 스토리라인은 대중영화로 가더라도 여전하다  몇번을봐도 특히 정수라의 난너에게 잊을수가없다  아직안봤지만 감독이 믿고거르는 감독인데 배우랑 예고는 끌리네 과연 다른모습을 보여주려나  또 어디 알바인가했더만 지능적 알바들 한효주로 물타기하네ㅋ 그쪽 배급사 알바 시급더 올려줘라 일잘하고있다  김강우 연기하난 ㅋㅋㅋ  수상한그녀 피끓 다봤는데 수상한그녀가 9점대인데ㅇ이게 이렇게 낮을 이유는 없음  이영화 상영하는 곳 내 평생 절대 안간다 너네가 그러하듯이 똑같이  에이 뭐 있겠냐 범죄자 아빠들이 친가족 죽였거나 아님 적대조직이나 그런데서 납치한 아들이고 알고 가족 복수하려다 같이살고 키운정때문에 한둘 대신 죽어주고 용서하고 그러겠지 그러니꼭봐야지  이영화는 나만 재밌게 봤나ㅋㅋㅋㅋ남는건 없지만 그만큼 찌찝함없이 웃고 내려놓고 나올수 있었던영화관객들 볼때는 다 같이 박장대소 했는데ㅋ  대놓고 난 비판할거다 하며 보는 좆문가들 많네 노트북 키고 집구석서 혼자 보기엔 멜로가 좋지만 극장에서 연인 친구들과 즐겁게 보기엔 더할나이 없이 좋았던 작품  영화는 반전만 있는건 아니란걸 보여주는 훌륭한 액션 첩보물. 2편이 기대된다  휴잭맨의 클래스아만다의 상큼함앤해서웨이의 열연이름모를 사기꾼 부부역의 귀요미까지우리나라도 이런 멋진영화 꿈꿔봅니다  하 남잔데 울뻔ㅜ  마!동!석!  이영화를 반전으로만 보는사람들이있네 ..ㅉ 다시한번보길  "
와..배우 연기가 이렇게도 빛나는 구나....스토리 특수효과 ost 뛰어난게 하나도 없어서 오히려 연기가 눈에 띄네요.. 대학생한테 열정페이 준 것같은 특수효과와 20세기로 돌아간 것같은 ost 그리고 구구절절 개연성 상실 스토리....연출도 겁나 구려서 형사 죽을때 박장대소했어요 ㅜㅋㅋㅋ 이 영화에서 유일하게 흥미진진 했던 게 처녀보살 정체 밝힐 때 랑....징검다리들 기괴하게 웃는 거 정도..?(가출소녀 웃을 때 레알 무서웠음) 뭘하고 싶었는지는 알겠는데 자본이 부족했던건지 감독님 역량 부족인지^^... 어쨌든 간만에 크게 웃었네여..  귀신도 안나오는데 너무 무서워요ㅜㅜ..진짜 잘만든영화ㅜㅜ  뻔한 스토리를 연출로 잘풀어냄  사자 덕분에 기대 없이 봐서 그런가..무섭고 재밌었어요  그냥  일단 보세요  절대 후회 안함  슈퍼히어로물X 크리스마스특선 가족영화O  마블 팬들에게 선물같은 영화  선과 악의 구분은 없다는 걸 말하고 싶었던 듯 언니 설정이 갑자기 이상해 지고 뜬금 유지태가  아니라 영화 속 대사처럼 악이었던 것도 선이되고(언니)  선도 악이 되는(교주) 것  정말 잘만든 영화 왜 현재 헬조선이 됬는지 알려줌ㅎㅎ  고구마인건 맞는데 주제를 살리기 위해서 곁가지 없애서 마음에 들었음(사연없는 살인범 같은)  개인적으로 신과 함께보다 훨재밌었음  강동원에게 마스크를 씌웠을 때 부터 이미 이 영화는 흥행을 포기했다.1. 신은 강동원(정우성)에게 얼굴을 주었으나 작품고르는 능력은 주지않았다.2.  그래 강동원(정우성)도 늙기 전에 액션물 하나 찍어야지...  2017년의 마지막이 이 영화여서 다행이다  근래 본 것중에 제일 진부하고 재미없었음  뻔한 재미가 있어서 좋은 영화 배우들 연기는 진짜 좋고 아무생각없이 웃으면서 볼 수 있어서 좋음  19딱지 붙은 값을 하네요. 좀비물 좋아하는 분들에겐 강추   뻔한 듯 뻔하지 않은 이야기 제대로 이해하기엔 아직 지나온 세월이 모자라다  영화관에서 큰스크린으로 꼭 봐야할 영화 작은 화면으로는 이 감동 다시 느끼기 힘들 것 같다  콜린퍼스 몸만들었을때 속편내놓으시죠  역사란 무엇입니까? 왜 역사를 잊고 살고 있습니까?  알바 그만해라 헌혈하고 봤는데도 내 피가 아까웠다  
"로맨틱 코미디 영화의 정수  솔직히 오락영화로는 꽤 수작임  진짜 스파이더맨이 시작된다  음악과 영상을 다루는 데에는 이미 정점을 찍은 감독  페이즈 4를 생각하면 선방이라고 생각. 다만 히어로 영화로서 재미는 많이 떨어짐.  페이즈 4를 생각하면 선방이라고 생각. 다만 히어로 영화로서 재미는 많이 떨어짐.  리들리 스콧은 거장이다 그에 이름에 걸맞는 영화  영상미는 지리는데… 재미가없다 ㅜ  명작은 명작이다 김기덕은 천재긴 했다  베놈 3는 안나올듯ㅜㅜ  혼을 갈아넣은 액션씬과 성우들의 열연에 감동  공포 장르 연출에서 제임스완은 정점을 찍었다  스토리는 진짜 뭐 없음. 하지만 캐릭터 구축은 확실하게 됨.  블랙 위도우같은 ㅆㄵ 영화보다 100배 나음  류승완은 이제 헐리웃 가도 되겠다..  뻔한 이야기지만 독특한 비주얼과 연출로 시선을 사로잡는다  진짜 특이한 영화 스토리는 다소 아쉬우나 연기와 영상미가 좋음  한국에서 이 정도 액션 영화가 나온다고???  아 ㅋㅋ반도맥스 때려쳐라 ㅜㅜ살아있다가 훨씬 나을 정도  괜찮던데 ㅋㅋㅋ 데이빗린치 스타일 ㅋㅋ  개쩔어버림.. 존윅 이후 역대급 액션  넷플릭스가 사냥 당함 ㅋㅋ 이걸 120억 주고 삿다고?? 호구 왓능가  아이맥스로 보다가 멀미나서 토할 뻔 했다. 하지만 작품은 좋았다. 다만 아카데미 작품상을 줄 만한 뭔가 특별함은 없었다.  이런 게 영화지 상상력과 현실의 절묘한 앙상블  오락용으로는 나쁘지 않음. 수어사이드 스쿼드보다는 훨씬 낫고, 데드풀을 좀 많이 따라해서 그렇지 ㅋㅋ  2019년 터미네이터와 스타워즈 사망의 해로ㅠ기억되리  상영관 다시 늘려주세요 ㅜㅜ  포드대페라리, 겨울왕국2, 나이브스아웃 보다가 이거보니까 레알 눈알 썩는줄  미친 레이스 미친 영화 미친 헐리웃  스토리랑 연출 오져버렸다. 아 그리고 미술도 개쩖  놀랍게도 조커는 미치지 않았다  실화를 재해석하려면 이 정도는 해야지  표현하고자 하는 감정에 비해 이야기들이 무디다  가장 찾기 힘든 건 의외로 가장 가까운 곳에 잇다  무섭긴 쥰내 무서움. 그리고 스티븐 킹 원작 가지고 두 편으로 줄이느라 개고생한 티가 남  독립영화도 점점 헐리웃 스타일로  한여름에 적절한 블록버스터  개같은 국뽕 쌍팔년도 영화  미안하지만 원작을 조졌다  내 눈을 의심했다.... 더 울버린보다 심각하다...  어릴 적 추억이 다시금 생각난다  모스라 넘 기욥다 ㅜㅜ 힝  진짜 쥰내게 무섭다 ㅜㅜ  걸복동이 걸복동하는 영화  미쳣다 그냥 역대급 영화  후... 띵작이다 ㄹㅇ루다가  ㅜㅜ 한국 영화계에도 역병이 창궐햇다  이성밈 연기 쥰나 잘하네 ...  기대 이하의 망작;;; 이창동도 맛이 갓다  타임스톤으로 내년으로 가고싶다  스필버그 말고 누가 이런 시도를 할 수 있을까  간만에 대박 블록버스터 나옴  간만에 좋은 한국영화 봤습니다  재미, 신선함, 매력있는 주인공. 오락영화로 이 정도 퀄리티 뽑아낸 거 실화? 한국영화시장에선 절대 안 나옴.  올해 나온 액션영화 중에 단연 최고 , 가오갤보다 병맛 ㅋㅋㅋ  이 영화가 어려우면 뽀로로나 보세요....  빌리 엘리어트나 굿 윌 헌팅을 재밌게 봤다면 추천!  다소 야함 ㅋ 다소 잔인함 ㅋ 겁나 웃김 ㅋ  모든 캐릭터가 센터였다. 훌륭한 각본 !  유머와 긴장감과 불편한 진실을 맛깔나게 버무린 수작  위안부 이야기는 좀 더 정직하게 할 필요가 있다  풍자가 줄어들고 비주얼이 더해진 포레스트 검프  뭐하나 흠잡을 데 없는 각본과 연출력, 다만 아쉬운 건 너무 잘만들어진 규격품 같은 느낌. 연출적인 모험이 한 번 정도 있었으면 좋았을 거 같음  영화의 상상력은 끝이 없다,  돈이 아깝지 않은 영화. 돈주고 이런 경험을 할 수 있다는 데 감사할 뿐  개재밌다. 페니와이즈 OO...개무서  밋밋한 캐릭터를 화려한 비주얼로 덮었다  동화는 아름답고 슬프고 잔인하고 따뜻했다  쉬리보다 모든 면에서 뒤쳐진다. 20년 전 나왔다면 먹힐 영화. 서ㅓ프라이즈 수준의 연기와 스토리. ㅉㅉㅉ  완벽에 가까운 블록버스터. Cg를 도대체 어디에 쓴 거?  5점이라도 주려다가 촛불 때문에 기분 드러워서 1점 준다. 니들 영화에 처바르라고 촛불 들고 나간 줄아냐?  전쟁터 한가운데 떨어진 기분. 아무것도 할 수 없다는 무력감과 뭐라도 해야 한다는 절박함.  0점 알바들 얼마받고 일허니?  적당히 재밌고 적당히 섬세하다.  고전의 반열에 오를만한 오락영화  티비용 영화... 봉감독도 헐리웃에선 평범하네...  단연코 이 영화는 올해 넘버원...아니 올타임 넘버원 영화가 될 것이다. 그래서 나는 1점이 아닌 넘버 원을 준다.  진짜 복수는 당하는 사람이 억울해야 제맛  심히 당황스럽다... 그냥 파워레인저 보는 기분...  매력적인 캐릭터가 너무 많다  액션 어드벤처의 진수... 캐리비안 시리즈는 아마 이걸 벤치마킹한 듯  망한 거 같아도 어지간한 한국 영화보단 재밌다. 안타까울 따름... 이야기는 잘 뽑았는데 캐릭터 구축에 실패...매력적인 캐릭터가 없음  잭 스나이더는 보고 배워라... 저스티스 리그말고 원더우먼 2를 만들어 주세요 ㅜㅜ  언제까지 이런 틀로 찍어낸 듯한 이런 영화만 만들 건가요.  철지난 페미니즘 장사. 단순하면 잘 팔리는 건 다큐도 예외가 아니다.  영화 전체를 관통하는 시니컬함이 다소 버거웠음  재미도 스펙타클도 애매해졌다. 하지만 카야 미모 감상하느라 시간 가는 줄 몰랐다.  한국 영화보다 무섭고 웃기고 스릴있고 똑똑하다. 헐리웃 감독 입봉작 슈준이 이정도...  에일리언이 꼭 그 에일리언만을 말하는 건 아니다. 모두가 에일리언이다. 프로메테우스에서 정체되었던 에일리언 시리즈가 한발짝 나아갔다. 마무리가 정말 궁금하다.  분명 주인공도 스타로드고 이야기도 스타로드 이야긴데 눈이 가는 캐릭터들은 따로 있다.  최대한 후하게 평점 드려봅니다. 이거 영화 아니에요. 그냥 영화관에서 틀어주는 그냥 뭐... 걍 틀어주는 영상이에요. 영화는 일단 아님.  충분히 재밌다 무섭다 약간 식상하다  지렸다...법정 영화는 이렇게ㅠ만들어라...  지루한 건 사실. 기존의 헐리웃 영화와는 사뭇 다른 빅OO스러운 영화.  눈물 짜내기 싫어요. 이야기 부실해요.  시대를 앞서간 히어로 영화. 무려 15년 만에 正의 이야기에 이어 스플릿(23 아이덴티티)이라는 反의 이야기가 나왔으니, 어떻게 合이 될지 궁금하다.  언브레이커블은 진짜 재밌었는데...  울버린의 흉터처럼 휴 잭맨의 대사와 행동 하나하나가 캐릭터에 깊이 배어 있다. 츤데레 끝판왕...  뭐랄까...할 말이 없다...그래요...티비보세요...집에서...  과하지도 부족하지도 않은 좋은 영화.  곡성보단 확실히 낫고 셔터 아일랜드보단 한참 못만든 영화. 곡성 평점 3점. 셔터 아일랜드 8점.  평점 알바는 구속시켜야 된다  조잡한 편집 장난질로 완성한 본격 윾사sf 드라마. 누가 봐도 미래의 루이스가 더 젊어보임. 의도적인 장난질에 2시간 낭비 ..  감각적인 편집 하지만 가볍지않은 이야기.  현 시국이 아니라 그냥 뉴스 보는 듯. 영화를 만들길...  이 영화보고 불평하는 인간은 영화말고 그냥 씨쥐만 모아놓은 유튜브 영상이나봐라.  적절한 떡밥 투척과 변주, 그리고 회수... 그 와중에 터지는 소소한 유머  이 영화는 모든 면에서 미쳤다. 그 중에서도 드라마는 역대 최강  영화는 현실을 그대로 그려내는 데서 그치면 안된다. 돈 많이 들인 쌍팔년도 재난 신파극.  표절이잖아;;;2009년 '내친구의소원'이랑 짐제프리스 스탠딩코미디쇼 내용으로 나온 건데;;;똑같음 내뇽;;;  뭐 나쁘지 않다. 초중반까진 재밌다. 확실하게.  잘 만들었다. 초중반만 좀 더 공 들였으면. 부산행보다는 물론 훨씬 재밌음. 스트레스 확 풀림 ㅋ  깔끔하게 떨어지는 공포영화. 소재는 좋았으나 식상한 서사 구조가 문제. 연출은 나쁘지 않다.  베리드 + 세월호 사건 - 신파 = 터널. 플러스 알파는 없었다. 러닝 타임이 길었다. 좀 더 속도감있는 편집이 필요했다. 20분 정도 줄이면 더 좋은 영화가 될 듯.  감성팔이 영화입니다... 좀비물이 재밌는 건 치밀하고 기발한 전개와 독특한 캐릭터와 설정 3박자가 맞아야 하는데 아무 것도 없습니다. 대실망이네요.  진짜 재밌기만 한데 ㅋㅋㅋ 못까서 안달났냐 이정도로 만든 것도 대단함  여성 직장인의 로맨스 판타지, 현실과 동떨어진 비현실적인 캐릭터, 훈훈하고 재밌고 웃기다. 그런데 보고나면 심히 불편한 마음이 든다. 우리도 다 알잖아. 나이가 든다고 인간은 지혜로워지지 않으며, 행복은 순간이고 불행은 연속이라는 사실을.  꼴난 네이버 평점에서조차 우월감을 느낄려고 하는 박평식의 몸부림에 평점 10점 주고 싶다. 물론 깔 만한 영화다만... 깔려면 좀 성의있게 까라;;;  빅뱅 빠수니들 대거ㅠ영입후 치솟는 평점. 조승우 김혜수 백윤식 김윤석 유해진의 타짜를 재밌게 보는법-> 타짜 2를 본다-> 욕을하며 영화관을 나온다-> 타짜를 다운받는다-> 꿀잼ㅋ  한 번은 볼 만하다. 뤽 베송의 상상력을 표현한 화려한 그래픽을 제대로 느끼려면 영화관에서 봐라. 단 조조로 볼 것 ㅋ  윤종빈 감독의 역량이 이렇게 뽀록나다니. 불면증 있으신 분들 나중에IPTV로 보세요, 잠 잘올듯.  "
"기존의 첩보물에 SF적인 요소를 강하게 주입시켜 만들어낸 차세대 액션물에 가까운 영화.다만 이 영화를 그저 킬링타임용으로 생각하고 영화관을 찾았다가 생각보다 난이도 있는 내용에 불만의 발걸음을 뗀 이들도 많았을 것.하지만 첫 관람에 바로 이해할 수 있는 나머지 사람들에게는 절대 잊지못할 시간이 될 수 있을 것이라 장담한다.영화를 깊게 들여다 보지 않는다면 그저 중구난방한 시간액션 덩어리로 보이겠다만..  피로 입 쫘악 그을 때 무의식적으로 터질 것 같은 눈물샘 부여잡는데'우리 DC가 드디어 정신을 차렸어요 어머니.'라고 생각하니까 기분이 그냥 째졌음.20년동안 빵에 풀발라먹던 코흘리개 빙구새기가갑자기 정장입고 머리한 이민기 돼서 온 느낌.  진짜 이딴 아류영화는 뭔 심보로 쳐만드는건지 이해가 안간다. 보는내내 클리셰덩어리에 재탕장르  영화의 흐름이 너무 번잡하고 복선을 바라보는 자체적인 시선이 너무 허술하고 대충임.블록버스터 첩보물도 아닌 장르에서 펼쳐지는 액션씬은 너무 비현실적이고 억지스러운 전개가 영화 몰입도를 떨어뜨림.그냥 현실적으로 만드는게 나았을 작품.  이 영화를 보니 느끼는 것은 요즘 나오는 영화들은 확실히 재미는 있으나 깊이가 얕아졌다는 것이었다.지하철씬으로 진정한 영웅이란 무엇인가에 대답하며 인물내적인 부분의 성장까지 이루어냈다는 것. 즉 이땐 영화에 대한 심도깊은 고민이 이루어진 것이다.  어릴때 즐겼던 액션만화를 본 것과 같은 느낌.뭐 하나 대충 만든 케릭터가 없고, 원작이 만화임에도 실사에서는 대사를 제외한 그 어떤 어색함도 없다.로봇인 알리타에게 사람과 같은 동정심.제임스 카메론이 얼마나 까다로운지 알 수 있는 부분이었다.  단 1의 신파극 없이도 사람의 눈물샘을 극한까지 쥐어짤 수 있음을 굉장히 아름답게 보여주는 영화  시리즈의 마지막이어서 너무 큰 기대를 했던 것 같다.전작들과는 달리 더욱 더 아동취향을 저격한 것으로 보이는 이번 작품에선 투슬리스없는 히컵, 히컵 없는 투슬리스의 존재감이 부각되지 못했고 그마저도 보여주는게 아닌 직접 설명하는 식의 전개를 보여준다  전형적인 한국 양산형 사극 + 좀비  중간 중간 각본의 허덕임이 보이긴 했지만..중력엔진아래 주먹을 쥐며 버티고 날아 기계를 꿰뚫는 장면은 그가 어떻게 슈퍼맨 인지를 제대로 보여준 연출이었다.이 장면만큼은 히어로 무비하면 내 기억 속에서 떠오르는 첫번째 명장면일 듯.  영화 내내 나는 병X이다. 하면서 마지막 끝날 땐십월클인 척 하는 영화.  솔직히 대사연출이랑 액션의 강약조절 등은 아직 미숙한 부분이 없지않아 아쉬웠다. 하지만 65억원이라는 저예산으로 왠만한 할리우드뺨치는 액션을 잠깐이라도 보여줬다는 것에 가능성을 제기한다.신과함께같이 CG홍보하는 것보다는 훨씬 다음 작품이 기대가 된다  내가 보고 느낀 영화가 전달하는 메세지는 이거였다.1. 집단이 올바르지 않다 생각되면 옳지않다 말해라.2. 그러니 그런 집단은 버리고 우리 당으로 와라. 평화가 온다.영화도 예술의 한 부분입니다.당신네들 정치판이 아닙니다.  박물관이나 예술관에 있어야 할 것이 지하철이나 버스정류장 간판에 붙어있으면 어떻게 되는지 2시간 반에 걸쳐 보여주는 작품.  영화표값이 아닌 영화가 아까웠던 영화  일단 역시 배우들의 타고난 연기덕에 매우 볼만한 액션씬은 물론이고 지루할 것 같은 정치적 공방을 보는데도 그 긴장감이 내내 감돌아 흥미진진했다. 그리고 억지스럽지 않고 자연스러운 코믹또한영화의 재미를 한껏 잘 살려냈다. 꼭 봐라. 최고다.  본편에서의 첫키스가 아니란 말이 떡밥이었다니...극장판에서 비로소 끝을 맺는 슈타인즈 게이트 꼭 하나도 빠짐없이다 보시길...  "
공산주의에 대한 국민들의 공포와 반감을 이용해 정권을 잡은 것들이 국민을 위한 정책 입안에는 반대하고 있는 현실...국민이 깨어나야 이나라가 바로 선다...이 나라에서 친일반민족 세력이 없어지는 그날이 언제가 되야 올고....  마블 영화를 대부분 본 사람만이 제대로 된 재미를 느낄 수 있을겁니다. 놀라운 점은 무수히 많은 캐릭터가 등장함에도 불구하고 전혀 산만하지 않고 유기적으로 잘 조합된 스토리 라인이 몰입감을 높여준다는 것입니다..히어로 무비의 정점을 찍었네요..대단함!  샘레이미가 그립다...리부트를 왜 했을까......  그냥 그럭저럭 볼만함...2편을 봐야 제대로 된 평가를 할 수 있을 듯....  상당히 우연적인 만남이 많은 스토리라는 것을 제외하면 정말 좋다..  역시 애드리안 브로디의 연기는 좋다...영화도 꽤 괜찮은 편.....  기대를 전혀 안한 탓인가...생각보다 볼만함...그렇지만 갈수록 허접해지는군  감동을 주려고 한건지는 모르겠지만..감동은 전혀 없었다...초반부 코미디는 굿  관객에게 감동을 주기위한 다소 공감가지 않는 설정이 아쉽다..전지현 연기도낙제점..  정말...극장에서 본 영화 중에서 최악 중의 최악이다..시도는 신선했다고 인정해주마  한국영화 사상 최고의 때깔이 뭔지 극장에서 확인하라!!!  어린애들은 열광할만한 영화..7점 주고싶지만 평균낮추는 의미에서 1점;;  
"춤 노래와 연기등은 좋았으나 가족의 죽음에도 오직 사랑만 외쳐되며 사랑이 생명보다 귀하다라는 대사만 외쳐대니 전혀 감정선이 납득이 되지 않았다..ㅠㅠ  톰과제리는 너무귀엽고 클로이모레츠는 넘 예쁨  애니메이션 기대하고보지 마세요.. 뮬란을 완전 초인으로 만들어놓음. 벽을타고 지붕위를 날라다니질않나 무슨 화살을 발차기로 쏘질않나.. 개연성 무엇?... 애니메이션 그대로 다시 리메이크해줬으면...ㅠㅠ내가원하는 뮬란은 이게아니야...  호러라고 하기엔 그닥 공포스럽지 않았고, 건질수 있었던 것은 안야테일로조이의 매력적인 모습 정도? 주인공은 엄청 큰 능력이 있을것처럼 묘사하더니 마지막에 데몬 베어 저지하는 모습보고 김 샜음..그리고 남자 주인공 둘도 너무 능력이 부실 ㅠㅠ 갑분 레즈장면도 식겁..그럭저럭 눈요기용 팝콘무비정도 라고 생각하시고 보세요  중후반 장면은 어떻게 찍은걸까?  솔직히 100프로.. 아니 50프로는 이해했는지는 모르겠지만 와..하고 보게되네 촬영기법이 겁나 궁금하긴하다ㅋㅋ  소방관좀비가 줄을타고 아파트 벽을 올라가는 액션을 선보일때 알아채고야 말았다... 이영화 개망작이구나... 개연성은 개나줘버리고.. 긴장도없고 재미도없고 무엇보다 감독이 좀비에대해서 제대로 조사도안해보고 구글링도안해보고 영화만든듯  솔직히 아쉬운점은 많았지만..뻔한스토리 신파 등..카체이싱과 좀비액션은 시원시원하고 좋았네요. 감독이 매드맥스를 참고했다고 하는데 많이 비슷해요. 여하튼 올여름 코로나로 지친 영화계에 단비같은 존재가 될듯합니다  심해의 공포를 잘 표현해냄.. 초중반 긴장감에 비해 마지막 한방이 아쉽긴했지만 충분히 스릴있었고 크리스틴스튜어트 카리스마도 멋졌다.. 에얼리언 시고니위버가 떠올랐음  화려하고 자극적이지 않은 어머니가 차려주신 슴슴한 야채 비빔밥을 먹는듯한 느낌...어머니의 손맛이 그리운 음식이 생각나듯..  2시간내내 줄담배피고 씨×놈 존× 등등 다채로운 욕설만 주구장창듣다나옴.. 특히 박정민배우는 파수꾼에서도 이제훈한테 욕처먹더니 여기서도..ㅋㅋ 파수꾼2보는줄 알았음  한국영화치곤 신선한소재이나.. 인시디어스를 본사람들이면 좀 시시할듯.. 아빠가 저승(?)에 간 자녀 찾는 내용이 너무 비슷했음 ㅜㅜ 그래도 김남길 하정우 연기는좋았지만 너무뻔해서 아쉽ㅜㅜ  재밌긴한데 악어가 사람을 가려서 죽이는느낌..ㅋㅋ 여주랑 아빠는 다리나 팔만 물고 그외 나머지 사람들은 단번에 죽여버림.. ;  혜리 연기 연습하는걸 왜 아까운 내돈 11000원을 주고봐야돼냐... 진짜 연기하지마제발  코믹스 빌런 캐릭터로 이런 내용과 이런 연기를 보여주다니 진짜 놀랍다.. DC는 이렇게 가야한다... 마블과는 차별성을두고가야 성공함  어디서 본듯한 클리셰장면.. 개연성도없음.. 악마가 가족들 흉내낼때 진짜 가족은 어디있는거며, 둘째는 죽었는데도 찾지도않고. 옆집 남자는 솔직히 안나와도 딱히 스토리상 아무문제 없음.. 그나마 배우들 연기와 특수분장 빼고는 진부했던영화...  전편보다는 나은데.. 젠다야콜맨이 뭔가 생각보다 안 예뻐서 몰입이안됬음ㅜㅜ  공포영환줄... 귀신나오고 놀래키는 그런 삼류공포보다 이 영화를 보는내내 긴장되고 소름이돋았다  영화평점 남기는데다가 추천 비추천 이런것좀하지마라 영화에대한 평점을 남기라고..  쟈스민 영화보기전까지는 몰랐는데 정말 예쁘더라.. 화려한 영상미 노래 분위기. 디즈니 또한번 열일했네  마지막편이라지만 넘 지루했다 3시간은.. 액션신도 별로 마블의 한계  무서운 장면 없이 무섭다더니 이건 대놓고 무서운데.. 감독이 무서움의 뜻을 잘 모르나봅니다  그런데 사람들 정말 잔인하다. 이제 그만해라 지겹다 하는 사람들. 당신들이 소중한 사람을 잃었다고 한다면 지겹다라는 말이 나올까 ? 정말 같은 시대를 살아가지만 미개하고 잔인한 사람들이다  DC도 어느정도 선방해줘야 마블도 긴장하고 영화 만들기때문에 우린 좋은 질의 영화를 즐길수 있는겁니다~~ 마블도 DC도 흥하면 보는 관객이야 좋은데 무조건 DC 까내리는 마블빠들은 좀 가만히 있으면 좋겠네요  극장에서 봤으면 진심 욕했을뻔.. 다른건 다 그렇다 치고 CG는 왜이렇게 구린거.. 배경이 무슨 그림에다가 합성해 놓은듯한..;; 그와중에 정석원은 왜 기저귀만 차고 나와서 총쏘고 자전거타고 하는지..  흑형 기럭지+몸 밖에 생각안남.  여성히어로는 확실히 DC가 잘 잡는다 메라 원더우먼 할리퀸.. 마블은 블랙위도우 솔로무비 나올때까진 없을듯  1편은 신선했는데 솔직히 신선함은 덜하고 평행이론 다른차원속 자기복제 나오고 무슨얘긴지 개연성뒤죽박죽.. 하지만 중간중간 병맛코드와 웃긴장면이 살렸다 그냥 b급감성으로 생각없이 그럭저럭 볼만한 영화  이거보고나니 극한직업이 천만이라니 진짜 기가찬다ㅋㅋㅋ 이런게 천만가야지  지금 10점준애들 다 알바라는 증거는 아이디 눌러보면 알수있다.  우리나라는 마약, 조폭, 살인 아니면 만들 소재가 없냐? 한심  제임스완이 플래쉬말고 아쿠아맨 연출을 선택한이유를 알겠음 아쿠아맨으로 이렇게 아름다운 수중세계를 표현해내다니.. 아바타 이후의 최고의 영상미가 흘런넘친다 DC는 제임스완에게 몇백번이고 절을 해야할것임  초반 circle or life 나올때부터 압도적인 영상, 노래.. 어떨지 상상이안간다.... 빨리 개봉해주세요 현기증난단말이에요  전투씬 좋았고 스토리도 복잡하지않아서 가볍게 즐길만한 액션 오락물. 아쉬운건 스토리가 좀더 짜임새 있고 조인성이 연기를 못하는건아니치만 양만춘역에는 좀 어울리지않았다는거.. 남주혁 생각보다 연기잘하고 설현은 아이돌치고는 크게거슬리지않았음. 볼만한영화  참신한 소재와 그럴듯한 cg는 칭찬할만하나 영락없이 뻔한 전개와 애매모호한 장르적 특성, 거기에 어울리지않는 혜리 사극연기가 영화를 거의 망친케이스.. 한국영화는 언제쯤 발전할까  목격자보고 이거보니 진짜 한국영화는 많이 발전해야겠다는걸 느낌. 창의적인 시도와 전개.  개연성은 개나줘버리고 허구언날 경찰무능력만 찾아대는 목격와는 차원이 다른 클래스..  아니 영화에 대한 평가를 해야지 메갈메갈거려 짱나게... 좀 안보이는데서 싸우든지 말든지 해라~ 여기서 이러지말고  답답하고 답답하고.. 주인공이 죽었으면 좋겠다고 생각한영화는 처음.. 범인이 얼굴을봤으면 더 불안하니까 빨리 신고해서 잡아야하는게 정상아닌가.. 전혀 공감안돼는 주인공에 내내 답답하기만 하다가 나옴.. 산사태는 왜난건데 뜬금없이 ;  크게 소름이 두번 돋았는데~ 빌 해리가 배타고 오면서 댄싱퀸나오는장면 그리고 마지막 메릴스트립 나와서 같이 노래하는 장면  하... 한국영화는 진짜 이젠 지겹다.. 맨날 북한.. 핵.. 창의력이 필요하다  난 재밌게봤는데.. 재미없는사람도있겠지만 재밌게 본 사람도많다고요.. 남 보려는사람까지 못보게하려고 악의적으로 별점 테러하는건 좀 아니지않나요?  예고편에서는 곡성과 비슷한 스릴러 미스테리로 홍보하고있는데... 전혀아님 그런장르를 기대하고 간다면 실망할영화. 이건 그냥 모호하고도 미스테리한 철학영화다  아침부터 알바들 쩐다 진짜  팝콘은 영화시작전 광고때 다 드시고 보시길 추천합니다  이른아침부터 알바들 대단하다.... 여러분의 지갑을 세이브해드리겠습니다 정말 엉성하고 조잡하고ㅜㅜ 재미없었네요  내용이참... 싸이코같은영화 박해진도 그렇고 캐릭터에대한 개연성은 하나도없고.. 이게 로맨스코메디인지 스릴러인지 싸이코패스영환지 장르도 헷갈림.. 결국 다 보고나면 찜찜함만 남음. 남는건 오연서 미모..  별로 안 무섭겠지했는데.. 어우씨 진짜 기빨리고나옴... 아직도 다리가후덜거림ㅠㅠ  원작과 나름의 색다른매력으로 다르게 풀어서 전 더 좋았고 무엇보다 원작의느낌보다 손예진과 소지섭의 매력이 더묻어나 전 재밌게 봤습니다~ 원작이랑 비교하면서 자꾸 깎아내리는사람들은 리메이크작은 보지 말아야지요~ 왜 악플을달고하는지..  원작 더바디 보신분들은 보지마세요.. 결말이 아주 똑같거든요 ^^ 새로운게 있을까 했더니.. 완전 반전내용까지 고대로 옮겨놨네  아... 기대하고봤는데 졸려서 하품을 몇번이나 했는지... 지루하지만 마블이라서 10점은뭐냐? 어휴  한국영화는 부성애 모성애  가족애 신파 아니면 할 얘기꺼리가 없나...코메디도 공포영화도 로맨스도 결국 왜 신파로 끝나는거냐? 반지의제왕같은 스토리, 액션을 기대했으나 결과는 참... 뻔한 한국형 신파 영화..  와 알바장난아니다ㅋㅋㅋ 여러분 저 진짜 조조로 보고나왔는데 자다 나왔어요 평점에속지마세요  나는 마블 시리즈보다 훨 재밌었음. 주변에서도 반응이이번영화는 다들 마블보다 더 재밌었다고 난린데 쓰레기니뭐니 운운하면서 별점테러하는 놈들 진짜답없다 평점에 속지말고 꼭 보세요  대체 이딴 잔인하게 살인하고 죽이는 영화를 왜 만들며 또 왜 볼까....;  개노잼 유치뽕짝...;; 알바들 장난아니다 진차  역시 전작을 뛰어넘을수는 없구나. 전편 스타일 그대로 베끼고 cg가 생각보다 허접해서 깜놀함. 마지막 자유의연상위로 해독제뿌리는장면 뭔데;; 콜린퍼스도 전편보다는 카리스마 떨어지고.. 악당도 넘 쉽게죽음;  아니..태어나서 처음으로 온몸으로 영화를봤네요. 눈가리고 귀막고 소리지르고 발작일으키고.. 끝나고나오면 체력 급저하;;  1편 나왔을때가 제일 신선하고 재미있었네요..  5분만에 평점 200개가 달리네ㅡㅡ 알바들 작작하세요... 심지어 평론가 평점은 5점대인데 네티즌평점 10점ㅋㅋㅋ 공평성 위해 1점박습니다  스크린독과점은 배급사랑 극장가서 따져라 영화자체는 충분히 괜찮았다 그리고 영환데 여기서 역사왜곡이다뭐다 하는 애들은 뭐냐? 답답한 인간들 많네.. 정작 스파이더맨이나 미이라 독과점했을때는 군말없이 잘들 쳐보던사람들이  꼭이렇게 신파를 쏟아부었어야했나?.... 좋은소재를 가지고 뻔하디뻔한 신파극으로 치닫는다  스파이더맨같은 유치한 초딩들보는 하이틴 영화 보고나서 보니까 왜이렇게 고급스러워지는 느낌이냐~  눈귀가 호강하고 나왔음 역시 놀란!  기대를많이했나 별루었음... 영화는 산만하고 그냥 하이틴영화인줄. 주인공이 아직까진 주연으로써 영화전체를 이끌힘이 없어보임 아이언맨아니었으면 볼거없었던영화  영화가 무슨 메세지인지도 모르겠고.. 그냥 겉멋만 잔뜩들어있는 카지노 cf 보고나온느낌  그냥 유명한 블록버스터 장면 여기저기서 짜집기만 한 느낌?... 스토리 깊이도 깊지도않고 갑자기 여주랑 뜬금로맨스는 뭔데;;  무슨말 하는지도 모르겠음...  이런 재미때가리없는 폭력적인 영화좀 그만만들어라ㅉㅉ  재밌다 그와중에 크리스피크림ㅋㅋㅋ 크리스피크림 광고영상인줄 ㅋㅋ  너무재미없음 한국영화는 다 비슷비슷.. 깜빵 죄수 폭력..  시사회 보고 왔습니다 일단 역대 디즈니 실사화영화중에 역대급이라 할수 있습니다 노래, 영상미, 연기 모두 뛰어나고 CG가 너무 황홀해서 어릴적 향수를 그대로 충족시켜주는 영화였습니다 디즈니에게 다시 한번 박수를 보내게 되네요!  방금보고왔는데 진짜 쉴틈없이 몰아치는 전개에 계속 긴장하고 봤네요.. 껌껌한 숲속에서 헤메는 분위기가 살렸음 마지막 마녀집에서의 장면이 단연 압권입니다  제발 이딴 스토리도없고 잔인하기만한 쓰레기영화좀 그만만들어라... 찝찝한 그자체  무서운것도 무섭지만 여배우가 정말 예쁘네요  점볼만한 영화이기는 했는데, 영화에 허점도 많은것같다.. 일단 초중반까지는 흥미진진하다가 후반부에서는 좀늘어지고, 음식 도 다 떨어졌는데 35일이나 어떻게 살아남았는지 신기할 따름이다. 강아지도 살은거보면 신기하고,, 하정우와 배두나 연기때문에 봤다  시사회 보고왔습니다 네 조커랑 할리퀸 케미 미쳤습니다ㅋㅋㅋㅋ 히어로물 좋아하시는분이라면 꼭 보시길  다시한번 박찬욱의 변태성에대해 확신하게 되고 나옴. 쓸데없이 성적묘사가 너무 많고 동성애씬 나올때 (아무리 여자들이라지만) 눈쌀 찌푸려짐....  이야기 하나가 끝날때마다 그다음꺼는 괜찮겠지 괜찮겠지 하다가.. 그냥 허무하게 끝나버리는 영화..  여우골은 뭔데 진짜 발로 만들었나..  다알바들인가? 개재미없음  이제훈은 기태  그 자체였다. 어떻게 연기를 이렇게 할수 있는지  저스티스는 엄청 어둡고 지루한면이 있었는데, 다행히 이건 좀 유쾌하게 갈것같아서 안심이된다..!! 할리퀸 조커만 잘 뽑아줘도 진짜 대박친다 제발 재밌어라!!!  잭스나이더 감독이 영상미나 비쥬얼은 잘 뽑아내는데.. 스토리부분이 참 아쉽네요... 각본은 크리스토퍼 놀란이 맡았으면 좋겠는데 ㅠ  배트맨, 슈퍼맨, 원더우먼의 액션을 한꺼번에 볼수 있다는 것만으로도 짜릿했고 멋졌다. 저스티스리그의 전초전으로써의 임무는 충분히 다했다  분명한건 망작은 아니다  미국 시사회 반응이 전원 기립박수였다는데.. 2016은 DC의 해가 되겠군요. 빨리 개봉해라!!!!  진짜 민규동 감독님 믿고봤는데.. 이게진짜 그감독님 영환가? 싶을정도로 후회했어요..  굳이 그렇게많은 폭력적이고 기분나쁜 장면을 넣었을까도싶고. 중간중간에 이해안가는 장면들도많고.. 기분전환 하기에는 그닥 비추네요  이 영화는 보라는거니 말라는거니.. 어째 개봉극장이 하나도없냐 불법다운로드나 해서 보라 이건가  캐스팅 좋은데 사노스케가 좀 아쉬움.. 옛날에 설레이면서 봤던 기억이 있는데 지금은 뭐랄까.. 너무 추모꾼 같은  2003년 당시.. 권상우 김하늘 풋풋함을 볼수있어서 좋았다 공유도 ㅎㅎ 다들 연기도 잘하고 갠적으로 다시 뭉쳐셔 작품한거 보고싶다  만화 스토리를 좀 많이 압축한 감도 있지만, 일단 싱크로율이 쩔고 퀄리티도 나쁘지 않았음. 특히 켄신이랑 카즈미 좋았음~ 역시 일본만화는 자국이 리메이크해야 잘 살리는 듯..  스펙터클한 장관이 압권이다.. 역시 리들리스콧 감독..  한글판 제목이 숲속으로가 뭐냐....그냥 인투더우즈 하지 ㅡㅡ....  다들 실제 인물들같이 연기를 다 잘하셔서 몰입이상당히 잘됬음.. 도경수도 발연기로 말아먹을줄알았는데 곧잘해서놀람..  분명 열연을 한건 염정아,문정희,김영애 배우님들은데 경순지똥순지 하는 듣보잡애는 왜 나와가지고 이난리야? 어처구니가 없네  아나 맨처음에 그  옆집 부부 밤에 갑자기 불키고 우왕좌왕할때 갑자기 쾅 소리나는 부분 진짜 개깜노루ㅜㅠㅜ그장면이 젤무서웠음갠적으로  아니 서울에서는 메가박스 강남밖에 개봉안한다는건 보라는겁니까 말라는겁니까  에로틱 코메디인데 15세인건... 뭘까요..  단순오락영화라 스토리는 유치하지만 거북이 cg나 액션씬은 멋지다. 눈덮힌산에서의 추격씬은 정말최고!  돈이나 내고 돈을벌든지 오만정다떨어지네  시고니위버, 밀라요보비치, 메릴스트립 기대된다  이현경 전문가 대놓고 스포하네ㅋㅋㅋ  캐리비안의 해적 스케일에 비하면 아쉽지만 우리나라 최초 해적영화 치고 재밌었음! 액션씬이 좀 아쉬웠지만 코메디에 많이 치중한듯. 재밌네요  1,2편이랑 다른게 뭐지.... 이젠 엄마귀신도 토시오도 하나도 안무섭다ㅡㅡ..  재밌긴 한데 타짜의 영향을 다분히 많이 받은듯... 바둑 = 화투, 정우성 = 조승우, 이범수 = 김윤석, 안성기 = 백윤식, 김인권 = 유해진, 이시영 = 김혜수 역할이라고 보면 됨  10점주는 알바땜에 로그인합니다^^ 정말 쓸데없이 너무 잔혹하고, 볼꺼는 이태임 몸매밖에 없는것같습니다.. 르와르 영화 정말 좋아하는데 이건 그냥 깡패 조폭미화영화 같음  과거현재로 오버랩되는건 좋았으나 그나머진다 실망스러움.. 거울속에 숨겨진 저주에 대한 이야기나 그원인은 하나도설명되어지지않고 두남매도 처음엔 멋지게 대항한다싶더니 결국 흐지부지되어버리고.. 아쉬운점이많이남는다  엑스맨 1편이후로 중구난방으로 쏟아졌던 이야기들을 이 한편으로 모두 통합해버림... 재미를 떠나서 벅찬 감동을 주네요 ..쿠키영상 있으니 마지막까지 꼭 보세요  범인은 솔직히 예상못했다.. 하지만 범인이 밝혀진 후에 몇몇 희생자는 어떻게 죽인건지. 왜 죽인거며. 모든 승객들이 두손을 올리고 있었는데도 리슨형한테 어떻게 문자를 보낸건지.. 뭔가 시원하게 풀리지 않아 의문점이 많았다 ㅜ  영화는 재미있었지만. 마냥 웃으면서 볼수 없었던건 저 뿐인가요.. 영화를 보고 나오면서 뭔가 착잡했습니다. 나이를 먹는다는것에 대해서. 그리고 영화는 영화일뿐이라는 사실때문에 더 착잡했습니다. 무언가.. 상처를 마구 헤집어놓고 급히 마무리한 느낌이랄까  전문가들은 좀 다른 사람들도 알아들어먹을수 있게 평점좀 써라 고상한척 하고있어 짱나게  섹스앤더시티 처럼 사랑과 삶 그리고 섹스에 대한 내용이 알맞게 버무려진 영화인줄 알았는데.. 솔직히 너무 변태적이기만 하고 스토리가 없음.  특히 문소리 부부는 섹스만 주구장창 밝히고 엄정화랑 사귀는 남자는 왜 엄정화를 사랑하게 됬는지 도무지 모르겠고  12가지 재앙과 마지막 홍해를 가르는 장면이 압권이 될듯.. 게다가 감독도 리들리스콧.... 이거 개봉 언제해요? 빨리 알려주세요 현기증난단말이에요  당연히 심은경, 나문희선생님에 대한 댓글이 있을줄 알았는데.. 죄다 진영진영 해서 난 무슨 엄청 대단한 신인배우인줄 알았다;;; 근데 검색해보니.. B뭐? 아이돌 그룹 ..ㅡㅡ 빠순이들아 진짜 작작좀 해라 어휴  예고편보니 웅장함이밀려온다!ㅋㅋ 비록 올랜드블롬 스칼렛요한슨이 안나와서 아쉽지만.. 기대만땅중입니다~~  제목만 봤을때 블랙스완 2탄인줄  나름 긴장감 있고 상어 cg도 실감난다.  주인공 남녀들 비쥬얼도 좋고.. 하지만  딱 킬링타임용 영화. 극장에서 3D가격내고 보긴 아까울듯.  이거원래 성인연극 아님???  평점이 안좋아서 기대반 걱정반으로 보러갔는데.. 걱정했던걸 다 날려버렸음.스케일 장난아님. 후레쉬맨 디워랑 비교하는애들 뭐임? 장난하나.. 근데 여주인공이 너무 못생겨서 몰입방해했음.. 어떤 이상한 아줌마를 데려와서..  보고나와서 다리 풀렸어요.. 어찌나 긴장하면서 봤는지..  일단 저는 알바가아닙니다. 조니뎁 캐리비안해적제작진이라 기대하고갔는데.. 솔직히 마지막 15분을빼놓고는 너무ㅈㅣ루합니다.. 영화가 너무길고 좀더재밌게만들었어도 됐을텐데.. 같이간친구들 다 자고나왔습니다.. 저와같은 피해를보는분들이 없기위해 평점남깁니다  아.. 알바 미치겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9,10점 준 아이디 눌러보면 죄다 평이 이영화뿐임 ㅋㅋㅋ  진짜 ㅋㅋㅋㅋ 알바라는게 있긴 있나보다.. 10분동안 평점 25개가달림 ㅋㅋㅋㅋ난 안티팬은 아니지만 공정한 평을 위해서 1점  반전이랑 연기가 기가 막힘. 실제로도 13살이라는데..그런데 여따대고 대놓고 결말 써놓는 사람 진짜 답없다그렇게 살고싶냐 에휴  대런 아로노프스키 감독. 러셀크로우. 엠마왓슨. 로건레먼... 와이건 진짜 기대돼는 조합이다 !!! 내용도 좋고 빨리 개봉했으면~!!!  영화가 복잡하긴 해도 영상미가 뛰어났고, 시 한편을 읽은것 같은 느낌. 호불호는 갈릴듯.  단지 그냥 재미로 보려면 재미없을 것이고 감상하려는 목적으로 보면 좋을듯.  민규동 감독에 황정민,엄정화의 다시 뭉친 조합 ㅋㅋㅋ 기대됩니다  가슴이 너무 아팠다 시리고.. 이게 정말 현실 사회의 모습일까?  어떻게 보면 피에타보다도 더 감명 깊었던 영화  오락영화로써는 즐길만했다. cg가 정말 많이 발전했고.. 하지만 너무 뻔한 희생에 뻔한 결말... 헐리우드공식을 따라가는것 같아서 좀 실망했지만 정말 한국영화가 많이 발전했구나 하고 놀랐음. 배우들이 고생 많이한듯. 추천  결말만 좀 괜찮았으면 7점대까지는 가능했을텐데.. 아니 마지막 진짜 이해 안가서 그러는데 갑자기 좀비떼들은 왜 출연한거임?ㅡㅡ; 케이티도 갑자기 좀비로 변신하고.. 3편까지는 어느정도 스토리가 이어지는데 4편만 붕 뜬느낌.. 이러고웬지 5편 또나올듯  오락영화로 즐기기엔 손색없는듯. 그런데 마지막편일줄알았는데 6편을에서 투비컨팅뉴 됩니다..하는결말..ㅋㅋ담엔한국에서찍는다니 기대해봐야지.3D lmax 강추합니다.  무엇보다 강렬한 엔딩이 (스포가될테니 트럭씬이라고만 해주자)충격적이었다... 조민수의연기는 가히압도적이나 이정진의 연기는 무난했으나 나쁜남자의 캐리터를 완벽히소화를못한거같아 아쉬웠다.  CG는 대체적으로 괜찮지만, 스토리가 엉성하다. 신세경과 러브라인은 중반부부터 날아가 버리고.. 갑자기 뜬금없이 북한개입... 영화 초반부랑 후반부가 아예 다른 영화같다. 스토리구성에 조금더 치중했다면 흥행까지 노려볼수 있었을 영화  의외로 무서웠다. 만화는 재밌었는데.. 배우들의 연기또한 너무 좋아서, 웰메이드 작품을 보고 나온듯. 근데 왜 19세인지는 모르겠음. 별로 안잔인한데  코메디라고 생각했는데 마지막 아버지에게 고백하는장면에서 정말 눈물을 흘렸다. 실화이야기라서 그런가 연기한다는 생각이 아니라 정말  진실된 마음이 느껴졌다  뻔하게 갈번했지만 참신한 소재라서 좋았다. 하지만 설명이 부족한 불친절한 영화다. 이해하기 어렵다. 연기력은 다들 기대이상인듯.  전편은 신선해서 재밌었기라도했지. 똑같은 소재를 똑같은 장소에 또 우려먹냐.. 전편이랑 배우들만 바뀌고 다 똑같음. 이거 3D 가격으로 봤음 진심 아까울뻔  어메이징이 제자같다면 이 스파이더맨은 스승같은존재. 토비맥과이어가 그립다.. 찌질하면서도 순수하고 멋있는 이미지를 동시에 잘 표현해주었지..  솔직히 밑에애들은 다 알바고, 뻔한 공포영화를 예상했다면 오산..결말이색다르다  영상미가 대단하다. 스토리도 나름탄탄하고. 세명의 주연배우 비쥬얼도 최강.  지금 10점준사람들 아이디 눌러보면 알바라는것을 확실히알수있음  3D아이맥스로 봤는데, 꽤만족스러웠음. 강추합니다! 스케일 대박  결말때문에 호불호가 갈리는거같은데, 충분히 영상적인면도 훌륭했고 볼만했다  릴리콜린즈 눈썹이너무 진해서 잘생겨보여....  공포에는 충실했지만 뭔가 스토리가 부족한 느낌  괜찮지만..좀더 잔인하거나,좀더 야하기만했어도 좋으련만  황정민,엄정화가 아니었음 못 살렸을 캐릭터. 웃음보장!!  긴장감있는 스릴러물을기대했는데.. 나만 잔건가 영화관에서 ㅡㅡ;;  한석규.김혜수 두분의 연기는 정말. 맛깔나게하신다  3편에 이어 시종일관 손에 땀을쥐게한다. 역시 톰크루즈. 5편도 나오려나?  공포와 코믹 한스푼. 달달하게 잘 버무려졌다  3편도 재밌었는데 더 재밌으면어케해 ㅋㅋㅋㅋ둑흔둑흔  긴장감이란 전혀없고 불쾌한 장면들만  가볍게 즐길수 있는영화. 단지 성인들만  볼만은한데 예고편에 나온영상 거의 안나옴..아마 다른 결말이 또 있는듯  이 영화로 인해 대중들의 힘을 보여주어야 한다  액션을 기대하고 갔지만 드라마에 가까운 영화였다. 액션 기대하고 본다면 약간 지루할수도  범인은 어느정도 예상했다,, 약간 지루한면도있었고,,  영상미,연기력 그럭저럭 좋다. 잔잔하게 볼수있는영화  액션도 아닌 판타지도 아닌. 이도저도 아닌영화. 건질건 여주인공뿐  관객들을 들었다놨다, 요리할줄안다. 감각적인 스릴러영화.  솔직히 쓰레기다 할 수준은 아니다. 부족한부분을 배우들연기로 채워주고 고생했다  좀 섬뜩하지만, 내용이너무....아니잖아.. 마지막 장면만 아니었어도 장난치나-_-  그림체가 이뻤고 원작에없는 캐릭터와 내용도 추가되어 더큰 재미를 느낄수있었다  엔딩크레딧후에 나오는 어벤져스예고편 소름돋네ㄷㄷㄷ내년까지 어떻게기다려  시각적 상상력이 기대를 만족시킨다. 굿바이 해리포터  독특한 영화였다. 공포감은 그럭저럭 충실한듯..  여전히 펙터클하지만 다소 산만한 스토리와 메간폭스의 빈자리를 메꾸기엔 ...  이병헌,최민식 연기는 단연 압권이다... 근데 ocn에서 중요장면죄다 잘라났네ㅡㅡ  뻔한 전개이지만 충분히 무서웠으며 강렬했다  고사는 1편으로 끝났어야 했다. 전작을 어설프게 따라할 거였으면..  해리포터 영화중 역대 최고의영화가 될듯! 기대기대  우리나라에도 이런 영화가 나오다니ㄷㄷ 보구싶다!  스핀오프 같은 느낌의 시리즈. 여전히 재미는 있다  쫒기고 숨고, 긴장감을 늦출수가 없다!!  뻔한얘기, 딱 킬림타임용 영화. 두 주인공의 매력은 볼만 하다. 근데 15세 치곤 좀...  보는내내 상상력에 감탄했어요ㅋ 결말도신선하고 재밌음!  생각했던것보단 별로.... 스토리가 얼토당토 없지만 나름 분위기는 무서웠다  손에땀을쥐고 본 영화..남자주인공 매력적이다 ㅋㅋ  영화는 잘만들었는데 결국 전쟁영화였군.....  헐.......영화를 이렇게 망쳐놓다니....  진짜 레알 소름돋는 심리호러 다  깔쌈하고 창의적인 영화. 나름 결말도 깔끔함  이거평점 왜이렇게높지 ㅡㅡ  원빈을 위한영화. 아무리봐도 원빈은 멋있다  영화를 보면서 울엄마가 생각났다. 너무 슬프다..  타이타닉 이후의 최고의 영화. 이런영화가 나올줄이야.  결국엔 인류는살아남는다는진리.. 스펙터클한 영상과 스케일은 10점만점에 10점.  스토리는 빈약하지만, 비의 도전은 충분히 볼만하다.  데스티네이션 시리즈는 잔인함이 전부가 아니라는걸 증명하는 첫번째시리즈물  그냥 1편에서 멈췄어야했다. 말도안돼는 전개에 엽기적이기만함  더 커지고, 웅장해진 스케일.ㅋㅋ 정말 시간가는줄모름.  좀많이 지루햇는데.........평점이 너무 높아서 2점으로....  10점준사람들 진짜 알바다 ㅡㅡ 정말 쓰레기영화 다들 뻘거벗고 섹스하다 죽음  재밌는데 왜그러지? 다들 알반가....  과속스캔들 이후 최고의 영화다 ㅋㅋㅋㅋ또보고싶어 ㅋㅋㅋ  이런류 별로 안좋아하는데.. 이영화만큼은 다르다 ㅜ 강추에요 ^^*  산으로 가는 결말만 제외한다면...꽤 괜찮은 블록버스터 재난영화  한국판을 생각하고 보러간다면 정말 큰 오산.. 완전 달라진 이야기와 분위기  재밌길 할텐데 요즘 이런영화보면 살짝 무서워 .......  두 배우의 열연이 빛납니다. 박수 ~ 마린보이,작전 이 두 쓰레기보단 훨씬나음  멜로영화인줄 알았는데, 삶과 죽음에 관한 일대기를 다룬영화  마지막 대사가 정말 와닿았다. 내게 한가지 생긴게 있어요 바로 hope.  볼트는 물론 동물하나하나가 너무 귀여워>< ㅋㅋㅋ  깔끔하고 화끈하고. 괜찮은 액션영화네요 ^^  한국과 일본사이, 다리같은 역할을 해주는데 충실한 영화  맥빠지는 결말만 제외하면... 발상은 참 괜찮은 영화였는데 ...  야... 진짜 알바들이 난리를치는구나 .. 이영화 보는사람 내말 이해하게될꺼  왜 잘 나와 있는 영화를 굳이 만화로 .......................  솔직히 6점대는 아니다 ㅡㅡ그래서 별 10개  노래 하나하나마다 소름이 쫙~ 너무너무 흥겹다  패러디 영화에 뭘그렇게 많이 기대하나? 패러디의 역할은 충분히 실행했다고 본다  이범수.. 젊구나 젊어 .. 하긴 8년전이니 ..  레이첼 보고싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  더위를 한방에 날리기에 깔끔하고 가뿐한 영화~~~~~~~~  뭔가 어설픈 괴물, 부진한 긴장감 거기다가 뻔한 스토리라인...  난 완전 무섭게봤는데 뭥미 .. 진짜 재미만없으면 무조건 1점만주는 애들은 가라 제발  그럭저럭 공포의 요소에는 충실하나 마지막 한방이 없다  그냥 똑~같은 이야기에 배우들과 언어, 벨소리 만 달라짐  잔혹한 현실에 맞선 광주 시민들을 위하여 한번쯤은 봐야할 영화  화려한 불꽃놀이를 보는기분 .. CG하나는 끝내주나 뭔가 아쉬운 ..  축복받을수 없는 위험한 사랑 ......... 그래서 그런지 더 가슴이 저려온다  그냥 원작과 비교해 보는 재미? 그리고 제시카알바 구경하는 재미  이정도면 재밌는거임  그냥 ..................더러운 느낌이 든다..  웃끼기라도 하던가  멋진 풍경과 예쁜 동화같은 이야기 ^^ 아이들과 함께 즐기세요  설마 끝? 설마? 했는데 끝났따-_- 기대이하 이게무슨 반전이야  이거 진짜 슬픔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 감동적이다  한시간 반동안 정신없이 보고 즐겨라!!!!!!!!!!!!!!!!  이거 ....................................................뮤지컬이었어?  진정한 사랑과 자신을 찾아가는 영화~~ 나름 볼만하다  영화 스토리좀 생각하고 만들지 -_-;; 한예슬만 보이네 아주  무섭다 ㄷㄷㄷ 결말까지 이정도면 놀랄만하고 암튼 무서웠다 ㄷㄷ  그냥저냥 보고 즐기기에만 좋은 영화-2편이 나온다고 하니 기대  정말 제대로 식겁하는부분 있음 -_-;;;진짜 간떨어지게하네  좋은 노래, 좋은 영상, 좋은 캐릭터 어느 하나 빠질수 없는 영화  1편보다는 좀더 가벼워진 코믹멜로.  이 영화의 원작이 게임이라는것을 명심하길. 그저 보고 즐겨라.  무섭고 비극적인 체험을 맛보여주고픈 감독의 뜻이 잘 묻어난 괴수영화  뭔가 색다른 감동을 주는영화. 하지만 약간은 그런 색다름이 지루할 수도  배우들의 명연기!! 2004년의 기억이 새록새록~  도대체 감독이말하는 결말의 의도가 뭘까? 많은 생각을 해주는영화  이정도면 존나재밌는거지 뭘더바라나 -_- 그냥 즐겨라  좋은 노래와 감동이 밀려오는 영화 - 안본사람 강추!!!  옛날 학교에서 봤던 기억이 .. 홍경인씨의 풋풋한모습을 볼수있다 ㅋㅋ  마지막 15분이 긴장감 최고조 .. 실화라는점에선 좀 오싹하다  긴장감 쩐다 ㄷㄷ ... 근데 너무 별것도 아닌거 같고 놀래킴 그거짜증났음 -_-  약간의 감동과 배우들의 연기가 좋았다 ㅋㅋ  보면 마음이뿌듯해지는 영화.. 점수 낮게주는 사람 도대체 이해안감 -_-  엄마귀신장면 빼고는 별로 .. 근데 잘 만든 영화같긴 하다  이만하면 괜찮지뭐 ㅋㅋㅋ 결말도 썩 나쁘진않군  마지막이 허무하다거나 반전찾는사람.. 이거 실화인지 알기나 하는건지  평점오바다 ..순 여자들의 환상으로만. 억지웃음-__  이거 영화로 다시 만드는거예요? ㄷㄷ 넘재밌엇는데 ㅋㅋㅋ  초능력은 왜나오는거지 .....-_-  밑에분.. 이거픽사꺼 아닌데 ... 여튼재밌었음  극장 맨앞줄에서 봤었는데 완젼-무서웠음 ㄷㄷㄷㄷ  진짜 너무 기대하지는 마세요 ....  뭔가 심오한 반전이 있을줄 알았는데 ......좀 김샜다 -_-;  한국공포영화중 최고  놀라운 반전  역시 귀신은 무섭게 생겼다 .. 마지막도 꽤 볼만함 ㅋㅋ  웃다가 울다가 .....  가슴이찡햇따 ㅠㅠ  이런 영화...  누가 보라구 .. 참 한국영화 질 떨어뜨리네  내 생애의 최고의 영화이다  극장에서 손에땀을 쥐고 봤었는데 ㅎㅎ 스릴 굿//  성공했으면 좋겠네요 .........................  퍼즐을 맞추는듯한 영화 .. 마지막장면을 보고 난후 그 느낌이란 ..  드라마 황진이랑 색다른 맛을 보여줄거 같음 ㅋㅋ  난 이런 끝이 깔끔하게 끝나는 영화가 좋더라  무섭진 않지만 일본판 보다 훨 낫다.. 내용도 깔끔하고  예고편 정말 쥑인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  코미디 영화로써 강추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11  나 이거 왜 빌려봤냐 ㅡㅡ  재미 드럽게없다 진짜....... 내돈 ㅠㅠ  설경구와 김남주의 연기는 볼만하다  무서울꺼 같아요 ㄷㄷㄷ; 귀신영화보다도 더  임수정 누나 때문에 참는다  너무너무 재밌어요 !!!! 절대 후회안해요 ㅋㅋㅋ  으 내년에 고3인데 ㅠㅠ  ost 노래 하나는 건질수 있어요 ㅋ  정말 통쾌하고 시원한 영화예요!!!!  주인공 진짜 좀 불쌍하다 ..-_-;  진짜 완젼 기대기대기대 ~!!ㅋㅋ  "
"모든 것이 상반된 흑인과 백인 간의 유쾌한 우정쌓기라는 뻔한 이야기를 세련된 화면과 연출로써 근사하게 만드는 감독의 재주 !  위쳐: 와일드 헌트를 영화로 보는 느낌이라 좋았음. 기괴한 괴물 애호가들은 어서 빨리 달려가서 보라.  가족애 동지애 동포애가 쓸데없이 넘쳐흐르면서 영화가 유치하고 지루하게 됨. 돈줄 쥔 꼰대들은 디씨의 아쿠아맨 케이스 스터디를 통해 입을 좀 다물줄 아는 미덕을 함양하길.  우리 한 명 한 명의 손으로 지켜낸 소중한 민주주의.  아름다운 풍경. 느긋하게 흘러가지만 밋밋하지 않은 이야기.  중2가 떠올린 아이디어. 설득력 전무한 각본. 촌스러운 대사.  별다른 액션. 위기상황도 없이 쫄깃한 긴장감이 연속 됨. 이성민 연기가 보기 좋음. 주지훈은 어떤 역할을 맡아도 어쩜 이렇게 다 똑같을까... 차태현 급의 소나무 연기.  영화 속 청춘은 암울하지만 유아인의 좋은 연기는 휘황하게 빛난다  관람 적정 연령대: 만 12세 이하  한물 간 감독. 늘어날 대로 늘어난 고무줄 같은 긴장감  모든것을 스스로 알아서 해결해야 하는 척박한 땅의 사람들  배경이랑 소품에 돈을 너무 아끼셨네 .. 그리고 정하연은 영화초반의 몰입감을 좌우하는 인물인데 연기가 .. 어휴.    내 오른손이 오그라들어서 없어질뻔 ..  돈 별로 안들인 코믹 주말 드라마.  공효진의 연기 !! 엄지원 캐릭터와 연기는 ... 일말의 이성도 결여된 오버오버 액션이라 보는 내내 심기 불편  나쁘지 않고 무난하고 적당함. 뮤지컬 영화임에도 딱히 죽여주는 음악이 나오지는 않고, 다만 영상이 괜찮음.  캐릭터 움직임 표정 겁나 어색하고, 스토리 진행 겁나 답답하고 개연성 떨어짐, 더빙은 내가 본 모든 영상을 통틀어 가장 병맛임. 가끔 나오는 음악도 엉망임. 어디서 헉헉 거리는 소리좀 안나게 해라. 아오  이 영화는 심장에 해로운 영화다. 보고 있는 내내 고통스러운데 안 볼 수가 없거든.  웃길려고. 특별해 보이려고. 매우 애쓴다 애써  애정하는 쌍제이라서 좀 기대했는데.. 그냥 그랬음..  언제나처럼 유쾌하고 교훈적인 픽사!  보고나니 킬빌 1 이 보고 싶어진다.. 브리티시 펑크 액션 !!  후반부 ..  전하고자하는 메시지는 좋은데 전개가 너무 느리고 노래가 구려서 엄청 지루함  격한 영화 좋아 하는 사람들은 제발 이런거 보지마세요 .. 그러고나서 1 점 주지도 마시구요 ..  영상이 참 예쁘고 책 보단 덜 지루하고 아주 조금 덜 유치함. 그래도 여전히 유치함.  Apes !! Caesar  !!  뎀 유 선댄스. 스크린으로 보기엔 좀 지루하다.  마이클 베이식 다 때려 부수기의 일렉트로닉 버전 !!  길긴 한데 재미있구만!  아 .. 소년이 연기를 너무 못함 ㅠㅠ 2400 명 중에 얼굴만 보고 뽑은듯 .. 프랑스 영화 답게 잔잔하게 진행되다 잔잔하게 끝남. 풍경 참 예쁘긔  웃다 울다 훈훈하게 마무리 ! 뻔한 레파토리지만 맛깔난 연기덕에 굳굳 !!  애니메이션이기에 가능한 화려한 연출과 영상미 !  노래도 너무 좋고 유머도 적절하고. 시각적 효과 때문에 꼭 영화관에서 봐야함  10번을 봤는데도 볼때마다 집중하게 되고 설레이고 눈물 흘리게 되는 아름다운 영화  무서운 것은 단 한장면도 나오지 않지만 손에 땀을 쥐게 하는 영화. 매트찡 ㅠㅠ 엉엉. 산드라 블록 연기 엄청 잘하네  이거 왜 평점이 이렇게 낮냐. 조폭 안나오는 한국영화라서 그런거냐 ; ㅅ; 이제 양갱은 못먹겠다...  스토리가 넘 구려서 비주얼이 눈에 안들어올 지경. 적어도 헬보이 정도는 되겠거니 ㅡ 했건만 !  기복 없이 잔잔하게 진행되는 영화. 하지만 전혀 지루하지 않음.  아주 그냥 쌩쑈를 한다. 울고 싶으면 걍 양파를 써는게 가성비가 좋겠다.  해리포터와 같음. 책이 약 2800배 재미 있음. 게다가 이건 책 내용이랑 같은건 UN 조사관이 나온다- 밖에 없는데 왜 ??  소설 원작이라고 하는건데???  꼭 보세요, 두번보세요, 열번보세요  엄청나게 사실적인 연출. 전쟁 영화임에도 잠시 중동에 여행 다녀온 느낌이 드는 이유는 뭘까  처음부터 끝까지 밍밍함  막판에 이상한 놈이 깽판 치는건 솔까 뜬금포. 할머니와 재회는 안하느니만 못함  영화관에 상영하고 있을때 얼른 뛰어가서 보세요. 두번 보세요.  4월에 개봉한 영화가 아직도 상영중이면 말다했지  알바한테 또 당했네 뎀잇.  이것이 현실생활에서 경험할 수 있는 진짜 공포. 맷데이먼 연기 참 잘한다.  보는 내내 울다가 웃다가 울다가 웃다가 ㅠㅠ 뭐 이래 ㅠㅠㅠ  아오 애나어른이나 류승범빼고 죄다연기도 꽝에 연출도짱촌스러 ㅠㅠ짐영화관인데 넘지겨움  진다홍 오빠 캐릭터 참 ㅋㅋ 송새벽 어뜨케 완죤 매력적  연기 짱임 ㅠ 목소리톤바뀌는것보면 무서울지경  베니스관광청 홍보영화ㅋㅋㅋ 레알 공감ㅋㅋㅋ 갱단 두목이 좀 쩔었음  원빈이 주인공이 아니었다면?!  이건 같이 춤추면서 봐야 하는 영화 아님? 앉아서 보기 힘듦 ㅋㅋ  이만화를 박찬욱 감독이영화로만들었어야 한다 ㅠㅠ짐영화관인데 지겨워죽겠음  이렇게 유쾌한 오락 영화가 있나!  구천원짜리 토크쇼 관람기 : 배우들이라 예쁘긴 예쁘구나  스릴과멜로와눈물을 다 넣고 싶어했으나..결과는 대실패!  게르만인은 여러가지 의미로 무서웠음 ㅋ  살인의추억을 액션모험형사 활극을기대하고봤다실망한사람이라면이영화에1점을줘도됨  너무 집중해서 봤더니 머리가 다 아픔 ㅋㅋ 굳!  추잡하고 짜증이 치밀어 오른다 하지만 이게 현실이라 눈을 뗄 수가 없다  멀미약 복용 후 관람 요망  "
"전형적인 프랑스 감성의 영화. (프랑스 감성 = 유럽에서도 유명한 사이코적인 비정상적 기괴한 감성 = 프랑스인들은 낭만과 문화의 민족이 아님. 프랑스에서 살다온 미국인들 이야기를 들어보면 가관이다. 낭만의 문화적 자원은 없어진지 오래되었고 지금의 프랑스는 괴상하고 기괴한 문화가 팽배함.)  소장용 영화입니다. 재미를 떠나서 이런 영화는 두번 다시 만들어지기 어렵습니다. 전국민 소장용입니다.!!  관람객에게는 약간의 발암유발 영화입니다. 영화 자체는 잘 만들기는 했습니다. 극장에서 한번 관람하고 IPTV에서 십여번 보고 댓글 답니다. 영화 자체는 잘 만들었습니다. 손익분기점 넘기기를 간절히 바랍니다. 배우들의 연기는 매우 좋았습니다. 영화 랑종도 매우 잘 만든 작품이 될뻔했습니다. 영화를 망친 요소 네가지가 있습니다. 이만 타이핑합니다. 직접 보세요.  일본의 감성적인 영화. 전쟁범죄강간살인국가 일본인들은 이런 장르의 영화 만큼은 감동있게 잘 만듭니다.  내가 경찰이었으면 현관문 앞에서 질질짜면서 헛소리 해대는 등장인물을 총으로 쏘거가 업무방해 현행범으로 입건했을것입니다. 다른 부분은 참고참고 또 참고 넘기겠는데 진짜 경찰 안내부스 여경에게 찔찔거리는것은 도무지 짜증나서 봐줄수가 없었습니다. 검열에서 삭제된 것인지 영화를 여러번 봐도 스토리라인이 전혀 다듬어지지 않습니다. 컨셉을 명확하게 잡았으면 합니다. 조현병,조울증이면 확실히 그쪽으로, 범죄가 맞으면 그쪽으로, 환상수준의 상상이면 그쪽으로 방향을 명확하게 잡아야 합니다.  배우 황정민이 영화를 살렸습니다. 납치범 대장(?) 역할한 배우도 몰입감이 좋았구요, 스토리가 아주 약간~ 미흡한 느낌이 없지않아 있는데 배우들의 연기가 커버해 주었습니다. 추천합니다!  마약하는 여자와는 사귀는것이 아니랍니다.  학생용 영화이기는 하지만 볼만 합니다. 중간 이후부터는 너무 초딩스러워서 스토리를 약간 다듬으면 좋을것 같습니다.  상어가 수상 경비행기 다리를 물어뜯는 장면보고 완전 실망했다. 순식간에 영화의 품격을 밑바닥까지 끌어 내렸다. 참고로 여자주인공은 둘다 이쁘다.  잘 만든 영화입니다.  극장에서 보세요. 후외없음.  지브리스튜디오는 죽었다. 기대를 했는데, 회생불능이라고 확신했다. 미야자키 고로는 아니다. 진짜 아니다.  ^_^ 반전인데요. 좋아요. 사실상은 맞바람~ 오늘 영화소개프로에서 보고 넷플릭스에서 재미있게 보았습니다. 나름 반전이네요.  컨저링 시리즈도 공포스릴러오락물로 변질되면서 점점 공포지수가 내려가네요. 중학생 저학년정도가 봐도 무난합니다. 공포영화 만들 소재 없으니 허구언날 실화라느니 실제라는 문구를 밥먹듯이 함부로 사용해서 안타깝게 생각됩니다. 공포영화를 제대로 만들지 못하는 감독은 팔레스타인을 죽이고 있는 이스라엘 사막에 가서 신규 사막왕예수2탄시리즈 종교 하나 더 만들고 그 종교 믿도록 신종악마 캐릭터 만들어서 신도들 겁박해서 매주 돋뜯어내는 종교사업에나 진출하시기 바랍니다.  연출과 영상미가 뛰어납니다. 스토리를 조금더 다듬으면 정말 우수한 작품입니다. 배우들의 연기는 좋은데 특히 남자 배우들의 연기를 조금더 점검해 주었으면 좋겠습니다.  이정재(레이)가 자신이 엉망진창으로 죽으면서까지 어릴적 폭행당하며 자란 형제의 죽음을 복수하는 개연성이 매우 과장되었으며 사람을 찾아내는 기술이 시스템적으로 너무 허술하고 과장되어 있습니다. 그리고 이정재 배우는 대사톤을 다양하게 하세요. 대부분의 영화가 너무 똑같아요.  판사새키 딸내미도 꼭 같은 폭력당하고 그놈의 범죄자놈도 똑같이 낮은형량으로 감옥에 있다가 출소하고 즐거운 인생 살기 바란다. 폭력사범 인권을 철저하게 보호하고 사형제 폐지한 그지 같은 후진국이 대한민국이다.  즐겁게 잘 보았습니다. 감독님과 배우들에게 진심으로 감사드립니다. 모처럼 기분이 좋아졌습니다.  1편보다는 긴장감이 낮지만 스토리는 고민을 많이한 느낌을 받았습니다. 각 나라별 정상들의 특징을 잘 표현해 놓았고 대한민국의 주적은 일본국이라는 사실또한 명확하게 표현해 놓아서 기분이 좋았습니다. 하나님의 이름으로 이번세기안에 일본국이 멸명하는 날을 기도하며 영화제작진 분들에게 찬사를 보냅니다.  상당히 잘 만든 영화입니다. 영화가 재미없다고 하거나 자신들의 시간이 사라졌다고 하는 사람들은 영화 관람중 등장인물들의 대사를 정확히 기억하지 못하는 사람들입니다. 일종의 액션영화처럼 영상에만 몰입하는 사람들이죠. 이 영화를 두번 보았는데 처음 보면 대부분의 사람들이 영화가 만들다 말았다고 할수도 있습니다. 두번을 보면 각 등장인물들의 대사 하나하나가 영화 전체의 맥락을 이해하는데 큰 도움을 줍니다. 그리고 모든 솔류션은 영화중반부에 의사가 다 얘기해 줍니다. 모처럼 상당히 잘 만든 영화입니다. 영화의 모든것은 조진웅(배우이름)의 ㅅㅅ입니다. 모든 등장인물의 대사를 잘 기억하면서 보세요.  너무 재미있게 봐서 지난주에 미국에서 팔리는 블루레이DISK도 구입했어요.  넷플릭스에서 봤습니다. 보는내내 짜증나게하는 멍청한 3명의 캐릭터로 영화의 수준이라는것이 바닥을 치게 만듭니다. 왜 3명이나면 원래는 4명인데 1명은 일찍 사라져서 대사도 별로 없습니다. 나머지 3명의 캐릭터가 진짜 멍청하고 아둔한 짓거리 하면서 보는 관객들을 짜증나게 합니다. 간략하게 요약하면 총갖고 조폭턴 매우 멍청한 청년도둑놈들이 지들끼리 있을때는 담배처피고 동네 양아치마냥 폼잡고 욕하다가 그외의 장면에서는 영화내내 부들부들하면서 관객들 답답하고 짜증나게 만들어 암걸리게 만드는 영화입니다.  3개월마다 보는 명작.  매우 훌륭한 스토리와 배우들의 연기 + 많이 부족하고 눈에띠는 잘라붙이기 편집력 + 약간 부족한 CG  국보급 매우 최민식과 한석규!! 관객수가 적었던것이 유일한 부족함입니다. 탄탄한 스토리와 명배우들의 감동적인 연기에 감동 받았습니다.  오늘 극장에서 보고 왔습니다. 역시나 스타워즈 최고의 명작은 아직까지 ""로그원""입니다. 다음편을 기대합니다. 디즈니는 배우들의 생김새가 아시아쪽에서는 완전히 비호감으로 먹혀들어 간다는것을 알았으면 합니다.  1억 4천만 러시아인, 14억 중국인과 8천만 한국인들이 필수로 관람하여야 하는 영화!!  24살 남녀들의 필수 관람 영화가 되어야 합니다. 다른 이유는 없습니다. 요즘 20대들중에 워낙 막가파식 무개념들이 많아서 영화보면서 현실의 고민을 공감하며 느끼기 바랍니다.  외환은행 주식으로 수백 수천만원 손실본 국민들이 수천명입니다. 반민족 매국노 10인회 역적들을 능지처참하고 그놈들의 가족들을 몰살시키고 전재산을 국고로 압류해야 합니다.  확실한 대작입니다. 믿고 보세요.  헨리가 중국사람 이었구나. 한국계 캐나다인이 아니었네요. 중국계 캐나다인. 어떤 연줄을 댓길래 이런 작품에 출연하게 되었는지 궁금하네. 영화 자체는 볼만합니다.  그냥 그저 그렇게 볼만 합니다. 흥미는 1편보다는 조금 나은 편이고, 할인권으로 관람해서 그나마 억울하지는 않네요.  거의 전세계 모든 영화를 다 본 사람입니다. 기대가 많았는데, 망작입니다.  '우리집'은 이미 국민영화가 되었죠. 아마도 전국의 초등학생중에서 상습체험학습蟲빼고는 한명도 빠짐없이 학교에서 봤을겁니다.  아이들하고 재미있게 잘 봤습니다. 주인공 캐릭터가 미국이나 일본식보다 역시 한국에서 그려서인지 예뻐요.  코난이 점점더 재미 없어지고 있다. 코난이라는 이름도 원래 미국영화에서 먼저 사용하던건데 저작원료는 지불하고 애니메이션 만드는건지 확인해 봐야 한다. 너무 야지하고 입만열면 거짓말하는것이 일본민족이라서 이놈들은 모든것을 검증해봐야 한다.  아주 잘 만든 영화입니다. 그동안 학자들 사이에서 논의된 개연성 있는 줄거리를 감독이 영화로 잘 만들어 주었습니다. 영화 스토리에도 나오듯이 모든것을 이끈것은 세종대왕입니다. 영화 보지도 않고 주접떨지 마시오.  재미있게 보았음. 초등학생 자녀와 동반관람용으로 적극 추천함.  생각보다 너무 재미있었다. 그리고, 옥상문을 열어 놓자. 우리동네는 옥상문 열려있더라.  스토리 괜찮았고 마지막 반전도 좋았습니다.  잘 만든 범죄 스릴러. 볼만한 가치가 있음.  의욕은 있으나 체계적이지 못하고 배운것이 없어 바로 앞에 있는 범인조차 잡을수 없었던 당시 경찰들의 실상을 유쾌하게 풍자한 작품.  영화가 참.... 아쉽다. 이렇게 예쁜 이태임이라는 배우를 이정도 역활로만 활용하다니. 이태임을 중심으로 조직들이 역이고 역는 좀더 깊은 느와르 장르로 갔어야 했다. 배경 음악에도 신경좀 쓰시고요.  나 이영화 보고 감동 받았습니다. 블루레이로 재출시되면 꼭 구입할 것입니다.  나무아미타불 관세음 보살~~~ 사탄의 씨앗 악마 기독교인 타도합시다. 하나님과 주 예수그리스도의 이름으로 사탄의 족속 기독교인들을 타도합시다. 아멘.  무난하게 볼만 합니다. 등장인물 소개에서 범인이신분 자세가 좋으시네요.  실제 관람객 평점은 좋잖아. 이 가짜 사기꾼들아. 경쟁영화사에서 알바들 활동한다고 하더니 진짜구만. 평점테러 알바도 직업이냐.  여자 주인공 너무 이쁘고 재미있게 잘 보았음. 어지간한 헐리우드 영화보다는 괜찮음.  마지막이 if였다면으로 끝나지만, 보는 내내 이거 어떻게 주어담을려나 걱정하며 보게됨. 모처럼 잘만든 영화를 보게되어 기분 좋음. 그리고 염정아씨의 주연급 연기가 돋보임. 이영화의 주인공은 염정아씨가 아닌데 장산범의 망작 이미지를 훨훨 털어버렸음.  내가 본 영화중에 가장 총을 많이 쏜 영화. 미국의 전쟁영화 탄피수의 100배는 훌쩍 넘긴다. 1인칭 시점의 시도는 좋았다. 다만, 내용의 시작과 마지막 부분에서 상황설명이 부족했다. 감독판 출시가 필요한 영화입니다. 미국 총기 액션을 능가하는 영화.  평점을 늦게 올리게 되었네요. 영화 잘 보았습니다. 극장에서 명당하고 안시성하고 어떤것을 볼것인가, 친구들과 고민을 했는데 선택을 잘했습니다. 영화관람료 전혀 아깝지 않았습니다. 안시성 최고입니다!!  마지막 15분은 정말 짜증났다. 공포나 스릴러 영화를  만들때는 관객을 짜증나게 만드는 요소를 없애야 하는데 그러한 것들이 여러가지 포함되어 있다. 마지막 결말 부분만 멍청한 행위하지 않도록 스토리만 다듬었어도 보다 좋은 평가를 얻었을 것으로 보인다.  50억으로 이런영화 만드는 영화선진국을 부러워 해야함. 한국은 MC몇시간 떠들어도 수천만원, 마트에 파는 물건값 15%는 광고비, 연예업종사자는 서울요지의 엄청비싼 아파트에서 호화생활. 제작비는 먹을놈만 먹고 영화 품질은 개판, 스텝들 급여는 최저임금  봤다. 돈은 아깝지 않다. 추천한다!!  홍상수 감독님 영화를 참 좋아하는데, 감독님아 왜 그렇셨어요??  감각적인 수작!! 마지막 불이나는 장면은 클로즈업 편집의 실수로 보임. 옥의티.  안젤리나 졸리보다야 100배 1000배 이쁘지만 좀비 바이러스가 문제다. 원작 게임의 재미와 비교하면 거리가 멀어도 한참 멀다.  아내와 함께 감명 깊게 잘 보았습니다. 못보신 분들은 꼭 보세요,  영화 잘 봤음. 코믹 범죄 스릴러물 다운 스토리 전개와 짜임새있는 구성. 황당무개한 SF액션이나 쳐보는  비디오여행급 관객들은 재미없다고 말 할 수도 있다고 보여짐. 유지태와 신세계 그 야구방망이 배우님이 OOO 였군.  영화 초반 곽도원의 강연 대사에 전폭적으로 동감합니다. 한국이 살길은 핵무장뿐입니다. 핵무장 없이는 우리 후손들의 안위는 없고 수백년후에 또다시 외세의 침략으로 자손들의 목숨이 위태롭습니다. 핵무장만이 우리 민족이 살아가야 할 방향입니다.  이제 스타워즈 시리즈는  기대도 안합니다. 최악의 스타워즈 프랜차이즈에 가입된 영화 하나가  추가되었네요.  영화 잘 보았습니다. 막되먹은 저능아 인격장애자들이 스토리 볼줄도 모르고 막말로 영화를 깍아 내리는데 개의치 마세요. 원래 죽을때 까지 그렇게 사는 유전자를 갖고 태어난 놈들입니다. 아무튼, 영화 재미있게 보다가 눈물까지 흘렸네요. 잘 봤어요.  개념없이 영화보는 사람에게는 최악의 영화. 영화의 내용을 알고 보는 사람에게는 명작. 개념없는 사람은 운동경기 중계나 병역면피자와 범죄자들로 득실거리는 예능프로나 봐라.  예쁜 배우 서정의 최고 작품. 감성 멜로 드라마. 블루레이로 출시되지 않은것이 아쉽습니다.  일제 깡패들의 강제징용을 잘 표현했다. 문재인정부는 국정원을 동원하여 친일을 맹목적으로 생각하는 요즘 젊은 세대들중 막가파들을 솎아내어 일본의 노예로 강제 출국시키기 바란다. 친일 쓰레기는 일본에 가서 살아라.  의미있는 작품. 퍼펙트하게 못된놈 역할을 연기해낸 배우 설경구에게 박수를 보냄. 다만, 청소년은 관람불가를 꼭 지켜줄것. 야해서가 아니라 나쁜놈에 대한 영화라서 사회성에 영향을 줄수도 있음.  재미있다(=실제로 보고 댓글 남김). 공조 시작하는 부분에서 차타고 이동하면서 차막히고 서로 속이는 부분에서 조금 지루했는데  전체적으로는 아주 괜찮았고 블루레이 출시하면 소장도 하고 싶은 영화.  스토리의 완성도가 상당히, 많이, 매우, 아주, 심각하게 미흡하지만 음향이나 배우들의 연기측면에서는 높은 점수를 주고 싶습니다.  한국에는 왜 일본의 에도시대와 같은 국운 융성기를 이끌어갈 정치인은 없고 친박근혜 무리 같은 간신배와 역적배, 친일파들만 득세하는가? 구한말 나라가 망할 운명과 다르지 않다.  아.. 눈하고 머리아파. 제발 이제 이런 카메라 흔드는 영화는 만들지 맙시다. 블레어위치하고 클로버필드부터 피라미드2까지 관객 괴롭히는 이런 잡다영화는 개봉도 하지 맙시다. 쓸데없이 기분나쁘게 카메라 흔들고 OOO들이야.  나름대로 볼만해요. 그래도 나는 할아범을 응원했어요. 도둑놈들은 남자든 여자든 도둑일뿐. 마지막에 스포이드로 o액이 들어갔으면 하는 바램. 남의집에 들어가서 훔치는건 못된 짓이란다. 못된 계집아이야~~~~(개콘버전)  성경 앞부분은 이렇게 시작된다. ""-~~을 믿습니다."" 믿음. 현실적으로 없고 거짓으로 꾸며진 종교라는 허울은 논리적으로 설명이 안되어 무조건적으로 믿음이 있어야 성립되는 그것이다. 가난한 자이건 부유한 자이건 종교에 목맨 인생은 참으로 경멸스럽다.  홍상수 이사람의 영화는 호감이 가지만 다른 한편으로는 위험하게  생각된다.  모처럼 잘 만든 영화인데, 관객들 짜증나게 만드는 요소는 없었으면 합니다. 시끄럽게 소리지르거나, 겁쟁이짓 골라하거나, 하지말라는 바보짓 골라하는 캐릭터는 집어넣지 마세요.  20년전 유학생활하면서 느꼈던 성적문화의 차이. 이것이 미국 결혼전 여자들의 삶이라는것을 알고. 구토와 역겨움을 느겼지만, 지금 시대에도 사회현실은 변함없고 영화로 까지 만들어진것을 보고 참담함을 느꼈다. 여자들아 저렇게는 살지마라. 대우 못받는다.  "
"시체산 보고 얼음이되었다.  난 재미있던데, 평론가들 사상 글러먹었나 ㅉㅉ  저런영화 만들지도못한것들이 평가하는 태도보소 ㅉㅉ  평론가들 평점이 5점이라니 참 이해가 안가군  정말 10점 넘게주고도 남을작품,우리나라를  현실을 압축해서 보여주는 영화.  이러한 영화가 만들어졌는데도 기자, 평론가들은 무슨 기준으로 저런 점수를 주지?  저 사람들의 국가관에 대해서 알고싶다.  이거솔직히 영화라고 만든거? 도대 왜만들었는지 모르겠다. 어설프게 만들고 이런거 볼바에 외국영화돈주고 보는게 훨씬 나을듯 무서운이야기2봤을때 도중에 재미없어서 나오고 이번꺼도 재미없어서 때려치우고 나왔다  예산이 부족한건가? 제작기술이 부족한건가? 참 회의감이  별 1점주는인간들의 사고방식이 궁금하도다...  후속도 나왔으면...  어제 봤는데 내일또 볼꺼임 ㅋㅋ  모든면에서 다 100점  재미있습니다..후회하지 않을만큼 재미있습니다. 추천합니다.  모든 영역에서 다 재미가 있다..  "
호불호 엄청갈릴듯합니다  친구랑 영화 보다가 잘잤습니다  나는 베리드나 127시간같은 영화를 좋아해서 터널도 재밌게 보았지만 호불호가 갈릴수도있다  스토리가 전개가 엄청빠르네요 보고나면 약간 우울 ㅜㅜ  무슨 생각이였을까 감독님  조금이라도흥행하려면 유포라도막으세요. .역시 요즘세상에선 동시개봉을해야돼  재밌다 근데 중간중간에 느러지긴한다전투신은 역시 굳 딱8점 반지의제왕보다는밑이지만호빗은아직1탄일뿐  알바가 판을치는군 ㅋㅋ 솔직히 그냥 sf영화 스케일떔시7점  연기 개잘해 ㅋㅋ  ㅋ ㅋ  ㅋㅋ ㅋ ㅋ  ㅋㅌㅋ  ㅋ  
"이스트우드옹의 영화는 계속 되어야 한다..  지루하기짝이 없는 클리쉐 범벅..  최악  재앙앞에 노골적으로 드러나는 여러 인간군상과 여러 죽음들.. 수작임  정치색은 이제 제발 좀 OUT !  언제까지 평화를 구걸할것인가? 이 대사를 보고 왜 이 영화가 지금 이렇게 상영관이 없는가를 이해할 수 있었다. 문재인 판 블래리스트 추가  얘들아... 광주는 폭동이란다...  제3제국, 벙커에서의 마지막 일주일  아따요 . 감독질하며 기득권은 까고 싶은데, 대기업  유통망은에 내영화는 쫙쫙 뿌려야 한당께  그래서 100만달러랑 피아제 시계는 누가 받았다는거임? 아내가? 본인이?  이딴것도 영화라고;;;  감독과 맷성님 그대로 ㄷㄷ팬티좀갈아입고  눈부신 캐릭터와 묵직한 OST  아들한테 보여줄 영화 1번.  몰 더 어쩌라는거임??  연평 전사자들은 진상규명 돼서 가만히 있나?  8억?  특례입학?  대통령의 눈물까지..  도대체 몰더 어쩌라는거.. 내가 박대통령이면 벌써 암걸렸을듯  리들리 스콧이 다시 한번 우주얘기를 꺼냇고 주연이 맷데이먼? 이건 무조건 봐야함  개연성이 부족해 몰입에 어려움이 있으나 영상미와 음악이 구멍을 메꿔준다.  악평만큼 지루하지도 않았고.  미안합니다. 대한민국이 미안합니다. 진짜 잊지 말아야할 사람은 당신들이었습니다..  이때껏 본 영화중 가장 치밀하고 스릴있는 액션이었다.이전까지 내 기억속 액션 원탑은 제이슨본 시리즈였는데 쾌감만큼은 그 이상이다.  미적으로도 , 감정적으로도 재밌게 볼 수 있으나 웃을 수 없다.  진짜 진실은 어디에 있는가  웃으며 보다 채피가 메이커를 살리는 장면에서 웃음이 멈췄다. 선과악의 구분도 인간과 기계의 구분도 모호한  미래의 모습.디스9에서 진일보한 감독의 상상력에 갈채를 보내며 엄지를 든다. 이 영화에 개연성 따지는 저능아들은 번지수 잘못 짚었다.  다소 긴장감이 떨어지는 장면들이 많았지만 앨런튜링의 고뇌와 희생을 잘 담아냈다. 근데 새삼 애니그마는 누가 설계 했을까? 그 사람은 자신의 기계가 악마의 암호로 사용 될 것이란걸 알고 있었을까. 난공불락의 애니그마를 설계한 사람도 대단한거 아닌가  리들리 스콧옹,  놀란감독이 인터스텔라로 대박을 쳤어. 이제 당신의 우주를 다시 한번 보여줘..  언젠가 나의 아들 나의 딸과 이 영화를 꼭 다시 보겠다. 그래비티와는 또다른 종류의 상상력. 한스짐머의 음악은 정말 예술  누군가를 물었던 여자가 누군가에게 다시 물리고 또다시 다른 누군가를 물고. 애정에 목마르고 질투심 강한 여성의 본성을 제한된 공간을 활용하여 효과적으로  표현.  맷데이먼이 완성한 전설의 시작.  우리는 우리가 모르고 있다는것을 알고있다.  똥망주연들이 김윤석,유해진의 산소호흡기 내다 버림  깔끔하게 잘만들었다. 평점 올려주려고 10점 투척  나왔어야할 속편이야.타짜 1편 조승우, 김혜수  타짜 2편 탑, 신세경 ㅋㅋ  내 마음속 영원한 추억의 영화. 마지막 장면은 정말..  영화관에서 탈출하고 싶었음.  원숭이가 아니어도 줄 수 있는 뻔핫 메세지.  평점알바에 속지 말자  Reset, Rest, Mission Accomplished  야만인 동생 현재는 살았는가 죽었는가. 감독은 설명해주지 않았다. 그렇다면 과거나 미래가 아닌 관객들의 현재는 살아있는가. 의식을 잃고 누워있는가.죽어있는가.  샘.. 아빠를 지켜줘..그 약속을 지키고 떠나간 샘..ㅠㅠㅠ  간간히 등장하는  히치콕의 압도적 존재감  나는 이 영화가 아직까지 대한민국 최고의 영화라고 생각한다.한국의 美感을 잘 표현하였고 어떤 잣대로도 잴 수 없는 깊이가 있다.정조 내면에 고여있던  광기. 그에 대립하는  노론 심환지의 서늘한 달관. 최종원의 연기는 정말 미쳤다고밖에..  영화사에 남을 작품. 실험영화의 완성본  선과악의 절묘한 교차. 중간중간 튀어나오는 유머와 ost가 보는재미를 선사함.  무거운 주제를 깔끔하지만 가볍지 않게 전달함.  베일과 로렌스의 연기가 매우 인상적.  재밌다. 정말 재밌다.  내 청춘의 싱그러운 추억.  우주영화는 그래비티 전과 후로 나뉠것이다.  쓰레기일게 뻔하지 쌩뚱맞게 김우빈은 모냐.. 장동건 아들이래... 푸하하하하  영화는 오락적 요소와 현실성의 조화가 있어야 한다고 믿는다. 그러면서도 인식의 지평을 넓힐 수 있는 영화라면 더할나위 없다. 딸을 찾는 아비의 마음과 독기어린 형사의 집념. 분노와 공포. 초조와 불안. 모든 요소가 스크린에 잘 어우러진다.  엑소시스트의 그늘에서 벗어나지 못함. 이 영화를 왜들 빨아대는지 이해가 안감.  기득권은 어떻게 형성되고 어떻게 탈취되고 탈취하는가. 시스템 너머에는 무엇이있고 우리는 무엇을 할 수 있는가.  명민좌ㅠ 다시한번 날아보자꾸나.  정말  기대된다. 어릴적 한번쯤 상상해 봤을 우주 조난. 영상으로는 어떻게 구현 될것인지. 우주 조난을  소재로 했다는게 참신하다. 우주속 먼지가 되어버린  나.  묵직함과 경쾌함의 절묘한 조화 !  보는내내 눈이 즐거웠다.  엄정화 누님. 항상 평타이상은 한다. 재밌었음.  이 정도면 굿~  진부한 주제라도 세련된 형식으로 구성하면 관객은 감동한다.꼬띠아르는 절제되며 묵직한 연기를 참 잘했다.  참 섹시한 영화.!  타란티노의  화끈한 팬서비스. 특유의 화법을 유지하면서도 대중들을 위해 좀 더 매끈히 다듬었다. 페르소나인 사무엘과 왈츠의 열연이 돋보였고 연출과 구성 어느하나 흠잡을데가 없다. 진지하나 무겁지 않다.잔인하나 역겹지 않다. 그는 거장에서 전설로 간다.  ㄹㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ  김강우 형님 팬으로서 9점 투척합니다. 하지만 영화 자체는 기대이하였네요. 중간중간 맥이 툭툭 끊겨 스토리 전개가 매끄럽지 못합니다. 김강우씨 연기는 흠잡을데 없고 김범 연기도 의의로 봐줄만 했습니다. 연출과 각본의 문제라 생각합니다.  잔잔함 속에 묵직한 힘이 느껴진다. 진정한 영웅 . 아브라함 링컨.  팀버튼의 천재성이 동화적 감성으로 스크린에 아름답게 구현된다. 나중에 내 2세가 태어나면 같이 손잡고 비디오로 다시 봐야지. 그만큼 아름답고 상상력의 진폭이 어마어마하게 크다. 천재 팀버튼.  깊숙히 잠들어 있던 나의 童心을 깨워준 영화. 분석이 무슨 의미가 있으랴. 짧은 시간이지만 행복했다. 감사하다.  박찬욱은 딱 박쥐까지다. 기교만 잔뜩 부리고 폼은 하여튼 억세게 잡아요. 그래서 100분동안 얘기하고 싶었던게 몬데? 몰 얘기하고 싶은건데? 히치콕은 메세지를 초월한 테크닉이 있었어. 그 자체로 예술이었고. 당신 그릇으로 담기엔 너무 큰산이야.  조진웅 연기 찰지데~  액션도 좋고 전개도 좋고. 쪼이는 맛이 좀 덜하긴 하지만 김지운 감독 특유의 블랙코미디로 공백을 매웠다. Not Bad.  킬링타임용 영화도 이만큼만 만들면 미워할 수 없지 !  알파치노 조니뎁. 정말 대단한 배우들. 영화가 일단 재밌음. 굵직한 스토리를 잔잔하게 풀었고 구성도 짜임새 있다. 실화라는 것을 잊고 볼 정도로 오락적인 요소도 충분하다.  푹푹찌는 여름날 산들바람과 같은 청량감을 느꼈네요. 쉼표같은 영화입니다. 기승전결의 짜임새도 좋았고 연기도 다 좋았지만 공권력에 대한 비판을 조금 세련되게 접근했다면 좋았을걸 하는 아쉬움이 남습니다. 임순례감독 특유의 정서가 담긴영화입니다.  난 벌써 감성이 썩어가는걸까. 오랫만에 맘좀 따뜻하게 가져볼려고 봤는데. . 이 영화론 안되네.  브루스윌리스 옹 땜에 8점준다. 다이하드는 미국토종 액션의 레전드로 남을수 있었는데 갈수록 시나리오 연출 허술해져서 명성을 깎아먹고잖아.  소문난 잔치에 먹을것 없다. 좋은 메세지를 담고 있지만 이토록 요란할 필요가 있었나??  배우들연기도 출중하고 하정우는 정말  일취월장 해가는구나. 아우라가 느껴지기 시작함. 그러나 보는 내내 제이슨본 맷데이먼이 너무 그리워짐. 새삼 느끼지만 본시리즈는 액션 첩보영화의 패러다임을 통째로 바꿔논 작품임. 베를린 속편은 좀더 다듬어져 나오길.  - 피는 쓰나미 물보다 진하다 -  오랜만에 가슴이 따뜻해졌습니다. 내 맘 한구석 아직도 따스한 자리가 있다는것을 확인시켜준 영화. 작품성 따윈 논하고 싶지 않습니다. 루카아아스 ~~ ! ! ! 루카스 형 ~!!! ㅠㅠㅠ  개인적으로 크로넨버그라는 거장을 확실히 각인시켜준 영화. 더불어 아라곤 비고 모텐슨 아저씨랑 뱅상카셀 나오미 왓츠 , 보스 할아버지의 연기도 출중하고. 느린듯 묵직하게 하지만 지루하지 않다는 점.감독의 색채가 여실히 반영된 수려한 영화라 생각함  작품을 본 후 시간이 지나면 디테일은 사라지고 심상(image)이 남는다. 그런의미에서 워쇼스키 남매의 스피드레이서는 최고의 이미지로 남는 영화였다.  옛다. 영창이나 가라.  정말 기대된다. 개봉날짜를 기다리는 영화는 또 첨인거 같네.  민식형님 표정봐라. 노련한 베테랑 형사의 모습이 그대로 살아있다. 국내에 저만한 아우라 갖춘 배우 찾기 힘들다.  안봐도 1점짜리 영화. 돈주고 보면 호구인증이고.  망망대해속 인간이란 존재의 한없는 가벼움. 그러나 움트는 희망의 빛. 그뒤의 미소짓는 신의 그림자.  천국의 문이 열리니  혁명군이 있었다. 엔딩의 폭발력을 위해 2시간 30분간에너지를 응축시켰다. 그리고 Tomorrow will come. 이 영화가 지루하다니.. 배우들의 눈을 보라. 그 속에 담긴 염원을 읽어라. 그들의 노래에 박자를 맞춰보라.  역대급 쓰레기작품은 계속된다~ 두둥!. 8000원 줘도 안볼영화  원작의 카리스마를 스크린으로 과연 얼마큼 구현해 낼까..개인적으로 올해 최고의 기대작임. 정말 기대하고 있음.  평점 왜이리 낮지. 작품성을 떠나서 관객의 공감을 충실히 이끌어 낸점에 박수를 보낸다. 막판 헤드샷 아쉬웠고. 진구 연기 좋았다. 그리고 장광님 연기하느라 욕보셨습니다. 당신은 진짜 배우.  메세지가 능사는 아니지. 메세지만 있는 허술한 영화.  역시 인터넷 세상은 잉여들의 천국. 균형 맞추러 10점. but 영화가 선동의 수단이 되어서는 안된다고 생각한다. 좀 더 세련되게 다가올순 없는건가. 아쉽다.하지만 故김근태님을 다시한번 생각해 볼 수 있는 계기는 되었다.  평타 이상은 되는 영화다. 엑소시즘 오브 에밀리로즈 감독이란걸 나중에 알았지만 ,.. 역시 영화는 감독을 믿고 봐야 된다는 것을 다시 한번 느낌.  감독의 역량이 얼마나 중요한 것인가를 새삼 느꼈다.  배우 김명민. 드라마의 큰 획을 또 한번 그리다. 기대합니다.사랑합니다.  참.. 언제봐도 몰입안되는 장동건 연기...허진호 감독님 땜에 2점이라도 준다.  내 인생의 드라마.  스릴러 영화의 Bible. 평점 자체가 무의미한 기념비적 작품이며 영화자체가 하나의 사건.  히치콕의 마지막 불꽃이 폭발한다.  래이밀랜드의 교활하나 세련된 카리스마, 모나코 왕비가 되기 전 마지막으로 폭발하는 그레이스 켈리의 아름다움. 끝으로 히치콕 감독의 역량에 경의를 표한다.  평점 올려주러. 왜케 평점 낮아. 이영화가..  영화가 어쨋든 명민좌 팬으로서 10점 진상합니다.  아이돌 드립 작작쳐라. 이 작품 리뷰는 니네들 처럼 지능 떨어지는 놈들이 올데가 아니다.  네이버는 중고딩 및 저능아들이 평점을 거지 같이 매겨 놔서 평점 절대 믿을 수 없음. 이영화 평점이 5점대라는게 기가 차서 올려 줄려고 10점 쏜다. 지능 떨어지는 것들한텐 한없이 지루한 영화겠지..  한국영화 역사에 남을 작품임은 틀림없다.  히치콕의 'Psycho'  이후 20세기  걸작 스릴러.  정지훈의 허세와 신세경의 발연기 사이에 고군분투한 유준상씨의 수려한 연기가 안쓰러워 보였다.  정신의학의 거장 . 프로이드와 융. 그리고 한여자.영화의 분위기는 잔잔하나 주인공의 감정변화를 날카롭게 추적해 감  윤진 누님, 천호진 옹 , 임하룡 옹 ,, 세 분 아니었으면 1점 줄라 했음. 김휘 감독 기억하겠어. 아오...  이 영화 까는 것들은 둘 중 하나. 지능이 낮거나 딴 영화 알바거나..영화 흐름을 못 쫓아가니 총질하는 거 폭탄 터지는거나 보이는 거지..쯧쯧 안 쳐줘도 평타는 하는 영화다. 언더월드 시리즈 재밌게 봤던 사라들은 감독 누군지나 다시한번 봐라.  기대되는 영화 화이팅 !  민식옹 영화 많이 찍으시네. ~ 기대합니다   평점에 속지 마세요..  몽환..우울,,난해..거부할수 없는 매력  "
무적권 봐라 2번은 봐라 !  걍 미쳤다 한 번 봐라 두 번 봐라 꼭 봐라  그놈의 차이나머니 때문에... 로즈가 왠 말이냐..  앖 싮밦 당했다..신과 함께ㅣㅣ  어제 처음 극장가서 봣는데.. 영화가 끝나고 자리를 못뜸.. 저 포함 9명잇엇는데 여성분들도 '와.. 진짜 대작이다'라고 하더라구요 정말 뭐랄까.. 입이 딱 벌어지는 영화입니다  
킬링타임용으론 딱이다  조선좀비물이라서 기대했는데 그냥 그러네  그럭저럭 볼만한 영화 한지민의 연기에 반한 영화  범죄수사극 오랜만에 잘 나온 영화구만  그냥저냥 볼 만한 영화 전투신은 정말 본 영화중에 최고  간만에 스릴 넘치는 영화봐서 재밌었다  이거 10점 준다는게 말도 안된다  그냥저냥 김태리 보는 내내 행복했다  여자친구랑 같이 볼만한 영화 !  류승룡이 주연이면 이제 안봐야겠다  왜 본지 모르겠다 내돈...  그냥 볼만함 .. 재미는 그닥  연기들이 ㅎㄷㄷ 연기는 믿고 볼만한 영화!  그럭저럭 볼만함 1편보단 재밌음  여자친구랑 봤는데 핵꿀잼 인정!  그냥 그럭저럭 볼 만한 영화  꿀잼이다 여친이랑 보면 너무도 좋다  
"재밌었습니다. 기대 하지 않고 봤는제 연출이나 액션 특수 효과 잘 빠졌습니다. 스토리 따지는데. 최근 마블 영화 보다 오히려 덜 오글거리고 더 낫습니다.  너무 실망한 영화이다. 각 캐릭터들에게는 전혀 공감하지 못하겠고. 시나리오는 개판이다.. 개연성은 둘째치고 정말 대충 어디서 짜집기한 것 같은 스토리다. 연출도 구리고... //이정재 캐릭터만 그나마 봐주겠는데 그것도 특정 씬에서나 그렇게 보이는 거지. 왜 그토록 치열하게 쫓아야 하는지. 맥락도 없고.. 본인도 영화 속에서 그러더라 왜 쫓는지 기억 안난다고. 당연하지 시나리오 쓴 작가 본인도 모르는데. 배우는 알겠나...//트렌스젠더 나오는 순간부터 영화는 진흙탕으로 빠져버렸다. 코미디도 아니고 그렇다고 진한 액션도 아니고. 박정민을 데리고 갈거였으면 차라리 그 옛날 리셀웨폰처럼 가벼운 액션에 코미디를 가지고 갔으면 그나마 나았겠다.  시작은 잔인한 액션처럼 가지고 가서 그런 싸구려 코미디를 끼얹었으니.. 옆에서는 아이들 장기를 빼서 팔아먹고 배를 가르고 살인을 하는데 그런 코미디가 도대체 말이나 되는 건지.  나쁜 걸 말하면 한도 끝도 없겠다. 뚝심있게 한 줄기를 잡고 갔으면 좋았을 텐데. 연출도 그렇고 정말 대충 만든 영화이다. //황정민 연기도 근래작 중 가장 별로인것 같다. 신세계와 같은 진한 연기를 원했는데 이건 뭐.... 연기 하기 싫었던 것 같다. 박정민 연기는 나쁘지 않았으나 너무 익숙한 배우로 가져다 쓰니.. 이전 역할들이 보여서 전혀 공감이 안 갔다. 차라리 신인 혹은 익숙하지 않은 배우를 썼으면 어땠을까.  실망에 실망을 한 영화이다. 정말!   연출 최악. 뜬금 없는 전개. 연기 최악.  시간이 아깝다. 미안하지만 이시언은 주인공의 마스크가 아니었다. 기대하고 봤으나 역시 별로다. 아내에게 주정부리는 장면은 리얼리티가 아니라 더러웠다. 영화의 하이라이트 엉망 장면. 조연 배우들의 연기는 예술 고등학교 졸업 작픔 그 수준을 넘어가지 못한다. 어디선가 본 영화를 따라히는 수준이다. 연출은 엉망을 넘어가 최악이다. 스릴어가 스릴러 답지 않고 무슨 재연 드라마 수준이다.  씬 하나하나 자체가 엉망이며 최악이다. 바에서의 접대부가 자신을 도와준 아저씨에 빠져 싱글몰트 위스키를 사준다는게 정말 말이나 되는 이야기인가?? 그나마 바의 접대부가 귀엽게 나오니 별 하나 줄 수 있겠다.  아내의 행동은 전혀 동감가지 않는다. 왜 그래야 했는지 왜 그럴 수 밖에 없는지 전혀 감정이 쌓이질 않는다.  무튼 영화 부분 하나하나가 최악이다. 보지 말자.  영화가 전체적으로 너무 올드 하다. 아무리 2005년을 배경으로 하지만 영화 자체가 올드하게 빠졌다. 마동석을 제외한 대부분의 연기자들의 연기가 모두 오버 되어 있다.  액션 통쾌 상쾌 호쾌!!!!  영화.... 특수효과 빼면 쓰레기임. 내용도 짜임도 없고 반전 같지 않은 반전에.유치하기 짝이 없고 뜬금 없는 전개에. 그럴거면 처음부터 마법을 크게 쓰든가. 도대체가 이해 안 가는 스토리들임. 해리포터 빠가 아니라면 보지 마세요.  정치적,사회적 논란은 차치하고 영화만 놓고 보자. 2시간이 넘는데 그 흔한 격투씬 총격씬 없이 이렇게 쫀쫀한 영화는 없을껄? 재밌었다. 이경영 아저씨의 카메오와 틈틈히 보이는 유쾌한 장면에 무거워지기 쉬운 영화가 보기좋게 밸런스가 맞는 영화가 되었다  단순 법정 영화, 스릴러 따위일 줄 알았는데.... 호흡이 조금 긴 편이지만, 최민식을 보면서 충분히 기다려 볼 만하다. 흔한 반전 영화가 아니다. !!! 재밌었다.  소문난 잔치집에 먹을 것 없다더니...기대가 너무 컸나 생각보다 별로.액션은 왜 이렇게 느린건지. 차량 추격신..너무 약했다. 왜 부산에서 찍었지? 어울리지도 않는 배경들.스토리는 또 어떤가..주인공보다 악역에 더 맘이 간다. 색감 빼곤 다 별로  기대하지 않고 봤으나. 각 캐릭터도 매력적이고 재미도 나름 괜찮습니다. 스릴러로서의 구성이나 긴장감은 떨어지지만 오락영화로는 만점입니다.  도대체 왜 낮은거야~!!!???  전편 보다 못한 속편.기존 킹스맨에서 가학적인 장면만 뽑아 놓은 기형이 나왔다... 액션은 볼만하다. 그러나 스토리나 개연성이 부족하다. 극장에서 보지 않았다면 6점도 안 줬을 것 같다. 액션에만 6점.  나쁘지 않았음 기대를 안 해서 일지도 모르지만 생각보다 괜찮음. 설경구 연기 살아 있음. 스토리도 연기도 볼만함.  연극 같은 영화. 박열의 처절한 러브 스토리.  솔직히 영화 재미있었나...별로였음. 뭘 말하고 싶은건지 잘 모르겠음.  꼭 보세요ㅡ  다시 한번 더 보고싶은 여운이 남는 영화 입니다.  생각보다 재미없었음 . 지루하고. 매번 같은 플롯에. 같은 김우빈에.  조마조마. 재밌었습니다~!!  부족한 개연성과 약간의 초반 지루함이 점수를 깎아 먹는다. 미래의 DC 세계관을 위한 초석이라 생각한다면 인정 할 만하다. 영화가 욕 먹을 정도는 아니라고 생각한다. 재밌었다.  재밌었습니다. 조금 천천한게 흠이라면 흠이네요.  따뜻한. 그리고 따뜻한 영화.  스토리. 연기력 어느하나 빠지지않는다. 단...접대 자리에있는 여배우들이조금 아쉬울뿐....  영화 완전히 별로 였다. 기대 많았는데, 실망은 그 배였다. 김소은이나, 김혜수나 전혀 어울리지 않는 옷을 입고 있어서 보는 내내 불편 했다. 차라리 주인공을 남자로 설정 했으면 차라리 남자 영화라도 됐지.. 왜 여자를 주인공으로 한 건지.  최대의 일인칭 액션. 잔인하지만 웃긴 장면들. 이 재밌는 영화를 극장에서 본 건 신의 한 수 였다. ㅋㅋㅋ 꼭 보셈  간만에 정말 좋은 영화~~~!!!!!!!!!!!!!!!  Good~~~!  정유미, 박중훈 의 영화~!!!!!  재미있음~!!! 스토리, 영상, 특수 효과, 상상력, 재미!!!!  잔잔한 재미와 호강하는 귀  잘 생긴 남자 애들 셋이 나와서 하나당 0.5점씩 1.5점(충분하다 아니 과분하다)  볼게 하나도 없음 색감 조금 뛰어나고 배경 멋있는거 빼면 볼게 하나도 없어  끊을 수 없는.할때의 쾌감.끊지 못하는 고통.그건 담배가 아니라 살인  "
"그냥 유오성때문에 10점  감독에 대한 기대치가 높마서 그렇지, 우리나라에서 이만큼 느와르 만드는감독도 드물다  잘~~~ 만들뻔했다,  신파에 좋은 예 ,,,,  스토리며 연출이며 올해 영화 중 최악이다연상호 감독은 그냥 애니로 돌아가시길  어른이되어도 못하는 말이있다, 단지 누군가 알아주길 바랄뿐.. 어린기태는 의지하고있던 희윤이에게 상처받은 표현을 철없게 했을뿐이고 믿었던 동윤이마저 뒤를돌리니...  신파적이긴 하나 자꾸생각나는 영화,단 이기찬 ost는 언제봐도 ng  훌륭한연기,  괜찮은연출, 좋은배경음<족같은 각본  이정도면 감독재능이 없는거다  난 저 여주인공한테 미래를 맡기기 싫다.. 이렇게 터미네이터도 끝이나는구나, 올드팬으로써 너무 아쉽다.. 차라리 크리스찬베일 나왔던 미래전쟁 3부작으로라도 스토리 마무리 해주지..  공감하려다가도 억지스런 연출에 반감,  있을법한 얘기지만 일반화시키려다 보니 너무 개연성이 떨어진다.  올해 나온영화중 당연 으뜸ㅋ  탄탄한 각본, 빼어난 연출, 뛰어난연기, 최동훈감독 처녀작이랑 같은 느낌나네요 성공하세요 감독님  전도연 송강호 이창동 , 그리고 개독교  재밌긴한데 평점은 좀 낮춰야겠어요 , 너무유치함...  월메이드 한국판 스릴러  20닥 초반에 보고 30대중반봐서 보는데 또 느낌이 다르네요, 왜 그땐몰랐는지. 그때나 지금이나 늘 후회하는건 같다  재밌네, 공짜로본것들이 꼭 돈타령하더라  학창시절 첫사랑이랑 처음같이본 영화, 나이들어서보니 또 다르게 다가온다, 독립군 조상님들 감사합니다  요즘 나왔으면 천만찍었다. 재밌게 풀어낸 가슴아픈 우리역사  육질좋은A급 소고기로 해물탕을 만들려고하니 맛있을턱이있나, 백프로 쉐프잘못  거의 십몇년만에 평점남김..설경구에 날것같은연기 너무좋다.. 사건사고가 많았지만 자본주의에 물든연기말고 박하사탕 오아시스 공공의적같이 투박하지만 살아있는연기가 다시그립다, 열혈남아도좋아해요 경구형,  간만에 영화다운영화봄  제대로 된 한국판 시리즈물 하나 나온듯  김지운이가 이렇게 아마틱한 감독이아닌데.. 아리송하다, 호구형은 연기마이늘었네  명작 지금나와면 손익은 넘길듯  "
아이들과 함께 봤는데 정말 가슴 뭉클했습니다.  역사왜곡이 이정도 일줄은 몰랐네요! 이건 뭐 천장보고 모음을 생각해냈다는 발상은 대체 무슨 미친 상상력인지ㅡ.ㅡ 정도껏 했어야지ㅠㅠ  이게뭐야ㅠㅠ별10개준 사람들 제정신 맞음? 낚여서 오늘 보고말았음ㅠㅠ  이 영화를 평점을 준다는게  단순하지않다. 비슷한 영화는 계속해서 나오는데 세상은 변하지 않는다는게 가슴아프다. 미쓰백이 아이의 학대장면이 정제되어 다른 방법으로 메세지를 전달했다면 이 영화는 학대장면에서 함께 보던 관객들 모두 절규하며 울었다.  잔인하긴 하지만 너무뻔한 조폭경찰영화가 아니라는게  이 영화가 나쁘지않았던 이유인듯! 시간 순삭이었음!  여기는 왜 평점테러아님 댓글알바들이지? 그냥 1점정도까지는 아니고 가볍게 웃으며 볼만하던데ㅡ.ㅡ 뭐 적극 추천은 못하겠음! 막 박장대소하며 보게되는 그런 코미디는 아님. 그리고 승리단톡방 사건과 묘하게 겹치며 피해자들에대해 다시 생각해보게되긴했음.  3시간이 순삭! 히어로물보다가 울게될줄이야! 역대급이라고 소문만무성했는데 진짜가 나타났습니다! 꼭보세요!  박성웅 주연 해피투게더 여자편인줄ㅡ.ㅡ 이게 뭐야ㅠㅠ  저스티스리그 진짜 한심했는데 스핀오프시리즈로 아쿠아맨 나온건 신의한수인듯! 제발 마블영화 의식해서 특히 어벤져스 이겨볼라구 억지로 지스티스리그 이딴 쓰레기만들지 말고 DC만의 색으로 승부보길!  트랜스포머 솔직히 점점 망삘이었는데 진즉 스핀오프시리즈로 승부보지 그랬나싶더라는!  범블비 완전 귀엽^^ 초딩고학년인 우리애들하고 재미있게 보고왔어요  멀미할뻔ㅠㅠ 소리도 너무 크고 듣기싫고ㅠㅠ  지금 보고나왔는데 당시 고등학생이었던 저도 나라가 휘청일때 생각이 많이 나더군요. 뉴스에서 하루가 멀다하고 부도소식에 자살소식ㅠㅠ 당시 생각많이 났어요.  포터시리즈 덕후라서 보며 캐릭터들의 관계와 스토리를 알수있어서좋았지만지루하긴 했어요ㅠㅠ필요한 캐릭터이긴했으나 등장이 넘나 갑툭튀ㅡ.ㅡ 그럭저럭 볼만했으나 1편보고 기대하면 폭망  천만 예상가능! 조인성 드뎌 천만배우되는겁니꽈♡♡♡♡  잉? 보고왔는데 평점보고 놀람ㅡ.ㅡ 나만 노잼이었나?ㅡ.ㅡ 그 좋은 배우들을 데려다가 이게 뭔가싶어서 깜놀ㅡ.ㅡ 난또 베를린  정도 수준인줄 알고 갔다가  내눈을 의심하다 집에옴ㅡ.ㅡ  난 재밌었는데~ 물론 뒤로갈수록 반전이 읽히긴 했지만 셋의 관계나 차사로의모습을 비교했을땐 뭔가 서글퍼지고 그러던데ㅠㅠ 공룡씬 유치했다고 하는데 그 길이 망자가 무섭다고  생각하는게 나오는길이었음. 좀 엉뚱한 망자에게서 충분히 연계성있어보였는데...  난 그저 그랬는데ㅡ.ㅡ  너무 웃겨요ㅋㅋㅋㅋ천만요정님 왜이리 웃기심ㅋ  진짜 영화보다 중간에 나와보기는 또 처음이네!  이것도 영화라고  만들다니!  돈도 시간도 아깝다ㅠㅠ 평론가들이 3점이상 준것도 후하다 생각됨!  이런 쓰레기영화같으니라구!!!!  이제훈이라는 배우가 영화를 선택하는 안목이 대단하다는 생각밖에 안들었음.  박열때도  그랬지만 대흥행과 스타성을  위해서라면 선택하지 않았을! 자신만의 필모그래피를 잘 만들어가는 배우!  영화는 꼭 직접 보고 판단하시기를!  아이들은 무척 좋아합니다!  15세관람가치고는 좀 폭력이 난무하고 욕도 수위조절이 안됐고 사건들의 선정적인 분위기가 만연해서 자녀와 보기 좀 민망했어요...그래도 재미있어요! 한국영화 진짜 잘만든단 생각들어요!  참바다씨 치명적인 매력터지심^^ 액션도 시원시원하고 생각없이 재밌게보기 딱좋음!! 악역인데도 멋짐폭발하는 구탱이형의 무서움이 갈등 최고조만들어주니 영화 잘될수밖에!  중간에 살짝 지루했는데 전체적으로 참 재밌게 아이들이랑 봤어요! 지루한중반부쯤에 노래라도 들어갔음  덜 그랬을텐데 아쉽네요!  
"쓰레기 영화  잘만 만들었구만 OO들이냐 지네들이 무슨 헐리웃감독이여?  쓰레기 영화 . 2류 코믹 그때 그 사람들이 훨 낫다 영화를 너무 못만든다 진짜 이럴거면 나한테 감독직 줘라  보다가 잤다 덱스터는 시나리오가 넘 뻔하다  우리나라 여자 (페미라고 자칭하는 사람)들은 한남한남 거리면서 누가 도와주면 성추행했다고 신고하고 나라 욕하고 데미무어 같은 여자가 그러면 몰라 ㅋ  배두나 송강호 진한 떡신이 없어서 1점 조정석 미스캐스팅 1점  에스코바르의 색다른 삶 자체로 영화보고 나와서 다른기분을 느낄수가 있다 명작  배우 바껴서 ㅈ같음 ㅋㅋㅋ  참신한 한국판 느와르  조폭들만 나와서 으리의리 이 ㅈㄹ하는 것보단 재밌게 잘 만듬 ㅋ  최고의 한국작품이었네여 결말후 상당히 놀랐습니다 그냥 3류코믹 영화인줄 알고 봤는데 근 1년간 본 한국영화중 최고라 뻥졌습니다... 진짜 이런스토리가 메이저급 대중영화로 탄생되지 못한게 한탄스럽기까지 합니다  영화의 완성도를 정치색으로만 판단하는 일베졸OOO들 반응이 아주 뜨겁다 지난 몇OO간 정권을 놓치 않았던 세력의 세뇌가 무섭다는것을 느꼈다 당연히 우리의 주적은 북한이라는것을 안다 하지만 영화에서 김정일이 친남이었던가? 아니다. 돈버는사업을 했던것이다  어제 보고 왔는데 진짜 버닝에 이어 이런 개 쓰레기 영화한테 다시 한번 속았다는거 빡친다 ㅋ  앤 헤서웨이 한국왔을때도  봤는데 사랑해여 ㅋ  대기업과 짠 영화사 스크림독점 헬조센 OOO 영화에 묻힌 명작  갓 대대대데데데대데대대대데뎀  진짜 명작이다.. 나에게  많이 와닿았던 몇 안되는 인생수작  존나 무서움 남자둘이서 욕하면서 봄 와 ㅅㅂ진짜  범죄영화에서 좋은시도다. 가볍게 풀어내면서도 이야기가 있는 영화는 별로 많지가 않다  성공과 실패영화라고 치면 나와야되는 다양한 소재의 영화들이 별로 알려지지 않아서 너무 안타깝다.  메세지가 전해지는 수작이다.  이런 류의 다양한 소재의, 성공한 영화들이 없어서 안타깝다.  애들보기엔 좋은영화인듯하다..  내가 본 그어떤 영화보다도 집중하면서 봤다 실제 라이브경기를 보면서 응원하는것같은 나를 발견하고있었다.  크리스찬 베일의 최고의 영화 나중에 영화 다보고 나면 멍해져서 충격에 빠진다  자기를 생각해볼수있는영화  요즘 한국감독들 이런거 유행타냐 하 한숨만 나온다 우리나라 영화판은 다 비슷비슷해 예전이 차라리 나았다...  이영화를 보는시간에 쓰레기를 줍는게 낫겠다  한국영화치고 정말 좋은시나리오와 좋은연출을 보았다 천만 가겠는데?  평론가들 진짜 노답 수준과 지능이 딸리는듯  내인생 최고의 영화 중 하나  명작. 확장판을 봐야한다  명작이다 버질의 심정이 느껴졌다 영화를 다보고 공허하게 천장을 쳐다보고잇었는데 옆집 신음소리가 너무 크게들리길래 버질의회상장면과 심정이 떠올라 나도모르게 너무 화가나서 옆집문을 발로 세게 차버렸다  이런영화 이해 안된다는 사람이 많은데 그런 사람들은 그냥 계속 그렇게 살어라  첨엔 진짜 아무것도 없던 에스코바르를 리얼하게 표현했으면 ㅋㅋ  우리나라는 맨날 이런영화만 만드냐 ㅋㅋ 깡패 범죄 영화 그만좀 만들어라  각색뭐냐 이 감독은 항상 문제인듯 ..  내평점 훈정이 영화 잘만드네 ㅋㅋ 근데 꼭 마지막에 누굴 식물인간으로 만들어버리네ㅋ취미가ㅋ 한국감독밑에서 영화좀 배워보고싶다 라고 생각이 든 사람은 첨이네 지우이성은 좀 요즘 아인것같고.. 시나리오 몇개 써놨는데 보여주고싶노  OOO 영화 중 OOO 인듯하다  여주의 로봇 연기가 모든것을 망쳐버림  에드가는의 연기는 지존급 최고다ㅋ  예나 지금이나 위에서 펜만 굴리는놈들 때문에 역사가 묻히고 이상하게 변질되지 비록 과장된면이 많지만 그 메세지를 던지는것 같다 수작이다  너무나 재미있게본영화. 아침에 일어나자마자 보고 점심밥먹으면서도 보고 이거 나왔을땐 하루종일 봤었다 최민식 연기 진짜 너무 잘해서 웃겨서 미치는줄 그,래서  동생이랑 최민식 대사 다 외웠었는데ㅋㅋㅋ 엄청나게 좋아하는영화중 하나 잘만들었다 진짜  생각해봐도 또 어이없네 어떻게 이런 분리수거도 안되는 영화를 만들수가 있지....  최고의 영화중 하나 미친 연기 미친 실화 마약왕 블로우에 이어서 무기제왕의 이야기  애국심을 홍보수단으로 이용하는 사리사욕  배우빨 우리나라 영화보단 낫다  내인생 최고의 영화중 하나 완성도가 이처럼 뛰어난 영화는 지금까지도 몇개 찾지 못한다  암살은 알바빨 사기영화지만  베테랑은 진짜다  이렌 OOO 수준미달 시나리오 배우빨 애국심 상업으로 이용하는 홍보빨 영화가 왜이리 평점이 높냐  너무 잘봤습니다 미야모토 무사시의 일대기를 잠깐이나마 느낄수 있었던 영화같은 드라마였습니다 굿  스토리 액션 연출 배우들의 캐스팅 연기력 모두 뛰어나다 과장된 일본 오락 영화라더라도 일본의 정신과 색을 뚜렷하게 볼수있다 일본의 문화,오락, 문화재 보존 등 일본의  곳곳에서 그들의 역사와 정신을 느낄수가 있다 우리나라와는 다르게..말이다..부럽다  내인생 최고의 영화중 하나  아니 왜이리 이영화를 까지 ㅋㅋ 어이가없어서 평점준다 옛날에 그냥 재밌게 본 영환데 ㅋㅋ  왜 선정적인 면만 보는지.. 감히 한국영화중 탑텐안에 드는 연출과 완성도라고 말할수 있을정도였다 정말 괜찮은 영화를 간만에 볼수있었다 배우들 연기력또한 최고다  극찬? 영화를 즐기는것은 좋은것이다 그치만 아무영화나 빨지말자....  ㅈ꿀잼 코믹스영화는 바로 이런거지  지금까지 나온것중 갑오브갑  이게 왜 평점이 왜케 낮냐? 어이가 없네  스타뎀은 역시 믿고보는 배우 액션의 진수 오진다 ㅋㅋ  인터넷프렌드 뮤직비디오에서 소재 따왓네 ㅋ  ㅋㅋ너무 재밌게 봤음 ㅋㅋ 특히 침대씬에서 빵빵 터짐  그리고 여자들이랑 하기전에 혼자 독백하는거  너무 웃겼음  왜 이 영화가 7점 대 인가 .. 모르겠다  전형적인 다크히어로물의 진수 이런영화 좋다 속편도 만들어지길  지루하다 그리고 따분하고 잠이온다 라는 말을한사람들은 마지막 다섯군대의 전투가 나오는 3편의 후속이야기를 집중해서 보지못하는 마니아들이 아니다. 이해한다 하지만 나는 시간이 엄청빨리갔다. 부디 3부작에서 놀라지 마시길 .대 여정의 판타지영화는 드뭅니다  이게 영화지 언젠가는 이에 버금가는 한국판타지를 만들겠다 클라스가 다르다  배우하나로  대작을 만들고  몇만관중 흥행의 성공 !!!! 역시 우리나라  순이들을 공략하기는 쉽다!!!! ㅋㅋ  내가본 최고의 영화중 하나였다 대런 아로노프스키의 구성력이 최고였다..  설국열차 안보고 이거볼걸...  명작이다 전나게 웃긴장면도 많다 ㅋㅋ 특히 사과먹으며 쩔뚝거리면서 도망가는 씬은 아직도 기억에 남는다 ㅋㅋㅋ  최고의 영화 굿 .  스토리가 너무 허무했음 ... 배우들의 연기가 살려냄 ㅋ  뻔한 스토리로 가다 의외의 스토리 ㅋ 아주재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ  용문신을한 여자 최고의 매력 그리고 전개 모든게 괜챃은영화다 매력있다 굿  기자들평이 영아니고만 기자가 맞나싶다  영화에대해 다시 생각해보고와라ㅋㅋ  OOO중에 OOO  남들은모르겠지만 내 인생 최고의 걸작.  기막힌 반전 엄청난 재미 가슴이 쿵쾅쿵쾅!!  "
"완전 재밌는데? 여기 별점 테러하는 벌레들 많네. 북풍 실화인거 모름? 그저 부정하고 싶겠지  진짜 거지같다...마이클 베이 때리고싶다  일단 감독에서...망할거라고 생각함  재밌었다. 상당히 볼만함.  ㅋㅋㅋ 그냥...뭐라 말하지말자.
"스토리에 대한 악평이 많아 기대를 전부 버리고 관람. 불친절한 전개에 머리가 아찔해지려고 할 때, 귀를 녹이는 황홀한 음악에 힐링하고 후반부에 용의 비밀과 인물들의 가정사가 풀리기 시작하면 이전과 전혀 다르게 몰입하게 되는 영화. 마지막 진심어린 노래, 그 장면 하나만으로도 이 영화를 다시 볼 가치가 생긴다  병맛인거 감안하고 봐도 너무 힘들었다.... 그래도 OOO 같았던 1편보단 잼써요 할리퀸 솔로무비 좋게봐서 기대하고 갔는데 이건 뭐ㅠ ...  묵직한 bgm, 틈 없는 연기, 신파없는 담백함. 큰 기대없이 상영관 들어섰다가 두시간 내내 지루함 없이 즐겁게 감상했습니다  악평이 많아서 완전 기대안하고 볼 생각도 없었는데, 친구가 보고싶다해서 내리기 직전인 지금 봤거든요. 근데 생각보다 괜찮아서 놀람... 너무 기대안하고 봐서 그런가 ㅋㅋㅋ 액션도 좋고, 자동차 씬은 사운드 짱짱해서 타격감이 너무 좋음!! 배우들 연기도 좋고.. 물론 스토리는 정말 단순합니다... 근데 킬링타임용으로는 괜찮았음!!! 편한 맘으로 보세요 ㅋㅋ  나 유아인 애호박 소리 들을때도 꾸준히 좋아한 사람이라 이런말하기 싫은데, 진짜 영화를 구리게 만드는 피해야할 요소들이 모조리 등장하는 영화다. 오프닝시퀀스부터 아... 느낌이 안좋은데... 했지만 미술이 괜찮아보여서 긴장 풀었는데, 진심 ... 아....감독님이 어떤 장면을 넣고싶어했는지, 어떤 이미지를 상상했는지는 알거같아요 근데 꼭 이렇게 만들어야했나요.. ㅋㅋㅋㅠ하고싶은 말이 너무 많아서 산으로 간 영화. 약간.. 어떤 느낌까지 드냐면, 광고비 지원으로 100만원받았다 치면, 영화엔 20만원쓰고 나머지 80은 누가 삥땅친거같을정도.. 이정도면 사기수준. 혹시 사기당하신거라면 당근을 흔들어주세요. 내가 이정도로 길게 쓰는 영화 감상평은 처음이다.  아 그래도 한가지는 좋았습니다. 영화끝나고 가족끼리 이 영화가 왜 잘못된 영화인가에 대해서  2시간 토론했네요. 단란해졌습니다 ^^!  할리퀸이라는 캐릭터를 정말 좋아하는데 악평이 너무 많아서 보기 망설여질 정도였음..  그래두 팬심으로 보자 하고 봤는데 괜찮은데?!!!! 하면서 나왔다. 네이버 평점보고 안보는 사람 많을까봐 화장실와서 열심히 리뷰쓰는 중. 여러분 액션도 잘 나왔어요 할리 움직임 하나하나가 속 시원함! 완벽한 영화라 할 순 없지만 수어사이드 스쿼드랑 비교할 수 없을만큼 재밌고 볼만한 영화예요  1보다 훨 잼썼어요 깜놀하게 만드는 장면 좀 있는데 무서운거 좋아하시는 분들도 볼만한 영화네요! 엔딩 너무 좋았음 ㅠ  내 최고의 영화.... 울면서 행복했다 ㅠㅠㅠㅠ 가장 사랑하는 애니메이션을 떠나보내야하니 마음이 아프지만, 눈부신 마무리였다. 꼭 사운드 빵빵하고 화면 큰 상영관에서 보세요  한국 애니메이션이 이렇게 훌륭하게 발전했다는 것을 자랑스럽게 보여주는 영화. 러닝타임 내내 울고 웃고 행복했다!  님들도 애완 베놈을 키워보세요! 1가정 1베놈 홍보영상인줄 ㅋㅋ  마지막 소름..정치색이 강했기 때문에 오히려 더 많은 생각을 할 수 있게 도와줬다. 선동 영화라고 외치는 사람들은 요즘 국민들이 얼마나 영리해졌는지를 모르나보네  페이크다큐 형식 기대안했는데 후반부 30분 진짜 재밌음 한국공포영화가 많이 발전했구나 싶었다  킹스맨 굉장히 팬이고, 골든 서클도 엄청 기대했는데.... 캐릭터 낭비 엄청나네요. 킹스맨 팬이었다면 힘빠질만한 영화.  두 배우의 합이 참 좋아요 유쾌하고 밝은 에너지가 느껴져서 웃으면서 봤습니다  그런데 범죄장면이 너무 불쾌했습니다 현실과 닿아있기에 거북하고, 가볍게 두 청춘의 발판으로 사용되는 점이 보기 힘들었네요 ㅜㅜ  기대했는데 참 안타깝네요  이럴거면 라이언 왜 캐스팅했어??  방금 보다가 중간에 탈주함 ㅋㅌㅋㅋ 진짜.. 톰하디 나와서 엄청 기대했는데 좋은배우들 데려다가 ㄸ만들었음... 보지마요ㅠ0ㅠ 님들의 만원은 소중해요  내 인생 음악영화...  내가 얼마나 경이로운 세상에 살아 숨쉬고 있는지 감성을 깨워준다. 전문가 평점보고 안봤으면 후회할뻔했음  전편이 더 탄탄했지만 2도 기대이상의 영상미와 작품성을 보여줬기에 팬으로서 기쁘다 ㅠㅠㅠㅠ!  마블 영화중 최고라고 해서 기대 많이 했는데 그정도는 아닌것같구 ..ㅋㅋㅋ 그래도 볼만해요!  진짜 이거 보려고했던 두시간전의 나를 부수고 싶었음 지금 친구와함께 부르르 떠는중 그나마 후반부 엄마귀신때문에 스크린을 찢진 않았어염..  어벤져스의 영향인지 세계관붕괴에 스토리도 멘붕이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 기대하던 아이언맨3에 훨씬 못미쳤다 ㅜㅜㅜ힘빠지긔 ㅜㅜㅜ.............내 토니를 돌려줘  시기를 잘못골랐다 ㅜㅜ..조금 더 많은곳에서 상영했으면 좋았을텐데..  김수현보러갔는데 쩌리여서 실망.. 배우들 모두 연기 참 잘하던데! 그치만 전 졸렸던영화 ㅜㅜ.. 닼나본담에 봐서그런가...영화가  내용 정리가 안된것 같았어요  방금 심야로 봤는데 흥분이 가라앉질않네요ㅠㅜㅜ정말 최고였어요 개인적으로 전편보다 더 재밌고! 집중에서 두시간반동안 시간가는줄 몰랐을정도ㅜㅜ 10점도 부족해요  평점이낮아서 기대안했는데 난 꽤 재밌었음 담편나오면 꼭 볼거임..앤드류ㅜㅜ  왜 젊음은 영원할 수 없는가.. 너무 쓸쓸하다  장근석..마성의 남자..ㅋㅋ 엄마랑 봤는데 좀 오글거려도 재밌었음ㅋㅋ  "
"거지발싸개 같은 친북 영화를 양산하고 이를 평론가들이 한패가 되서 칭찬을 한다. 관람객 평은 하나같이 악평이다. 영화 출국이 북한 까는 영화라고 창궐 같은 쓰레기 영화보다 더 낮은 평점을 주는 평론가들 영화계 다 망해야 된다.  개봉 직후는 알바들이 판을 치는구나. 액션신이 그나마 볼 만 했는데 딱 거기까지인 영화. 조인성은 발성연습좀 해야될 거 같음.  너무 말도 안되는 스토리에 뻔한 정치적 의도가 보이는 영화. 다 떠나서 영화 자체도 재미가 없음. 요즘 한국 영화들 죄다 이런 좌파감성,뻔한 클리셰 덕지덕지 붙여서 편하게만 만드니까  재미없고 관객들 한테 외면 받지.  러브라인도 문제지만 말도 안되는 설정과 억지 전개로 하나도 공감이 안되는 영화  내가 인랑은 못 피했지만 안시성은 반드시 피한다.  완전 재밌음 영화가 이래야지  "
기대했지만 노잼입니다  eRase of Skywalker  정치색이 너무 강하다.  생각보다 훨씬 재밌었다  결말은 꼬리에 꼬리를 물고  세상은 이제 클레멘타인을 본 자와 보지 않은 자로 나뉜다  
"허 무 맹 랑. 이 게 뭐 야.  황정민 100점.기타 연기자 85점,황정민을 위한, 황정민을 위해 만들어진 영화  총체적 망작.오달수 캐스팅은 최악의 악수.수준 낮은 대사와 오글거리는 연기의 두번 보기 어려운 캐미.한국영화의 15년전 수준.너무 궁금해 감독 찾아봄. 7번방은 기적이었네  오랜만에 제대로 숨죽여 본 영화.감상평도 정말 오랜만에 남깁니다.  좀비물중 최고 수작. 제작비 수준이 후덜덜     중간에 고개 숙이고 너무도 괴로워 뛰쳐 나가고 싶었다. 인간이 짊어질수 없을만큼 심리적 공포. 오랫동안 씹고 씹으며 모든 씬들을 소화할 일들을 생각하지 않을수없는  한국영화가 한층 깊어진다.  아이와 보기 너무 좋았습니다.  눈물이 그치지 않습니다.극장에 아무도 없었다면 큰 소리내 펑펑 울고 싶었습니다.  안타깝다. 갈수록 힘빠진다.뒤로갈수록 감독이 일하기 싫어진듯.  기대만큼 과하거나 부족함없는 영화.  무조건 보세요. 한국영화의 한계를 한단계 넘어선 역작  아내가 오랜만에 숨죽이며 배우들의 연기를 따라가듯 보게된 느와르. 10점 넘치게 드립니다.  간신히 6점 줍니다.아쉽고 부족하고 메워야할점 많지만 강배우가 좋아 봤으니 그걸로 만족  하하. 이런 이런.신은경. 허허.3류도 추락하셨구랴  여름밤 서늘한 냉기가 필요할때 강추.사실적 앵글과 그래픽을 최대한 배제하고 난이도 높은 카메라 스킬은 높은 점수 줄만함  3시간! 킬링타임용도 아니고 내인생 3시간이 없어졌다. 어흑  평점 믿을만하네. 꽤 잘만든 영화 김상경. 엄정화. 연기 너무 훌륭했습니다.  매우 실망  웹툰 보았고 영화도 보았고. 한국영화 멋집니다. 좋은 원작에 훌륭한 영화...  모든게 만점.  한국영화 화이팅  눈물이 줄줄. 챙피하지만 그냥 흘릴란다. 오랜만에 찐한 감동을 느껴보세요.  꼭 봐야할 영화! 잊고있었던 추악한 역사를 현미경으로 지켜본 느낌맘큼이나 강렬했습니다.  오랜만에 가슴뭉클.... 잘 만드셨군요  추석특집으로 봤는데.... 간만에 한국영화를 몰입해서 봤네... 훌륭합니다.  그러나 난 극장비가 아까워 끝까지 본다.  나와 함께같던 동료는 코를 곤다.  최고... 원빈의 새로운 모습... 정말 멋진영화  ㅎㅎ 재밌구만... 서면시장 신은 두번이나 봤네요.... 광산에 김정환인데.... 하하하  반전영화는.... 개뿔... 미달수준입니다.  재밌군요.... 킬링타임으론 쵝오  최고의 스나이퍼 영화.. 벌써 3번째 봅니다.ㅇㅇㅇ  한국영화 대단해요,,,, 아내와 저절로 박수치며 본 굉장히 fun한 영화... 10점이상  수작이군.... 잘만들었고 재밌군요. 전혀 지루하지 않은... 한국영화 화이팅  우와.. 진짜 쓰레기다. 이건 뭐... 끝까지 다보는게 신기할따름.  감동.... 무술영화? 감동실화!  찌릿하게 소름돋는.... 유쾌하고 기분좋아지는 영화한편이었음  콘서트를 본듯한 짜릿한 영상..  성공.. 직장인이라면 꼭 보셔야할 영화  오랜만에 가슴졸이며 본영화.정말 가슴이 벌렁벌렁 ..~  "
"김강우는 진짜 흥행 영화와 인연이 없나ㅠ  와~ 진짜 듄2가 기대된다~ 빨리 빨리 나와라~ 이래서 내가 드라마 방종하면 몰아보는데~ 기다리는 사람 또 환장하겠네~  변요한 연기력이 살렸네~  돈 아깝다는 생각 안들게끔 잘 봤음~  광고를 너무 하길래 호기심에 봤는데 진짜 실망이 크네요... 좀비영화야 뭐야~  어벤져스 시리즈 이제 곧 다시 나오겠군ㅎㅎㅎ  2시간은 좀 길다고 느껴졌음ㅎ 근데 굉장히 밝고 지향적이고 긍정적인 에너지의 영화임ㅎ  말도 안되는 액션과 절대 다치거나 죽지 않는 그들ㅎ 하지만 2시간넘는 영화가 그렇게 빨리 끝날줄은ㅎ 몰입감 죽임ㅎ  마션 맨헌터 나오는 후속 기대하면서 기다리마~ 안나오면 내가 돌싱 앰버허드랑 사귄다~  왕조현 내꺼~ 진짜 존예네~  지구와 전 인류를 구했다고 해도 과언이 아니네요... 얼마나 외롭고 무서웠을지... 어떻게든 결국 이뤄져서 참 다행이인 실화...  잔잔하게 스며드네요ㅎ 그냥 스스로를 돌아보며 많은 생각을 하게 되었습니다ㅎ  이 영화 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ 할아버지 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ 아저씨 도대체 뭐지ㅋㅋㅋ  하루하루 성실하게 살아가자  작업대출하면 정말 극소수를 제외하고 대부분 걸려서 형사처벌 받습니다~  색안경 끼고 편견을 갖고 보다가 아닌걸 알게되니 뭔가 새롭네~  민주주의를 위해 얼마나 많은 희생이 따랐는지 생각하게 만드는 시간  너무 기대를 하고 봐서 그런지 생각보다 별로네요ㅎ 몰입도 만큼은 최고예요ㅎ  이걸 이제 봤네~ 왜 아무도 말을 안해줘~  김혜수 연기는 뭐 평가해봐야 의미 없고~ 솔직히 나머진 그냥 그래~ 딱히 좋지도 나쁘지도 않은 영화~  유쾌~ 통쾌~ 상쾌~  분노조절장애를 뛰어 넘은 또라이 정신병자~  특별할 것 없는 그저 그런 재난영화  장혁은 이제 조선시대 이전 무술하는 역활만 해야 하는 건가... 본인 스스로 이미지를 그렇게 만들어버리네...  솔직히 잘 모르겠어요ㅠ 이해력이 부족한가ㅠ 한번 더 봐야 이해할듯;;;  유아인과 박신혜가 왜 이런 영화를 찍었을까...  전체적인 내용 분위기는 어둡긴 하지만 액션은 맛깔남  미국은 우리편이고 남북은 한민족이고 독도는 우리땅이고 일본 중국은 나쁜놈이다~ 맞냐???  이 시국에 일본영화냐~~~ 심은경 돈이 그렇게 좋냐~~~ 에휴~~~  29만원으로 10년을 넘게 살고 있는 재테크의 달인 전두환  부산행을 기대한다면 절대 보지 마세요~~~ 정확히 c급 영화같네요~~~  정치란? 권력이란? 돈이란? 언론이란? 민주주의의 상징 미국에서도 저런 사건이 허다하다~ 그래서 과거에도 현재도 미래에도 끊임없이 공론화해서 바꿔나아가야 된다~  다음 생엔 브레드피트 처럼 잘생긴 사람으로 태어나서 살아보고 싶다  세상탓을 하며 망치려는 자와 희망을 갖고 지키려는 자  그렇게 재밌거나 감동적이진 않지만 볼만합니다~  뭔가 한그릇에 담아내지 못한 억지스러움이 있음~ 킬링타임용으로 나쁘진 않음~  이혼율이 높아지는 요즘 시대에 되새겨 볼 만한 스토리  같기도~ 다큐같기도~ SF같기도~ 공포같기도~ 스릴러같기도~ 드라마같기도~  남들 시선 두려워하지말고 언제나 행복하세요~  인류의 문화유산  뭔가 색다르게 마음 졸이면서 봤다ㅋㅋㅋ  그들 모두 훌륭한 삶을 살았다  세계 최초 여성 우승자라는 타이틀~ 타고난 능력과 열정이 만들어낸 결과~  NO JAPAN~~~!  지금 내 상황과 완전 평행이론 같네~  마지막 장면 somewhere over the rainbow 노래가 계속 생각난다...  영화 변호인 생각났다~ 계란으로 바위치기지만 포기하지 않는~  뭐 나름 괜찮게 잘 만든듯하다~  솔직히 그렇게 엄청 웃기진 않아요~  난 그냥 그러던데...  정말 자연스럽게 스며들었다...  킬링타임용으로 적합함  박정희, 전두환 OOㅅㄲ  그럭저럭 만족할만한 영화네요~  실화라 더욱 몰입할 수 있었던 영화~  두번봐라~ 아니 세번봐라~ 진짜 미쳤다~  뮤지컬 좋아하는 사람들은 좋아할만한 영화~  평점이 안좋아서 망설이다 그냥 봤는데 재밌었어요ㅎ 뭔가 흐름이 어설프긴 했지만ㅎ 돈아깝다는 생각은 안드네요ㅎ  늘 봐왔던 마동석 캐릭터에 귀여움 한스푼  냉정하게 전편보다 약하긴한데 그래도 나름 괜찮았어~  와우~~~ 진짜 개꿀잼~~~  자동차 좋아하는 사람이라면 딱 좋아할 영화~ 개꿀잼~  볼만하다고 해서 봤는데~ 그냥 딱 볼만한 수준입니다~ 그 이상 그 이하도 아니예요~ 기대하지 마세요~  실화라는데 그냥 뭐 대한민국 주점에서는 수면제?ㅎ 뉴스에서 봐왔던 흔한 사건?ㅎ 그냥 릴리 라인하트가 이쁘네ㅎ  역시 갓영애~ 그냥 뭔가 이영애랑 잘 어울린 영화였다~  너와 함께 한 모든 시간이 눈부셨다  결국 만나게 될 사람은 어떻게든 만나게 되는구나~ 낮에 킬링타임용으로 봤는데 그 이상이 될 줄 몰랐음ㅎㅎㅎ  좀비 시리즈 좋아하지 않지만 뭔가 시원시원하게 잘 본 것 같습니다  역시 나라에 돈이 없는게 아니라 도둑놈들이 많네요  샤이닝을 먼저 보고 관람하라는 댓글 읽고 그렇게 했더니 훨씬 재밌게 본 것 같아요ㅎ 재밌게 잘 봤습니다ㅎ  80년에 이런 영화를 ㅎㄷㄷ 역시 다르긴 다르군요  큰 기대없이 봤는데 의외로 재밌어서 깜놀~  감상평 터 미 네 이 터 ~! 더이상 쓸 말이 없다~! 무조건 봐라~!  일본영화 보고 싶냐??? 냄비년놈들아~ 정신차려라~ 에휴~ 한국인들의 불매는 얼마 못갈거라고 말하던 원숭이 새끼들 말이 딱 맞아 떨어지네~ 이러니 일본이 한국을 개무시하고 호구로 보지~  이젠 그랬으면 좋겠네~  우와~ 결혼은 커녕 연애도 하기 싫게 만들어놨네~  진짜 3류 영화보고 온 느낌적인 느낌이였다ㅋㅋㅋ 임원희씨는 미우새랑 광고만 하시는게 좋을 것 같아요ㅋㅋㅋ 어쨋든 응원합니다ㅋㅋㅋ 화이팅ㅋㅋㅋ  1은 아직 못봤고 2를 먼저 보게 됐는데 이해하는데 전혀 문제 없이 재밌게 봤네요~ 이제 1을 보러 가야겠습니다~  2점 줄까요? 2점 줄께요  로봇이 참 인성도 바르고 착하네ㅎ  30대 현실 멜로영화  제일 뒷좌석에 앉아서 영화 끝나고 늦게 계단 내려오면서 춤따라서 춰봤다ㅎ  스토리는 다르지만 언터쳐블 1%의 우정 + 그린북 이렇게 섞어서 짬뽕해 놓은 느낌적인 느낌을 지울수가 없다~  명작은 몇 번을 봐도 계속 생각이 난다...  출연 레오나르도 디카프리오, 브래드 피드 끝  웃고 싶으면 양자물리학 봐라  이런 역사를 이제야 알게 되서 부끄럽고 나라를 위해 용기내서 싸우신 그 때 그 분들께 정말 감사드립니다  나쁜녀석들 후속편을 만들겠다는 감독의 의지를 보았다  매니아 아니고서는... 아빠찾아 삼만리 느낌...  중간에 화장실 한번 다녀왔음ㅠ 3시간은 힘드네요ㅠ 볼만합니다ㅎ  개봉한다고 이리 저리 많이 출연하더니...  크으~~~ 오랫만에 느껴보는 옛 감성~~~ 아련하네~~~  액션 배우 유해진의 재발견ㅎ  아리송하긴한데 그래도 재료는 참 신선하네요ㅎㅎㅎ  진짜 최악이네... 보다가 잤다...  무슨 내용인지 한번보고 이해가 안됨  시국이 시국인만큼 일본영화는 보지 말자  실망하진 않았지만 너무 기대해서 그런지 뭔가 아쉬운 느낌;;;  보면서 옆사람한테 민망할 정도로 계속 하품했다  청불이라 그런지 역시 시원시원하구만ㅎㅎㅎ  “세상이 아무리 욕해도… 나는 너를 사랑한다. 난 니 엄니께”  그냥 가벼운 마음으로 보면 재밌다ㅎ  기대하지 말고 가벼운 마음으로 보렴  그냥 쏘쏘~ 무난한데~  진짜 한국영화랑 비교했을때 확실히 차이나는 클라스다  생각만큼 재미없다. 기대하지마. 역시 칸영화제는 홍상수같은 감독들을 좋아하더라고. 봉준호도 이상해졌네.  깡패, 경찰이 공조해서 장첸 잡는 이야기 비슷함~ 마동석 이미지 벚어나기 힘듦~  돈이 너무 아까웠다...  너와 함께한 모든 시간이 눈부셨다  미안하다~ 이해력이 부족해서 잘 이해를 못하겠다ㅠ 나는 몇 번 더 봐야 이해할듯ㅠ  무슨 말이 필요하겠어~ 그냥 줄리아 로버츠랑 휴 그랜트의 갬성에 젖어드는거지~  세상엔 먼저 움직이는 게 두려워 외로운 사람들로 넘쳐나요~ 많이 와닿더라~ 아무리 세상이 각박하더라도 주변 사람들과 격없이 지내는게 최고다~  지워지지가 않아... 딱 너 하나만...  완전 오졌다리~ 지렸다리~  여윽시~~~ 헬보이~~~ 개꿀~~~  지인들에게 마냥 추천해주고 싶진 않네요  영화보고 로또 구입한 사람???  일보다 가족이 먼저다~ 헬조선은 제외다~  뭔지 모르겠는데  굉장히 어색하게 느껴졌다...  신사임당이 뭐냐~ 유관순으로 바꿔라~  잔잔하게 보기 좋은 영화다~  알바댓글에 제대로 낚였다  웃긴 영화네요ㅎ 재밌게 보고 왔습니다ㅎ  이건 꼭 봐야한다~ 친일파 새끼들 진짜 죽이고 싶네~  영화는 재밌는데... 애들 데려오시는분들 자녀들한테 공중도덕 교육 좀 시켜요 제발... 몇번을 화장실 왔다갔다 하고 계속 시끄럽게 물어보면서 쩝쩝대면서 먹고... 지들 집구석 거실에서 티비 보는 줄 아네... 에휴...  영화보기 전에 화장실 꼭 다녀오세요ㅎ 몰입하면서 보다가 중간에 나갔다오면 흐름 끊길 것 같아서 참고 봤는데 2시간 20분 짜리 영화일줄ㅠ 참고보긴 했는데 진짜 OOO 줄 알았음ㅎ  솔직하게 송강호 연기 말고는 뭐 그닥...  구성 탄탄하게 잘 만들었네~  앞 뒤 안맞는 상황이 있긴 했는데 그럭저럭 볼만했음  결국 승자는 유아인이네~ 위기를 기회로~  진짜 억지로 쥐어짜서 만들어낸 자본주의 영화같다. 돈 아깝다 보지말어라. 에휴  영화보고 퀸 음악 다운받아 들어봄~ㅎ 쥐기네에~ㅎ  뭐냐 이 영화~ 진짜 지렸다~ 나도 오늘 봤지만 아직 안봤으면 꼭 봐라 꼭~!  와씨~ 너무 재밌게 봤네ㅋㅋㅋ  와씨~ 너무 몰입해서 봤다~ 분노가 치밀어 오르는 와중에 한지민은 또 왜케 이뻐보이냐ㅋ  그럭저럭 재밌게 봤음~ㅎ  진짜 몰입도 최고네요~ 재밌게 잘 봤습니다~  다시 봐도 재미지네ㅎㅎㅎ  강소라나 몰래 보고 옛 남친 떠올리면서 재밌어 하겠다... 에휴...  얼마나 기대치를 내려놓고 봐야 이 영화가 재밌다고 느껴지는거냐... 에휴... 진짜 시간, 돈 다 날렸네...  보디가드 10번 넘게봤어도 재밌다~  와씨~ 참다 참다 결국 울었다ㅠㅠ  재밌게 봤음~ 마지막에 독립군들 좀 쌩뚱맞긴했지만ㅋ  좋은 내용인 것 같은데 억지로 짜맞춰서 만든 느낌....  한국영화의 한계... 못봐줄 정도는 아니고 그냥 볼만해 ~딱 그정도~  SF, 액션 영화답게 처음부터 끝까지 피터지게 싸우네요ㅋㅋㅋ  하아... 안타깝기 그지없구려...  심야로 보다가 잠들어서 무슨 내용인지 모르겠다ㅠ 재밌는지 재미없는지도 모르겠네ㅠ 아~ 씁~ 진짜 돈 날렸네ㅠ  김치랑 결혼해서 기러기 아빠되면 안된다는 큰교훈  오늘 보고 왔는데 완전 꿀잼~ㅎ  여윽시~ 미션임파서블~  휘트니~ 그냥 이름만 들어도 뭐~  감히 제가 이런 영화를 평가 할 그릇이 안됩니다~  기다렸다가 TV에서 공짜로 틀어주면 봐라~ 돈아깝다~  세글자로 요약해줄께~ 보! 지! 마!  원래 이런 영화 안좋아하는데 너무 재밌게 봐버렸네ㅎ  현실은 냉혹하기만 하다  보다가 잠깐잠깐 몇번 잠들었다~  나는 하늘을 우러러 한점 부끄럼없이 재밌게 봤다ㅎ  재미는 1 스토리는 2 선택은 개취ㅎ  믿고 보는 마블이지~ㅎ  무료영화 나올때까지 기다리는게 정신건강에 좋습니다  요즘 볼게 없어서 봤음. 그냥 볼만함.  나는 어벤져스를 더 재밌게 봤음 ㅡㅡ;;;  후속편 빨리 나와라ㅋ 벌써부터 궁금해 미쳐버리겠네ㅋ 조조보고 왔는데 진짜 지림ㅋㅋㅋ  너 나 사랑하냐? 나한테 관심있냐? 잘 모르겠냐?  스티븐 스필버거. 이름만 들어도 신뢰가 간다.  공짜로 볼 기회가 생겨서 그냥 봤는데 내 돈 주고 안보길 정말 잘했다 생각한다  과거에는 저랬을수도 있겠다라고 생각하니 정말 소름끼치더라  그냥 아무 기대감 없이 봤는데 감수성 폭발했다  나도 모르게 영화에 몰입해 빠져들고 있었다  진짜 기가 막히게 잘 만들어놨다ㅋ 닥추ㅋ  아... 낚였다... 너무 기대해서 그런가... 그저그렇네;;;  원작의 여운 때문인지 모르겠으나... 원작이 훨씬 낫다는 생각이 드네요... 그렇다고 나쁘다는건 아니예요... 원작감성보다 좀 떨어진다 이거죠...  음... 지금 내 감정같은데...  재밌게 보고와서 10점 준다ㅎ  전두환이는 29만원으로 참 오래도 사네  믿고 보는 곽도원ㅎ 가볍게 봐도 의미를 부여하면서 봐도 나쁘지 않은 영화ㅎ  최순실과 정유라가 떠올랐다...  기자.평론가 평점이 8점이상 나오는 작품 거의 없다. 무조건 봐야하는 작품이다. 게다가 박평식이 7점이나 줬다.  아... 비도 오는데... 뭔가... 굉장히... 슬프다...  그냥 뭐... 언젠가 봤었던 느낌적인 느낌의 영화  정말 생각보다 별로임. 비추.  와~ 볼수록 빠져드네요ㅎㅎ 완전 몰입도 최고ㅎㅎ  근래에 보기 드문 영화다ㅎ 신선했어ㅎ 그리고 사운드 하나는 기가 막히더라ㅎ  시간, 돈 많으면 보고... 왠만하면 보지마라...  비틀즈 딱 세글자만으로도 설명이 되네  윤우가 쓰레기네ㅉㅉ 예나 지금이나ㅉㅉ  레오나르도 디카프리오 쩐다쉬  영화로 봤는데 다음날 인터넷에 돌아다님ㅠ  그냥 뭐 그래ㅋ 지루하게봤어ㅋ  와~ 진짜 너무 재밌게 봤네요ㅎㅎ 완전 추천합니다ㅎㅎ  진짜 최고다ㅋㅋ 꼭봐라 꼭ㅋㅋㅋ 무슨일이 있어도 봐라ㅋㅋㅋ  이거 이거 뭐 대단히 재미납니다ㅎㅎㅎ 말이 필요없는 영화죠ㅎㅎㅎ  개꿀, 핵개잼, 장난아니다 레알ㅋㅋㅋ 일단 한번 봐봐ㅋㅋㅋ 보고 얘기하자ㅋㅋㅋ  짱 재밌어요ㅎ 진짜 와~ 워~ ㅎㅎㅎ  어른, 아이 할것없이 진짜 최고네요ㅎ  뭐라고 해야할까... 답이 없다..  솔직히 기대가 너무 컸음ㅠ  1시간자고 일어나서 2시간 봤음;  재미지네ㅋ 결혼은 연애의 연장이야ㅋ  기대안하고봤는데재밌네용ㅎ  역시 기대를 저버리지 않네요^^  호불호가 많이 갈릴듯하네요  꿈이 있다면 지켜야해.  솔직히 몸 밖에 안보임ㅋㅋㅋ  아~~~ 따거~~~~  정의... 영원히 풀어야할 숙제...  이거 알바들 평점에 낚이지마라ㅋ 어제 여친이랑 보고 왔는데 내용은 3류 영화에 캐릭터도 또라이 같애ㅋ 중간에 웃긴장면이 몇 장면 나와ㅋ 그리고 나머진 억지로 짜맞춘느낌ㅋ 개인적으로 평점 7~7.5 가 적당한 영화ㅋ  진심으로 존경합니다.  말이 필요없어ㅋ 그냥 한번 봐봐ㅋㅋㅋ  복잡한 전개에도 불구하고 약간의 지루함이 있지만... 몰입도는 최고네요ㅋ 영화관람 중에도 관람후에도 뭔가 생각을 많이하게 만든영화예요ㅋ 역시 뛰어난 감독의 작품ㅋ  문어대가리 죽기전에 꼭 한번 1:1로 만나고싶다  6.25 전쟁 이후 최대의 사상자를 낸 사건으로 기록..... 전사모.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  크게 기대안하고 봤는데 재밌었음ㅋㅋㅋ 한국영화도 많이 성장한듯ㅋㅋㅋ  능력없고 욕심많은 출세에 눈먼 기자가 신념찾는 영화.애초에 욕심안부렸으면 될것을.  브라보  정말 와닿네요.  현실.  말이 필요없다~! 정말 최고다~!  이해를 잘해야함ㅋ국내영화반전치구는 괜찮은듯ㅋ  "
"새로운 조커의 탄생...  시간 놓쳐서 못 봤는데 평점 작성하면 500원 주네ㅋㅋ  최근 본 한국영화 중 단연 최고!  믿고 보는 크리스토퍼 놀란, 믿고 듣는 한스 짐머, 믿고 보는 톰 하디  기대했던 군함도...  ""아수라""했다.  보기 싫으면 보지 말던가 참 나 세보일려고 중딩인척 하고 잇네 알고 면 초딩이면서  아싸 나 본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신들의 전투이니까 디아루가vs펄기아vs기라티나 완전 기대됨  "
영화 진짜 잘 만들었어요 내내 한톤으로 흐르는게 쉬운게 아닌데 신파 클리쉐 많이 벗어나서 좋았고요 김윤석 주지훈 배우와 조단역 연기도 인상깊었습니다  마지막 장면 울뻔했어요  해원맥 넘 멋져요 내린 머리 사극 분장 최고요  한국 영화도 드디어 이런걸 만들수 있구나 느꼈어요  ㅋㅋ죄짓지 말고 선하게 삽시다  제대로 만들라고요..  경수 소미의 뒷 이야기가 궁금해질 정도로 설레고 좋았어요.예쁘고 훈훈한 커플이 제주도를 배경으로 멋진 그림이더군요.  여운이 길게 남는다 참 좋은 영화  
기대안하고 갔는데 생각보다 재밌어요  재밌어요 2도 볼려고요.  잠나게 잘보았어여 펑점많이드릴께요  쟁 잼꿀잼잼잼꿀잼  한번더  보고싶은 영화입니다  넘넘감동그자체횡점민사랑해요ㅡ  스슷ㅈㄷㅅ즛ㅅㅜㄴ수ㄹㄱ븗관셈보살잇디느  변변호사매력터짐   이제내이상형이선균님으로확정  
"재밌다  간만에 스릴러... 재미있다  알바 아니고, 영화를 관람한 일반 시민입니다.그냥 보세요.  박수쳐! 짝짝짝 박수쳐! 짝짝짝  수위 높은 베드신에 가려진 작품성.배우들 연기 하나하나 명품이다. 특히 강한나 신하균 최고의 배우다.  성범죄를 저지르는 사람들, 약자를 괴롭히는 학생들, 부패한 정치인, 무능력한 경찰 .있을법한 이야기가 아니라 실제로 있었던 이야기 .""그럼 나도 미안해""  장면은 많은 생각을 하게 한다.  몰입감, 긴장감, 구성 모두 진짜....  보다가 잤네요 ㅋㅋㅋ...  그것도 '사랑' 이였다.  시비스비시프시시브사미비시비시브므비므비  자극적이다! 과격하다! 통쾌하다! 난 이런게 좋다  두근두근 그 해 여름 그리고 바람  "
"당신들의 희생 가슴에 깊이 새기고 기억하겠습니다..자유가 거저 주어지는 것이 아니란 걸 깨닫게 한 영화  아직도 이런 영화가 먹힌다는 게 신기하다..헌국 영화 이젠 그만 식상하자  배우들 다 연기 좋았고 악령을 다루는 스토리가 진부하지 않아 재미있게 봤음..안성기씨는 역쉬 짱!!!  봉준호 작품중 가장 인상 깊게 본 게 '마더'였는데 그닥 기대에 못 미치는 거 같다..영화를 보면서 얼마전 생활고로 일가족이 사망한 의정부 가족 사망이 떠올랐음  당에 충성 맹세한 그들에겐 가족애란 없다..피도 눈물도 없는 차가운 심장의 그들..역시 인권이 화두일수밖에 없는 북한을 떠올리며 평화,통일 운운하기 전에 우리 모두 북한 인권을 생각해야 할 때  조진웅 왜 아직까지 노란 리본 달고 인터뷰에 나오지??? 해상사고에 집착할 게 아니라 국군 장병 좀 그렇게 챙기고 기려봐라.  시나리오가 엉망이네여..전체적 작품 흐름도 그렇고 영화비 아까운건 첨이네.  이제 더이상 5.18은 영화로 미화되기 어렵습니다.이런 감성팔이 영화가 아닌 5.18 그날의 진상이 알고 싶네여..  촛불이 유행인가 봄..정권 쟁취하더니 이제 영화에까지 써먹네..작위적이고 쥐어짜기식 영 아니올시다네여.  간만에 영화다운 영화를 봤다..그동안 획일적 주제의 한국 영화에 식상해 있었던 터라 감동이 컸고 정말 영화비가 아깝지 않더라..그러나 영화관 가서 한국 영화의 독과점 현상을 보며 씁쓸해짐.  몰입감 최고네요!! 영화 보면서 왠지 사망했다는 유병언도 어딘가에서 살아 잘 먹고 잘 살고 있는건 아닐까 라는 생각이.  가슴이 뜨거워지고 울컥하는 영화네요..이 영화 제작이 결코 쉽지 않았을텐데 영화로 나왔다는 거 자체가 감동입니다..인간이 살아가는 의미를 일깨워준 영화 엄지척이네요.  암울한 일제 강점기의 갈등하는 인간을 그리고 있는데 영화가 전체적으로 몰입도가 그닥 높진 않았고 의열단을 도와 활약하게 된 송강호의 동기가 뚜렷하게 설득되지 않음.  요즘 영화들이 하나같이 신파에 정부 비판 깔고 있어 식상했는데 간만에 긍정의 메세지의 영화라 반가웠고 남북한 자매가 상대 아이스하키 선수로 뛰는 설정 새롭고 극적 효과가 좋았음..앞으로도 이런 힘나는 소재의 영화가 많이 만들어졌음 좋겠다.  혹시나 했는데 역시나인 영화이군요..요즘 영화적 유행인듯한 정부 비판을 깔고 예상 가능한 식상함과 지루함..희망적 메세지를 담은 영화나 좀 참신하고  본질적 안간에 대한 고찰을 담은 영화는 왜 한국에선 드문건가.  영화가 아니라 한 편의 드라마 보는 거 같았다..기대만큼은 아니고 구성과 영화 진행이 엉성한 느낌..  영화적 평가를 떠나서 역사적으로 우리나라가 공산주의화 되느냐 자유를 수호 하느냐의 중요한 갈림길에 있었던 사건이라 반드시 볼란다..연평해전도 평론가 4점을 줬지만 직접 영화를 보고 마음이 미어졌고 영화가 고마우긴 난생 처음이었음 .  연평해전 영화를 통해 뒤늦게 역사의 진실을 알게 되었듯 그동안 왜곡되고 묻혀진 그날의 일들이 잘 구현되길 바랍니다..제가 좋아하는 배우 니암 리슨씨와 이정재씨가 출연해서 기대감이 큽니다.  호러물의 여러 형태를 취한 모호한 영화다..효진역의 아역이 이 영화 찍으면서 탈진한거 아닌지 걱정되드라.  방금 영화 보고 난 후, 영화가 기대와 달리 좀 실망이네요.내용이 좀 식상하고 내용상 연계성이 별로 설득력이 없고 지루한 감도 있었어요.배우들의 연기도 그닥 인상 깊게 남는 게 없었구여..  메이저급 배우가 없어도 충격적인 반전이나 내용 전개가 아니어도 풀 타임 동안 가슴에 스며드는 뭉클함과 메세지가 큰 영화입니다..영화의 여운이 오래 갈 거 같네요..강추합니다..  이병헌씨 연기 소름끼치게 잘함..관객을 압도하는 카리스마 장난 아님..  혜선엄마의 대통령을 향한 쌍욕과 막말이 떠오르네요..제목 참 선동적이네요..그간 나라를 위해 희생당한 분들을 기억해봅니다.연평해전 때 온몸에 파편이 박혀 끝내 숨을 거둔 장병의 넋을 다시 한번 기리면서.  나라를 지키다 장렬히 전사하신 장병분들과 부상당했던 장병분들,다시 아픔을 들춰내야 했던 유족분들,7년이라는 긴 시간 동안 어려움 속에서도 포기하지 않으셨던 감독님,적은 개런티도 마다하지 않고 작품을 완성시킨 배우들과 스텝분들,성금해주신 국민들 감사..  "
착한남편 공유를 괴롭히는 82년생  진짜연기는 ㄹㅇ소름돋는데 너무 정치색이 심하개드러나있어 살짝 거북하긴함  스토리 전개는 살짝 티가 났지만 볼꺼리는 매우만족  기대 한만큼 볼만 하네요  브루스 윌리스  짱이다 OO  짱  시1발 존내잼없다   보지마 돈아가워쓰래기들아  
이 영화는 이 시대에 필요한 영화 입니다. 강력히 추천 합니다.  댓글이 다 개소리임을 깨달았다. 진짜 보고 말씀 하세요 알바같은 소리하네 헐..  이 명작을 극장에서 못 볼뻔함 진짜 재밌음 와 신카이 마코토는 천재인것 같음  2019년 최고의 영화 라고 이야기 할수있다. 어떻게 흠이 없어..  대단한 영화이다. 진심  휴.... 그냥 타짜 보세요. 평점에 낚였음.. 도저히 4점이상은 못주는 영화  역사 왜곡도 중요하지만 영화 정말 재미없더라 유치하고 긴장감도 없고 지루하고  에휴.  정말 전문가 평점은  이제 영화 볼때 참고가 전혀 되질 않는 것 같아요. 꽤  괜찮은 오락 영화 입니다. 후회는 안해요 .  알바 같은 거 필요없는 영화임  오랜만에 알바가 필요없는 영화가 나왔네 시간이 어떻게 지나간줄 모르고 봤습니다.  좀  지루한 부분이 있었지만 지금 개봉한 영화 중에는 괜찮은 편.  시간 가는 줄 모르고 잤습니다.. 그냥  영화 볼 돈으로 맛나는 거  사드세요.  전 알바도 아니고 솔직한 후기를 쓰자면 이건 알바가 필요없는 영화인건 틀림없습니다. 1점 준 사람들은 진짜 피곤한 상태에서 영화를 봤거나 실제와 달라서 그런거 같습니다. 영화 자체는 확실히 재미있습니다.  와 진짜  평론가 평점은 엉떠리이네요. 영화를 보긴 봤나??? 이거 진짜 최소한 8점 이상 영화 합니다. 진짜 재밌어요.  이거 재밌다는 사람 90프로는 알바 진짜 아오... 완전 C급 영화 진짜 영화보다 평점 남기건 첨 이다.진짜 최악에 영화  에고 사람들이 솔직하지 못하네 사람들 나오면서 하는말 킹스맨 볼껄.... 딱 6점 짜리 영화 입니다.  예고편안보고  가는걸 더욱 추천  와 이건 알바 필요없는 영화! 이영화 보면 소설 결론을 검색하게 될 겁니다  알바가 필요없는 영화네 군함도와 택시 운전사를 보면서 느낀점은 역시 영화에 재미는 돈과 비례하지 않는 다는 사실을 잘 보여주는 영화!!!!  크리스토퍼놀란감독을 너무 좋아 하지만 이건 8점짜리영화는 절대 아니라는 것을 보면 알수 있을 겁니다. 6점이 적당하네요.. 다크나이트랑 비교할수가 절대 없는 영화 입니다. 알바들에게 낚이지 마세요.  이런영화는 알바 필요없음. 평타이상 입니다. 그것보다 지금 개봉한 영화 중에 이것 밖에 볼께 없습니다.  추리 없는 추리영화   딱 3점 입니다. 알바들에게 낚이지 마세요.  현재 개봉한 영화 중에는 이영화가 젤 나은듯 지루하지 않게 봤다  영화는 별로 아주 재미없지도 않고 재밌지도 않고개그요소도 별로 하지만 현빈이 빛나는 영화 딱 그정도 이다  이런게 영화지 진짜 오랜만에 좋은 영화 봤음  평론가는 눈이 장식인가? 3점은 절대 아닙니다. 억지 감동은 있지만 볼만해요  솔직한 답변 군도 진짜 잼 없다 명량 군도 보단 잼다 근데 기대말고 봐야 재미 있을 듯  다 알바들  입니까? 우리 좀 솔직히 지자고요  영화관 사람들 나올때 다 욕하더라 난 내 여친에게 미안해 죽는 줄 알았음 강동원 얼굴 보고 싶은 사람은 그냥 보셔 이상 진짜 솔직한 답변 임  더빙하면 죽는다...  휴.... 싫어하는 친구랑 꼭 같이 보세요.  
"대한 독립 만세~!! 왜구는 물러 가라~!!  이회창 때 북풍사건 뉴스로 봤었는데 바로 그 사건이 이런 내용이었다니.. 정말 매국 보수 세력들 정말 치가 떨린다. 선거를 위해 빨.갱이들에게 1000억을 갖다 바치고 전쟁에 준하는 상황을 만들려 했다니.. 니들은 도대체 용서가 안된다~!!  마지막 반전은 소름이 돋을 정도이고 뒷머리를 강하게 한대 얻어 맞은 충격을 느끼게된다.  가슴을 뜨겁게 하는 영화라면 훌륭한 영화지  선악대결 구도가 어쩌고 저쩌고.. ㅈㄹ 웃긴다 명량때도 그렇게 말했나 생각해봐라  끝까지 긴장감을 늦출수 엿었던 명작!  기대 밖의 재미..  이미 원작을 봤다. 하지만 돈 내고서라도 꼭 다시 영화관에서 봐야할 영화  대구는 개봉관 없고 소극장인 동성아트홀 뿐. 어제 보고왔는데 사정없이 씹어댈 줄 알았는데 그런건 전혀 없고 명박이 지가 뱉었던 공약만 쭈욱 보여 주던데 그런데도 욕이 막 터져 나오더라..제대로 된 비판 영화였으면 아마 폭동이 일어나지 않았을까..  방금 보고 왔는데 스릴넘치는 재미는 없지만 법적 약자의 공분을 일으키는 주제는 굿!  감성과 감동으로 포장했지만, 역사의식과 상식이 있다면 보고나서 짜증 나는 작품.  적응시간 딱10분인 그래픽에 익숙해지면 무덤덤 후 지루한 스토릴라인에 실망  이질감 느껴지는 자동차 추격씬만 빼면 정말 재미있게 봤는 작품  우주전쟁, 인디펜던스데이, 클로버필드 기타등등 여러 영화를 한꺼번에 볼수 있었다  문득 내가 '택시'를 보고 있나?는 생각 들어..살짝 엉성한 구성, 아쉬움만 남아  안습.. 그나마 주진모가 있었으니 이 영화를 겨우 먹여 살리지..에휴~  끝나고 마음이 불편했다. 내가 그만큼 몰입했나 싶었다. 어린이집 노란차에도 소름이;  이 영화 볼려구 웹툰을 안보고 아껴뒀다. 아주 몰입해서 잘 봤고 이제 웹툰보러~  평점이.. 이건 좀 아닌 듯  다 아는 스토리를 색다르게 풀어 나름 재밌었다. 시도는 베리 굳!  마눌이랑 재밋다고 감탄하면서 봤습니다 특히 살짝 여운을 남기는 엔딩이 마음에 들어  로빈후드 더 비기닝;; 생각 없이 보면 엄청 재미있다는;;;  평점8.24 이건 아니지.. 7점대가 딱 맞는 영화. 평점 조절 좀 해야겠네;;  허..절대 이영화는 평점 9.30에 1위할 영화는 아님! 평점 조절 필요!!  지루할 줄 알았던 영화.. 이게 왠걸.. 완존 대박일세.. 상상초월  레지던트 이블 보다는 재밋게 봤음. 최근 본 좀비 영화중 젤로 깔끔한 영화  헐리웃의 무한한 상상력! 왜 충무로엔 없는가ㅠ-ㅠ  어차피 스토리 평 안 좋아서 별로 기대 안했고.. 액션은 나름 볼만 했다는..  이제껏 본 에일리언 영화 중 단연 최고라 할수 있게 잘 만든 영화..여친도 재밋다고  그닥 감동이 없었는데.. 공감이 없으면 감동이 없는거지.. 억지 눈물 연기라고나 할까  이제껏 최고~! 하지만 점프대 공사장 앞 감독 선글라스 비춰진 촬영 스텝은 옥의티!!  딱 30분.. 화려한 CG에 눈이 익숙해지면 곧 무시무시한 이코노미증후군이 역습한다..  사실 처음에는 좀 어설퍼.. 하지만 뻔한 스토리에 눈물 콧물 줄줄 빼서 몸무게 줄어..  배우 이름값 믿고 기대한 내가 잘못이지.. 실망이 큰 만큼 평점도 최저점으로!!  기대하면 절대 못 볼 영화  감히 스타워즈 보다 더 재미있게 영화를 봤다고 말해본다  이해 할 수 없는 평점.. 정말 재미있게 보고 왔는데.. 평점 낮추는 알바도 있나??  개 쓰레기라는 평에 기대 안하고 봤는데.. 우왕~ 돈 벌었다는 생각 들게끔 한 영화!!  총알이 거의 없는 전쟁영화~! 하지만 긴장감은 최고~!  100점  "
연기도 좋고 메세지도 좋지만지워지지 않는 찝찝함  변하지 않을 현실에 던지는 깊이 있는 메세지  오글거림과 허무맹랑의 극치전쟁씬을 크게 보면 좋지만요소요소는 허접 그 자체  중반 이후 사라져버린 제목그저 조승우만 믿고 끝까지 볼뿐  범죄자의 또 다른 범죄같은 졸작  황정민과 이성민은 늘 굳건한 연기력을 보여주지만 조진웅은 갈수록 하락세  크레인 점프와 CO2 소화기 모두 현실과 동떨어진 설정억지감동을 위한 장치로는 훌륭  속편이 기대되긴 정말 오랜만인 영화  영상미 말고 남는게 없는 영화류준열과 고 김주혁님의 연기는 매우 훌륭하나조진웅은 어색하기 짝이 없음  앤 해서웨이 미모가 열일  뭔가 연결고리가 많이 빠진 느낌  
"진짜 Tlqkf거리면서 봤는데 가슴이 후련해짐...개같은데 좋아요...  ㅋㅋㅋㅋ이딴게 7.33...알만하다 진짜  말이 되는 소리를 해야지  눈물 흘리지 않는 개츠비들과 태워지기만을 기다리고 있는 비닐하우스같은 젊은이들이 살아가는 세상  미쳤어 ㅠㅠ 어떻게 거의 60살이 다 되어가는 영화가 이렇게 재밌어 ㅠㅠ  이걸 10점 안주면 어떤 영화를 10점 주겠어  7인의 사무라이를 먼저 봐버렸다  1점 취급받을 영화는 아니다  자기가 원하고 사랑하는 것들은 얻고야 마는 사람의 뒷모습이 아름답지만은 않겠지만 절대 처량하지는 않다  이런 영화가 개봉한지 1년이 넘었는데도 한국 가톨릭의 아동성추행 조사가 이뤄졌는지 어쨌는지 기사하나도 없다 분명히 우리 주변에도 있을 텐데...우리 사회에는 약자의 편에 서서 공정한 눈으로 취재를 하는 언론이 필요하다  난 몇달이 지나서도 이 영화를 잊을 수가 없다..아마 일년에 한번씩은 평생 보게될 듯 두번씩은 정신적으로 스트레스 받아서 못보고  자막을 누가 만들었는지 참;; 영화는 재밌었다  진짜 일본 영화 이런것들은 왜 이렇게 유치하냐  무슨 청불이 이렇게 귀엽고 예쁘냐 ㅋㅋ  언젠가 재평가 될 영화인듯  진짜 영화를 보고 눈물난게 오랜만이다  진짜 정우성은 연기가 안느는거 같다....발성 목소리톤 표정까지 다 어색해서 영화 몰입이 안됨  비슷한 인생경험이 있던 사람으로서 이 영화에 나오는 감정묘사가 무시무시할 정도로 정확하다 나로서는 그래서 더 보기 고통스러웠다 마지막 호아킨 피닉스의 눈물은 아마도 호프만을 믿고싶지만 의심할 수밖없는 자신이 미안해서가 아니였을까  진짜 미친 영화같다 요즘 공포영화는 공포영화도 아니다 혼자 보기가 너무 힘들었다  내가 살고있는 이 나라는 야만과 짐승의 나라 였구나  미국에서 보고 진짜 울었다 우리나라 7,80년대 민주화운동과 묘한 오버랩이 되서 비록 우리나라 사람들이 겪었던 일은 아니였지만 공권력의 부당한 탄압이 주는 비극이 너무 아프고 공감된다  와 보는내내 긴장감이 쩐다 쿠엔텐 타란티노 진짜 영화 잘만드는 거는 인정해야 할 듯  "
"독재자 박정희를 탕탕탕 한 김재규. 그가 없었으면 독재하에 우린 이 댓글조차 못 달았을 것이다...  엄청 참신한 재난영화!  최고의 실사영화라..  끝내주는 액션영화...!  2.22를 위해서...  자극적인 것 없이 뛰어난 구성으로 승부보는 영화  이젠 마블 이름만 달고 나와도 다 찬양이니... 이게 찬양받을 정도의 작품인지는 의문이다.  드라마는 꿀잼이지만 이건 매우 지루하고 노잼...  지루하지 않게 적절한 재미 속에 의미를 녹여낸다는 것이 어렵고, 함부로 시도하지 못하는 것 같다. 그런 의미에서 좋은 작품. // 버닝의 실패는 그저 의미만 강요했다는 것.  gcs = ubd 라고 보면 됩니다...  DC였으면 저스티스리그처럼 어벤져스 애들 쥐어터질 때 캡틴마블(슈퍼맨) 등장해서 타노스 죽이고 영화 끝났을 터...10년을 이어온 최고의 시리즈가 마무리되어서 아쉽다.  왕대륙,   승리!!!!  음악들 너무 좋다...  영화배경으로부터 20년이 지났는데, 현재도 이게 단순 허구가 아니라 현실이라는 게 안타깝다.  역시나 일베충들 좌표찍고서 별점 테러중이네요...  정말 좋은 영화. 49만밖에 안 봤다는 게 안타깝다...  코빅 보고 왔습니다. 16명...  평점 테라하는 찐따들 특) 결국엔 지들도 다 봤음 ㅋㅋㅋ 안 봤으면 그것도 그거대로 아싸고 ㅋㅋㅋ  딱 킬링타임용 영화!!!!  1+1을 7000원에 판매해도 안 팔리는 영화가 있다고 해서 구경왔습니다.  볼만은 하다만 평점이 과도하게 높네요. 이게 이 정도급인가...?  2편 나오기만을 기다린다. 세계관과 볼거리 모두 잡았다.  3부작을 깔끔하게 마무리했다. 아이맥스3D로  보니 눈이 너무 즐거웠기에, 강추!  와, 최고다. 정말 재밌다...  다른 애니메이션보다 이게 유난히 좋더라.  어서 9편이 나오길....  for paul....  매우 멋진 영화!!!....  재밌다.  정주행 시작!!  1편에 이어 2편도 최고. 다만 애들 데리고 부모들 개념없이 행동해서 몰입도 떨어져버렸다 ㅡㅡ  엄청난 연기를 보았고, 재미도 있었던 영화. 추천.  역시 그린일베라 그런지 북한 나오니까 냅다 당황해가지고 평점테러 하네요...  그저 액션에 치우침에서 벗어나 휴먼을 더했다!  무엇보다 영상미가 최고네요... 스윙키즈 대신 선택하길 잘 했네요. 제임스완이 괜히 명성높은 감독이 아니군요;  좋았습니다.분위기는 전혀 다르지만 아메리칸 메이드가 생각나더군요.  다른 것 필요없이, 액션 굿!  쉐리던 다음 작품도 기대..  장동건 지붕 기어오를 때 옆 사람은 헛웃음을 짓고, 난 한숨을 내쉬었다. 배우들 연기야 좋지만, 어쩜 스토리를 이따위로 만들 수가 있냐...  반전 최고였다. 마지막이 아주 좋네.  재밌는데 평점이 낮네?  기대  이상, 여운이 많이 남는다...  잘 만든 영화. 일베 태극기 틀딱들이 싫어할만 하네  최고다...  이런 상상력이 가능하다니. 2가  기대된다  메갈을 메갈이라 부르지 못하여 슬프지만, 믿고보는 스타뎀 영화  와우... 기대이상이네. 만족  역대 최고 악역... 오줌지릴뻔  이딴거 때문에 미션임파서블 특수관 다 없어졌다는 게 말이 되냐? 어휴, 신파함께...  믿고 거르는 강동원 영화;  최고의 영화. 통쾌하다... 같은 돈 주고 한국영화 볼 생각이 안 드네.  액션 아주 굿인걸 ㅋㅋㅋㅋ  믿고 보는 드존식 통쾌한 헐리웃 영화  독재자하니 그분's father이 생각나네요  3편이 기대된다. 언제 개봉하려나  2017년 최고 영화였다  특이하고 매우 멋지네...  괜찮게 봤는데 생각보다 평점이 낮네  와, 정말  뛰어난 영화다. 9점 넘어야 한다.  아...  극장가서 봤어야했는데  마지막이 참 좋다....  역시 가족영화 답게 훈훈하다  역시 뻔한 한국 영화... 지루하네요. 대략 평점은 6점 정도가 적당해보입니다.  연기력도 좋고, 내용도 좋네...  개 지루하네...반전  모르고 봐도 재미없고, 반전이래봐야 진부한데jQuery22407506324656055858_1525808857876 놓친게 있나 해서 리뷰들 찾아봐도 그게 전부네... 거품 낀 영화네  이게 실화구나... 멋진 영화  2만 기다리는 중!! 어서 나와라  다음을 언제 기다리냐... 역시 어벤져스다.  캐릭터들도 좋고, 내용도 좋고. 통쾌하다  7시간의 행방은jQuery22401394777996053551_1524248404544?  이전에 정말 괜찮게 봤던 영화. 잘 만들었다.  정말 웃기고 잼나게 봤던 영화  재밌기만 한데, 괜히 불편러들이 테러하네 ㅋㅋ  연기 반전.생각보다 평점이 낮은 게 놀랍다.  내용, 액션 모두 최고다.  액션 굿. 킬링타임!!  좋은 영화 잘 보았다...  이 영화가 일베충들이 싫어한다던 그 영화인가요?  예상 외의 꿀잼. 코믹 반전 등 다 좋다.  괜찮은 영화, 보기에 충분하다.  여기가 조근현의 나라인가요...  역시 믿고보는 마블!!  이게 관람객 8.39jQuery22402433436646394027_1518775402764 얼빠들의 짓이겠지? 충격적. 내가 뭘 본거지  기대 이상으로 잘 봄...  이젠 엄청 오래 되었지만, 최고다!  와, 시간가는 줄 몰랐네  이 작품이 무려 22년 전이라니...  스크린 쭉 늘어나던데, 쭉 줄어들겠네...  기대없이 보고 만족스러움  아주 재미나게 보았다.  최악이다. 이걸 돈 주고 본 사람들 불쌍  신파밖에 없으니 발전이 없지  잘 봤는데, 생각보다 평이 낮네...  정말 잘 본 영화....  마지막 김동욱 연기 정말 뛰어났다  너무 최악의 영화라 기억에 남는다.  여운이 남던데. 이 정도로 평점이 낮나...  9점 가까이 되어도 문제없을 정도의 영화라 보는데. 그분들이 평점 테러하는 듯... 너무 잘 봤다.  왜 재개봉을 안하는지 의문이다. 지금 늦은 새벽인데, 당장 개봉한다고 하면 바로 나가서 볼텐데... 영화계 관계자들이 시대 흐름을 너무 모르는 것 같다.  심장 약한 사람들은 보면 안됩니다. 고어물 극혐 ㅜㅜ  당시 영화관에서 영화끝나고 기립박수 나오는건 처음 봤다.  메갈이 좌표 찍었답니다.  5 18이라는 이유로 조만간 일베들의 평점테러가 시작되겠지?  7.5점 정도는 된다고 본다.  잘 만든 정통 사극. 괜찮게 봤다.  비공이 늘어나는 것을 보니 그분들 좌표찍었네  일단은 1 줍니다. 아시죠?  이건 일단 일점줍니다.  좋은 소재를 가지고서ㅡ영화는 엉망으로 만들었다. 개연성은 적당히 넣어야지...  1편도 좋았지만 2편은 더 좋네. 정말 액션 좋다.  2.22를 위해 작업합니다.  왜 1점 테러인가????  이게 대체 무슨 내용인지 모르겠네...  액션 하나로, 스타뎀이므로 10점  스페어엑스로 봤는데 돈 아까움  믿고보는 스타뎀 액션이다.  스타뎀의 액션! 이거면 충분하다  각 캐릭터들 특성 잘 살리고 아주 재밌음!!스파이더맨과 앤트맨이 잘 살렀네  7.5점여운이 남는다  단순히 비주얼만으로  보는 것도 아니었고, 유쾌함과 통쾌함.그리고 사회 부조리와 맞서는 모습도보기 좋았다  인터스텔라에 이은 최고의 작품  최고의 영화... 너무 재밌게 보았다.  8점! tv로 봤는데 볼만하네요  중간정도 까지는 좋으나 풀어가는게 아쉽다...  그저그런 영화.  얼마든지 잘 만들 수 있었을텐데  좋은 소재였지만 엉성함이 약간은 아쉬웠다.재밌는 스릴러  그냥 느와르만. 있었다면... 신선한 소재는 나쁘지않았다  여러가지 생각 많이하게 하는 영화  스릴있는 면은 좋았지만 구성이 아쉽구나  역시 송강호... 너무 슬픈 엔딩이 아니어서 좋았다  베리굿!  군대에서 재미나게 봤었지  킬링타임용##나쁘지않음  와우.... 아주 굿...  시사회 다녀왔는데 좋았어요. 8.5점!!  다시 한번 보고싶은 영화, 너무 재밌다  그저 그래요.... 특별한건 없네요  생각보단 볼만했는걸...  음... 애매하구만...  아주 재미납니다~~~  7.5. 정도? 볼만함  매우매우 지루한 영화였다  시간이 많이 지났지만볼만한 영화...  재밌음 반전이 있는영화임 굿  그저 그랬던 영화...  큰 기대를 하지 않고 봤는데, 내용은 큰 게 없어도 재미있게 본 듯.  딱히 재미는 못느낌...  학창시절.볼만했다...  괜찮게 봤음. 볼만한듯..  ....그냥 그래...  기대 이하.음... 많은 의미가 담겨있다곤 해도 나에겐 맞지 않는 영화랄까나  재미있게 봤당ㅋ오래기다렸지  음..... 왠만해선 그럭저럭 보는데.40% 정도 보고 껐음...  재밌다. 황정민 최고  쉴틈없이 재밌었음.  방금 웹툰보고 왔다.기대된다...  '';  무관심하고 불친절한 사회...  영화관에서 보길 잘했다.....  ...  명작이라기에 봤는데. 정말 장난 아니다...가슴찡하고 너무 멋진 영화...  군대에서 봤었는데, 대박이었음.정말 최고라고 느꼈는데 역시나 평점 보니 대박이었던 영화...진정한 사랑이 뭔지 보여준다. 최고  전체 평점이 낮다고 생각한다.상당히 재미있게 보았음.  남자는 재미 없다고 하는데. 초반부가 조금 오글 거렸으나중후반 이후로 몰입되어 정말 재미있게 보았음.마지막 할머니가 아닌 박보영을 오버랩 해서 결말을 냈더라면10점 일텐데... 마지막이 아쉬움.  볼만해요  괜찮은 영화. 좋은 반전.  그럭저럭 볼만 했던 듯. 인간관계의 중요성을 깨달았다.  난 괜찮게 봤음...  ....굿  기대없이 봤지만 많은것을 생각하게 만든영화  이야... 상당히 재미나네  굿  이거 평점 왜 이러지?  "
"제작비가 235억이다보니 스케일도 크고 배우들의  액션도 대박이었음 음악감독 음악 잘쓴 듯 한효주 매력있다..  삼파이더맨 미쳤음.. 역시 마블..  걍 잔잔한 영화  노래 하나로 사람을 설득시킬 수 있고 웃고 울게 만들 수 있다.  한효주가 다했다 인정하자 너무 예쁘네  겁나 오그라드네 ㅋㅋㅋ 개웃기네  행복은 늘 가까이 있다.  이렇게 좋은 영화를 이제 보다니 국가대표 시리즈는 진짜 몇 번 봐도 재밌음  오연서 진짜 예쁘누..  오연서 진짜 예쁘누..  주인공들의 대사 하나하나가 마음에 와닿는다.진짜 감동적인 영화다.  생각했던 것보다 그리 재밌진 않았지만 차승원 덕분에 즐겼음  첫사랑이란 쓸쓸하면서도 좋았던 하나의 추억이다  수지 여기선 역대급이었네 대학시절의 첫사랑 정말 감동이었다.  소원이는 아빠가 배변 닦아 주는 것이 그 강간범이 한 짓에 트라우마가 되서 싫었던 것이다..  분명 재미있는 작품은 이건데 어째서 담보보다 낮지?  모든 것이 완벽했고 박정민이 왜 박정민인지 이 영화에서 지대로 안다. 모두 봐라. 지금 박정민은 우리 한국영화의 빛을 낼 유일한 배우다.  와 진짜 송강호가 아깝다.  배우들은 좋았지만 억지 웃음과 억지 눈물을 흘릴 수 밖에 없는 영화  와 크리스 프랫 존잘! 역시 후편이 최고다.  감독님 실사화 뮬란이 나왔는데 망했습니다. 너무 비교가 되네요.  끝내주지는 못했다.  나문희 배우님 만수무강하세요.  이것이 명작이다. 오랜만에 찐 영화 본 듯 한 그런 느낌이다.  와 진짜 송강호, 유아인 연기는 말이 필요없다.  가슴이 뭉클해지는영화  지루함에서 지루함으로 끝난 영화 중간 부분이 재밌어서 4점 드립니다  이거 볼 동안 캐리비안 해적1을 한 번 더 보겠다....  강동원 얼굴이 10점이다.  미국의 현 상황이 영화의 상황인듯  이제 이시국에 이런 소리 하지맙시다.  놀란 감독은 새로운 도전도 무조건 성공한다. 이번에도 성공했다.  기대 안하고 봤는데 배우들의 연기가 신선하다  DC를 살린 영화다.  역시 박신혜 연기도 영양 만점이다.  연기하고 ost만 인상적임 나머지는 별로 1편은 좋았는데 가면 갈수록 이게 무슨 꼴이냐....  최민식과 한석규 최고의 꿀조합  김태리 이제 대한민국 대표 여배우가 될지도 모르는 상황  시우민 연기 잘하네 칼이 심장에 찔렸을 때 안타까움  황정민은 역시 최고다.  디오는 다재다능인듯 연기도 잘하고 노래도 잘하고 춤도 잘 추고....  김래원은 역시 믿고 본다.  기대 안하고 봤는데 꽤 재미있는 영화입니다. 꼭 많이 보세요  나운규 영화는 백점 만점에 백점이지!  이것이 나운규의 첫 주연 작품인가?  역시 한국 영화의 폭죽인 나운규 영화배우네요.  내가 봤던 로맨스 영화 중 가장 재미있는 로맨스 영화  시리즈 중 가장 최고의 영화  동생이 좋아할만한 영화일 듯 합니다.  트랜스포머1이 잴 재미있음  미스터 주 말고 이걸 봤어야 됐네  엔드게임은 명작이었다.  코미디 영화 치고는 안 웃기고 게다가 너무 유치하고 스토리가 뻔하다 그리고 빨리 끝나길 바랬음  조정석의 연기가 기가 막히게 이루어졌습니다.  김자홍 씨의 부모님 효도가 정말 보기 좋았습니다. 저도 이제부터 어머니, 아버지 효도해야 겠네요.  하정우가 출연해서 보러 갔는데 주지훈한테 빠져버렸넹...  역시 어린아이의 관심을 끄네  하정우하고 이병헌이니까 완전 꿀조합인데?  2편 더 기대해보겠습니다. 제발 망하지 않기를  이런 것은 영화로 봐야 더 재미있지  서즌아 천만 가자 지금 당장  정슥아 처음으로 첫만 돌파 가장  ㅋㅋ 어떤 내용일까? 정말 궁금하구먼  가슴 아픈 이야기 기대하고 있겠습니다.  수학시간에 스토리텔링으로 봤는데 재미있었어요.  뽀통령, 뽀통령, 저번편도 재미있던데  난 이병헌이 나오는 영화는 무조건 믿고 봅니다.  겨울왕국이면 무조건 봐야지  흐흠흠ㅎ므흠흠흐믛믛  흥행불패 헬로카봇!!!  하정우가 나온다면 무조건 오케이  아무리 공유, 정유미가 나오더라도 이 영화 제목부터 뭔가 이상함  방탄소년단은 사람들에게 희망을 주고 행복하게 만드는 아이돌 마술사  주먹왕 랄프: 인터넷 속으로가 낫다 공감 vs 구스 베이비가 낫다 비공감  공유 기대가 되오니 빨리 나오도록 입장  헬로카봇 백악기 시대도 흥행에 성공하고 재미있었는데 화이팅  언더독이 낫다 공감 vs  미래의 미라이가 낫다 비공감  원봗 더 재미있을 듯 한다. 기대해보지  캡틴 마블은 그렇게 꼭 봐야 하는 영화가 아니다. 왜냐고?  캡틴 마블은 어벤져스:엔드게임까지 어떻게 이어지냐 이것만 보는 것이다.  하정우 팬이에요 꺄악악  오 잭 블랙 님 대단하십니다.  나 이대호 팬인데 5시즌 연속 100타점 적시타  이런 하나의 폭망작이....  장욱상!!!!이라고요?  김김김우빈!!!!????  원신연 감독에다가 류준열 그리고 유해진까지 이 영화 무조건 봐야함  김윤석!!!! 대박이다. 비주얼이  꿈티븐 꿈필버그 그 이상의 영화  스타워즈 라스트 제다이에 실망한 자들이여 이번에는 스타워즈 9편에게 오너라  이 영화가 어떻게 재미있다고 확신 할 수가 있겠노 응?  김명민 영화라면 무조건 다 봅니다.  이 영화가 무가 재미있다고  배우들의 조합이 좋꾼 험험  정말 마음이 따뜻해지는 영화였다.  마블 평가를 뭐 이딴 식으로 주냐 알바들이네 알바들 이그이그  영화 좀좀!! 재미있게 만들 수 없나?  믿고 보는 날아라! 호빵맨  하하가 번역한거라고 재미있겠다. 기대된다.  재미있겠네요. 꿀잼 ㄹ어미ㅏㄴㅇ러ㅣㅁㄴㅇ  망하던가 개봉한다는 소식을 전하지 말라.  봐야할 영화 중 기대가 크다.  어디로든 도라메몽!!!!  나도 흥행한다에 한표!  마블리마블리마블리마블리마블리마블리  주먹왕 랄프 이번에는 백만 가즈아~  어린이 영화는 질색인데 이 영화는 재미잇겠다.  마블이라고 그러면 엄청나게 기대된다.  이 영화는 현빈이 악역으로 나오네? 재미있겠네요.  엄마와 같이 봤는데 감동적이고 많은 동물들을 많이 알게 되었어요.  2020년쯤 나오겠지 뭐 라고 생각하고 기대합니다.  재미있을 것 같기는 한데 장르에 전쟁이 안들어 가는 이유가 뭐죠?  1편보다는 재미있길 바랍니다.  뉴 뮤턴드 보다는 백 배 더 재미있겠네요.  5편이 가장 마지막  편이니 1,2,3,4편보다는 재미있겠군  최고기록 세우자 화이팅  아바타 성적이 이게  뭐여  기대하고 있습니다. 짱  포스터만 봐도 재미있을 듯  마크의 슬렌더 맨이라는 뜻인강  왜 개봉을 안하나요 송강호 씨가 보고 싶은데..  눈에는 눈 좀비에는 좀비  마동석의 영화는 계속 발표 되는 구나  그럭저럭 한 편입니다.  믿고 보는 장혁 씨 멋져요.  마크 월버그라니 기대된다.  이 영화는 기대해볼만 하진 않다.  베놈과 더 프레데터 비교해도 될 듯  액션 영화 재미있겠군요 영화 평론가  이 영화는 다른 나라로 물러가라  티라노가 귀엽닿닿닿닿 ㅋㅋㅋㅋ  저스티스 리그에서는 아까웠지만 이번에는 아니길 바란다. 그래서 10점 줬다.  재미 만빵이다. ㅋㅋㅋㅋ  역시 600만 돌파하자  이정재 천만길만 걸읍시다.  올 가을은 모두 베놈이다  인크레더블 기대합니다.  재미있게 봤습니다. ㅋㅋㅋㅋ  재미없겠다. 마ㅣ럼ㄴ얾ㄴ어림ㄴ어림  역대 도라에몽 중 재미없고 유치한 영화  김향기 기대하겠습니다.  도라에몽보다는 재미있다.  우리 동생이 좋아하는 영화  무슨 영화냐? 모르겠네 모르겠네  이왕 라이언 레이놀즈 나오는 것 본다.  많이 기대하겠습니다.  1편처럼만 만들면 되니 특별히 10점 줬다.  디오라 기대가 됩니다.  어떻게 이런 영화가 다 있냐?  재미있을 듯 합니다. 짱  언제 개봉하나요? 네네네네  닥터 스트레인지 기다려요  도라에몽 어디로든 평점 10점  별로 큰 기대는 하지 않는다.  재미있겠네요 응원하겠습니다.  덴젤 워싱턴 최고입니다.  지린다 지려 이 영화 보고싶어요  성룡님 기대가 됩니다.  1보다 더 재미있겠네요. ㅋㅋ  폴러드 기대하겠습니다.  왜요 재미있겠는데 엄청 재미있겠네  아이디얼 홈? 폴러드 오오오오  베네딕트 컴버배치!!!!  디즈니 영화인데 어떻게 안 보는 것을 참아!!  많이 기대하겠습니다. 야혹  닥터 스트레인지 이번에는 그린치로!?  호호호 혹시 재미있는 영화인가  라이언 레이놀즈 기대합니다.  무냐 이 영화 사기다 사기다 사기다  액션 범죄 영화라니 최고다.  이것도 우리나라에서 개봉했으면 좋겠다.  무슨 이야기에요. 기대되네  이 영화는 좀 별로인 듯한다.  재미있겠네요. 기대됩니다.  감동적이겠네요 봅니다.  개봉하면 다른 관객들은 눈물바다가 될 것 같다.  혹시 나쁜 녀석들이라는 드라마를 영화로 쌍따봉  뭐가 재미없다는 것이냐 드웨인 존슨이 나왔는데  암만봐도 재미없을 것 같다.  재미있겠다. 쌍따봉이요  뽀통령님 납시고자 합니다.  재미있겠다. 1편 먼저 보고 봐야 겠네 심형래 감독의 아름다운 도전이 멋있다. 2년 남았네  4년 뒤에는 뽀로로 대통령 납시오  언제 나오는데 빨리 나와라 판 뒤집게  재미있겠네요 힘을 내세요 미스터리한 차승원 씨  정말 이 영화는 못보겠다.  이 영화 재미있다는 것 결사반대다.  재미잇겠네요 믿고 보는 엑소의 도경수  이 영화 흥행 성공해라 이 영화 본다.  신세계2 기대해본다.  조승우 내부자들에서도 진짜 이번에도 흥행부자되세요  강동원 인기가 정말 많은가 보구나  이런영화가 다있냐 쳇쳇쳇쳇  재미있겠네요. 조한철 씨 힘내세엿  잠깐만 2019년 7월 21일에 개봉하겠다. 그러면 내년 여름 엄청난 흥행을 보여줄수도 있겠네!  신과함께 연기도 잘하든데 이 영화 보고 싶다.  신과함께보다 재미있었고 신과함깨보다는 죽기 전에 코코를 먼저 봐야 한다.  강철비보다는 확실히 재미있겠다.  이런 영화가 다 있냐? 쳇쳇쳇쳇  나는 이 영화 안 본다. 나는 이 영화 안 본다.  난 이런 어린이 영화는 진짜 싫어한다.  이 영화도 꼭 본다. 기다려라 내가 간다.  이 영화도 무조건 본다.  이 영화도 무조건 본다.  이 영화는 0점 주기도 정말 아깝다. 차라리 -10점을 주고싶다.  너무 시시하다. 안본다.안본다.  제아무리 인피니티 워를 꺾었다 쳐도 한국에서는 힘들다.  이 영화는 재미없다고 무조건 장담한다.  이정재님 기대되네여 개봉 빨리해라  이 영화 10점 찍는 사람은 바보다  왜왜왜 왜 이영화를 보고 싶냐고  재미있겠다. 나 이 영화 볼거야 언제 개봉하는지는 모르지만 ㅋㅋ  우엑 진짜 재미없겠다.  신데렐라가 같이 개봉할때 보지 못했지만 티비로 봤다. 재미있었다,  코코 보러 갔을때 봤는데 감동적이었다.  2편도 천만 고고씽합시다.  개봉하지 마라 3편은 재미있긴 하였지만 4편은 크게 기대 하지 않는다.  내가 가장 싫어하는 영화가 일본영화이다.  아주 재미있게 보았습니다.  맘 따듯한 영화였습니다.  자기의 외모보다는 내면이 중요하다. 그러니 외모를 키우려 하지 말고 착한 마음씨를 키워가야 겠다.  이게 엣지 오브 투모로우의 후속작이라고 아는데 이 영화는 무조건 본다.  재미있겠다. 재미있겠다. 재미있겠다. 재미있겠다'  재미있을 것 같네 이 영화의 행운을 빕니다  한석규 설경구 이 영화 보기로 결심했다.  이 영화 100만은 가겠지  신과함께 죄와 벌보다는 재미있겠지  2편도 대박난 영화였는데 3편도 대박나겠지  신비아파트 동생이 재미있어 하겠는데?  레슬러 이후에 영화가 망했지만 이 영화는 망하지 말고 인기를 끌길 바란다. 이 영화 내가 보겠다.  드래곤 길들이기 만화도 재미있던데 이거도 꼭 봐야지  어떤 내용인지는 모르겠다만 재미없을 것으로 예상한다  1편도 무척 재미있었던데 이영화도 보고 싶다.  일단 8점 주자 불쌍하다.  일단 10점 준다 망하지 마라  포뇨는 사람 모습이 귀여운 것이 아니라 물고기 모습이 제일 귀여웠는데 포뇨를 또 보고 싶었다  토토로 토토로 토토로 토토로 진짜 재미있었다.  동생이 재미있을 것 같다고 하는 군요 저는 찔끔  이번에 이 이야기는 정말 재미있었답니다. 호호호호  나 이 영화 맨 마지막 부분에 보고 울었음 SF어린이영화  이번에는 무조건 300만 관객을 넘었으면 합니다.  마동석 배우님 코미디 영화라고요 무슨 영화에요 기대된다.  디즈니 영화 그럼 난 무조건 본다. 1편도 엄청 재미있든데  정말 감동적일 것 같네요. 지금 30만이 코앞이에요.  너무 웃겨서 배꼽이 터지는 줄 알았음  로다주 행님과 톰홀드 행님까지 기대가 많이 됩니다.  김윤석씨 화이팅! 천만 가즈아~  역시 송강호 영화 그럼 무조건 보고 싶다에 해당이 되죠  천만관객주연을 세 번이나 출연한 류승룡씨가 염력에서는 98만의 기록으로 멋진 모습을 보였고 이번 7년의 밤은 아직 90만도 못 넘겼지만 이번에 나오는 <극한직업> 제발 잘 팔리길 빌어요 다른 배우들도 지금 고생을 하고 있을 겁니다. 류승룡 화이팅 굿!  천만관객주연 유아인 이번에 이 영화 흥행에 성공하시길  게임영화라 이거 봤긴 하지만 저가 아이들 수준에도 맞는 것 같고 저 수준에도 맞습니다  아무리 그래도 상영시간이 짧으면 재미있을리가 없죠.  동생이 보고 싶어하는 영화 그럼 저는 당연히 10점 만점에 10점이죠  저가 보니까 이 영화가 500만명을 돌파하고 조승우의 연기가 아주 좋을 것 같습니다.  평점이 너무 높아서 최고입니덩.  재미있겠네요. 이번에도 마동석 영화 인기 많았으면 좋겠습니다.  동생이 아주 좋아하는 프로그램 입니다.  우리동생이 엄청 좋아하겠어요.  감동적인 영화인 것 같습니다.  아주 재미있을 것 같습니다. ㅋㅋ  동생이 재미있다고 하는군요.  재미있었다. 아주 다음에 또 보고싶다.  스티븐 스필버그는 유명하긴 하지만 배우가 인기가 없는 것 같음  나도 잘 내용을 모릅니다.  뭐 그럭저럭 합니다. 재미있을 수도 있겠네요 .  미래영화 꼭 보고싶어요.  저 이 영화를 꼭 보고싶어요 . 짱이고요.  "
"올해 최고의 영화입니다. 이게 실화라는 사실도 놀랍고 배우들의 연기도 완벽합니다. 꼭 보셔요  추천합니다 김영민님의 연기가 좋네요  기대하고 있습니다...  나는 별루..  상당히 재미있습니다  재미있다... 역시 !  보는 동안 긴장을 늦출수 없었다.  최악  전 세계에서 보는 명작, 출장가서 TV틀면 김기덕 감독님 작품은 많이 볼 수 있다  우뢰매나 리메이크 했으면  ㅋㅋ 잼있었어요  늘 기대되  정말 감동적인 작품.  그림이 괜찬네요  내용도 좋고 잼있네요  근래 보기 드문 걸작  "
"이런 명작이 평점이 왜 이거밖에;;;  굉장히 세련되었음 오랜만에 다시봤는데 잘만든영화라고 새삼 느낌  아이디어 진짜 좋다일본영화의 기발함이 드러난 영화  너무나 슬프다..정말..마음이 아프다..  다카기 마사오와 전문어의 콜라보라니...헬조선의 극이었구나;;;  이게 왜 이렇게 평점이 높은지;;;변신급 영화라고 생각함노개연성 행동의 비약이 심한 디씨가 디씨한 영화  미쳤다 미쳤어....  마치 연극을 보는듯한 디테일  잔잔한 힐링과 감동을 주는 영화  솔직히 장르는 코믹이다ㅋㅋㅋㅋ  경이롭다. 엔드게임 이후로도 이정도 전율을 뽑아낼 수 있따는게...  ㅋㅋ쿵레벌떡 추천멕인다  보면볼수록 잘만든 영화  내 인생최고영화,,나도 덩달아 타임워프한듯..3시간이 너무짧았다...역사에 남을 대작  음 재밌게봤는데 생각보다 평점이 별로네;;;조금이나마 올려주고 갑니다  이게 왜 이렇게 인기있는지 모르겠다. 오로지 퀸 노래, 향수빨임. 아 싱크로율 대박인건 인정, 주인공만 빼고  줮ㄱㅈ인가 똥쓰레기임  이게 영화냐....한숨  기대안하고 봤는데 정말 재밌었다  생각보다 재미있어서 놀람..  재밌는데 자한당 알바풀었냐 또 쓰레기새끼들  이거 진짜 재밌게봤는데 평점이낮네  수작이지 사랑한다고!!  나이먹고보니 재밌음 신기  올해영화중 가장 재밌었던 영화  아빠의 고군분투에 감정이입되서 좋았던 영화  한국형 로코의 모범인듯..ㅋㅋㅋㅋ  볼만한영화 알수없게 빠져듦  OO만의 수작인듯....정말 꼭 보길 추천드립니다.  클레멘타인급 영화인데 왜이리 점수가...  영화 잘만들었다 멜로영화로 눈물나올거같던적은 없었는데..감정을 잘 건드린 영화  앞으로 이런영화좀 많이나왔으면  히어로물영화에서 이런중후한 명작이 나올거라고 상상이나 했겠나  추억살려줬다..이정도 퀄리티기대 안했는데 수작임!  마블영화보면서 웃은적은 많지만 울어본적은 처음..역대급...  유치함 개노잼 왜 만들었지  그닥..어거지로 웃기는 느낌  최고, 이걸 어렵다고 한사람들은 참...설명도 중간에 매우 적절하게 들어갔고, 간만에 엄청나게 몰입해서 본영화러닝타임내내 한순간도 몸에 힘을풀지 않고봄  역대급 영화다. 진짜 꼭봐라 강추!!!이렇게 내내 웃은적은 처음ㅋㅋㅋ  상남자의 영화ㅇㅇㅇ  어떤 감각을 타고나야 이런 영화를 만들수 있는걸까  뭔말이 더 필요하냐 이런 작품 앞으로 나오기 힘들다  진짜 임창정 구태의연한 연기랑 우현의 미친폭소연기덕분에 대폭소하면서봄 감독의 유머센스가 깨알같음ㅋㅋㅋ그리고 귀신한테 애틋해보긴 첨이야 ㅠ  진짜 씹똥 뭔 10자야 씹똥에  근래나온 한국영화중 가장 재밌었다!!  재밌음!!!익사이팅!!대리만족과 영상미 가볍게 즐기기엔 최고! 젊은시절의 사랑도 잘 닮아냄ㅋㅋ  딱 8점짜리영화 그냥 딱  20대 후반인데..영화보고 울어본적 없는데..이건볼때마다 안울수가 없다..정말 처음에 봤을때 무언가에 얻어맞은듯..눈물이 펑펑나던..ㅊㅊ  정말 우연히 발견한 너무 좋은 영화....수작입니다 사회문제환기와 감동을..  보다 자고싶으면 봐라 씹쓰레기  전쟁영화중 단연 최고다. 그무엇도 따라올수 없는 감동을 준다. 전쟁이 왜 일어나선 안되는지 확 와닿게 해준다  클레멘타인의 아성을 무너뜨릴수 있을까..!!!  영화가 주는 가장 큰 가치는 감동. 슬랩스틱으로 점철된 웃음속에 예상치 못한 감동을 가져다 주는 영화, 천재적인 감각을 갖고 잇는 감독인듯..  상당히 디테일한 수작!  무술영화중 이런 감동과 개연성 액션을 주는영화는 없을듯  가벼운 맘으로 웃었다가 갈수록 안쓰럽다가 마지막엔 씁슬한 웃음을 지었던 영화 연기압권  사랑은 해본사람만 공감할수있는영화.사랑을몰랐을땐욕했지만해보고나니 너무도 슬픈  별로일줄 알았는데 마지막에 감동ㅠ정말 대니보일감독의 영상음향 편집능력은 천재라고밖에  볼만한 영화였음 류승완 감독 영화를 재미나게 만들줄 앎  군더더기 없고 요즘처럼 너무 심각하게 사실적인게 아니라 통쾌하게 볼수있는 영화  몰라 이런영화에 내가 감동을 받다니..정말..정말 신기하게 만든다 영화..  평이 대단하길래 보았고,실망할뻔하다가결국울고 말았다..여태까지영화보면가장복받쳐  연륜이 느껴지는 잔잔한 결말..그 해결방법..정말 감동ㅠㅜ  액션이 정말 통쾌하고 멋졌고, 이병헌도 생각보다 멋있게 나왔음 정말 볼만한 영화  왠만한 있는척 재고 홍보하는 영화보다 천억배났다 이게훨씬재밌고 감동적  최고다!!!인간승리의 전율을 맛본다  테이큰이 더 잼나던데//  특이한 소재 최고의 구성  최고임 다필요없음  우리시대의 아버지상과 송강호의 연기력 덕분에 빛난 영화..  합성이네  뭔가 마음에 무엇을 툭 던져놓고 가는 느낌을 받았어요  정말 정감있는 영화,.봐도봐도 또 보고싶은영화였습니다.ㅋ  "
"카악 퉤 크음 퉤이 ~~~~ 이런 걸  신파 지긋지긋하다. 짬뽕  역겹다. 칸영화제 100뮝 퇴장. 어쩌구 해서 봤는데.. 그닥 볼만함. 차라리 현실이 더 역겹다 그래라. 이게 무슨 ㅋ  자기 자식은 소중하고 남의 자식은? 유영철도 지 자식은 끔찍히 사랑했다더라 ㅅㅂ ㄴㄷ ㅈㅍㅇㅎ  2019년도에 보니 그저그런 킬링타임 영화  기분드러버지는영화ㅇㅇ  잼슴니다. 10자이상작성  나르코스 시즌1,2 추천합니다. 애국뽕팔이 보다 훨 재밌음.  내가 최근 영화관 가서돈 아깝고 시간아까운적 첨밈임. ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ  이게 영화다 참 ^^! ㅂ~~~  킬~~링~~타~~임  노잼노오오오오잼노잼  영화도 안보고 1점 주는거 보소마녀사냥 시작이구나~~  평점을 5~6점 정도 줄려고 했는데이걸 10점 주는거 보니까 알바생이 판을 치는듯 하여반발심으로 1개 드립니다.스토리 :  후짐재미 : 빵 터지게 웃기지는 않고 간간히 웃김., 집에서 누워서 시간 때우며 볼만한 영화.  니가 멀 알아 바보세키야!!!   (머? 바보?!!!!!!!!!!!)   돌  슝~ 퍽    -끝-  OO실망..역겹고잔인하기만 할 뿐 ......  "
나만 당할수없다~ 믿고보는 우리혁♡  결말도 아쉽고 여러부분 아쉬운거 많았으나 오랫만에 정말 재밋게 본 영화입니다 추천드립니다  개재밋다리이니이링 꼭보셈  그동안 외면했던 내자신에게 많은 실망과 이 세상 모든 박화명에게 위로를...  아니 빛나는 롤락스아니오~!  남자둘이서 즙짯다 원액으로  간만에 볼만한 영화임 강추  후후후 나만 돈 잃기 싫다  그냥볼만함 ㅋㅋㅋ 아 열글자체우기 힘드네  김명민.오달수 캐미폭팔 꿀잼  나도 히어로 되면 공주가능?ㅋㅋㅋ   자기 개 죽였다고 사람 몰살 시키는 간지남  근본없는 드립에 인터스텔라 급 시공간이 오글거림 보는내내 안타깝고 할인받아서 사천원에 봣지만 사천원이 아깝긴 처음임 드립칠때마다 뭔가 숨이 탁탁막힘... 그결과 보고 나오니 손.발가락 없어지게됨  근현대사를 다시 공부해보고 싶은욕구가 드는 영화  
평식이형 8점 얼마만이여  핌 입자 부족하다면서 어떻게 타노스 군단이 한번에 비행체 타고 넘어오는지는 의문이지만 마지막 싸움은 전율  알고보니 티져었다 이말이야  자신들이 모르는 현대사 사건이 다 거짓이라고 생각한다는것 자체가.... 총풍사건 실재로 있었던 사건이고 찾아 보면 다 나오는 사건인데 이렇게 까지 비판들을 하시는지... 보니까 보지도 않고 평 쓰는거 같은데 본인들의 무지를 남의 탓으로 돌리지마세요  진짜 웃고 즐기기 좋음ㅋㅋ  근데 권상우 딕션은 좀 못알아듣는 경우가 몇번 있었음  쿠키 꼭보세욬ㅋㅋㅋ ㅋ  지금 나온건 장렬하게 전사하기 위함인거임?  많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다. 다만 걱정되는건 어벤져스 나오면 상영관이 많이 없을거  같아 걱정입니다. 꾸준하게 상영관이 확보되었으면 좋겠네요...  되게 아프리카 문화같은것도 볼수있어서 신선했음 물론 옆에 있는 아줌마들이 그런거 비웃는듯하게 웃어서 좀 불편했지만  마지막에 그날이오면 노래랑 함성소리 나올때 그 시대를 경험하지 못한 세대이지만 작년 촛불집회 생각나면서 막 벅차오르더라고요 좋은 경험할 수 있어서 좋아습니다  통수가 너무 많아서 지치지만 그래도 통쾌한 영화인거 같다. 걍 시간떄우기용으론 좋은듯ㅋㅋㅋ  덩케르크 보세요. 명작입니다  3개의 시간이 만날때 생기는 전율  
"어벤져스 어셈블!여자 어벤져스 나올때 소름 돋아버림  캐스팅 진짜 너무 다 잘 맞게 떨어짐,, 노래 부를때 마다 소름이였어요  어깨부딪히면 무조건 사과해야지 마음 먹게 만든 영화,, 김윤석, 주지훈 둘 다 연기 최고였습니다  이성민 연기는 최고였으나 대놓고 선동하는 영화라니,, 배우들이 아깝네요 실화 기반이라 본 건데 음?  중반부까진 개노잼 ㅠ 끝나기 30분?전부터 재밌음 여자 경호원이 젤 멋짐,, 걸크러쉬  너무 감동적이고 배우들 연기도 최고였어요  연기가 다 돋보였지만 스토리가 좀 ,, 아쉬운 영화  마지막이 너무 허무,,  재밌어용 현빈 총 쏘는 거 멋짐 ㅠ  강동원 존잘8OO,,  "
류승범 연기 좋다  오버하지 않고 현실감 있게~~ 많이 웃었다  진짜 재밌어요  나만  이렇게  당할순없지  호아킨 그자체가 그냥 조커 입니다 그냥 자기옷을 입은듯  조커가 호아킨인듯  그냥 당연하고 자연스러운 연기... 춤을 추는데  연기천재처럼 보였어요  잘만든영화  추석특선으로 보기  아깝네요  극정에서 다시  보고 싶다  7실딸이랑 잼있게 봤어요  딸이  좋아하네요  
"돈 안아깝게 간만에 정말 잼있는 스릴러 였습니다  다 잼있다그래서 봤더니나만 재미없냐? 너무 유치하고 뻔하고 재미없었다  돈 안 아깝습니다 보세요  돈 안아깝습니다 보세요  다 필요없고 너무 재미가 없다...  메갈이니 메가니 의미없다고 생각하고. 다 필요없고 중요한건 재미잖아?확 잼있진 않고, 돈 아깝다는 생각은 안들고. 딱 그 정도  간만에 5만원짜리 영화다ㅎㅎ..  무섭김 하네.. 애나벨하고는 차원이 다름  그냥저냥 돈은 아깝지 않은영화  한숨만 나온다 재미없어서가아니라 놀래켰다 말았다하니까  나만 재미없냐....  너무 재미잇게 봣습니다. 감사합니다  "
"가슴 뭉쿨해짐....  모아나랑 너의이름을 둘 다 본 입장으로모아나도 재밌고 너의이름도 재밌고둘 다 재밌으니 둘 다 보세여 너의이름 보신 분들 애들도 아니고 별점테러하시지 마시궁  내 인생영화가 되었다.어른들도 꼭 보아야할 영화어른들을 위한 동화 느낌이다.넘나 좋은것♡  억지로 개연성 갖고, 억지로 관객들을  설득시키는 느낌이였다.매번 지브리 특유의 아름다운 그림체로 보고 있지만..포뇨,마루밑아리에티라던지.그냥 예쁜잡지 느낌이다.이제 지브리에서 센과치히로의 행방불명,하울의움직이는 성을 기대하는 것은 헛된 기대인거 같다  유쾌하고  즐거우며 마음 한켠이 따뜻해지는 영화.눈물이 흐르진 않았지만,이걸 뭐라고 표현해야하지...눈물없이도 감동이라는 단어를 느낄 수 있는 영화.마음으로 영혼으로 느껴지는 감동을 가져다 주는 영화이다.^_^내인생 최고의 영화 중 하나  내 인생 진짜  최고의 영화.지금까지 무수한 영화를 보아왔지만,지금까지내인생에서 기억될만한  영화는 단 한편밖에 없었는데 이 기록을 깼다.쇼생크탈출 제목만 보고서는,그냥 죄수 탈출하는 영화인줄알았지만,인생을 이야기하는 영화다.내가 왜 이걸이제봤을까..  일베들아 쫌 제발 꺼져줘...  초반엔 지루하게 짝이없지만,뒤에가면 나름 볼만함.음...대박영화는 아니고 그냥 상업영화 같음.감독이 무엇을 말할려는지 알수없고,그냥  재미로 시간때우기 용으로는 좋을듯..그렇게 막 재밌진않음.  나름 볼만한 영화...뭔가 생각을 해주게한달까..  내 인생 최고의 작품!!ㅜㅜ여운이 남는 영화!이해안가시는 분들은 재미가 없을듯..  아.ㅡㅡ 진짜돈날렸음사람들영화끝나고욕부터했구먼,무슨..장난침?대단하네게이버평점  "
1점도 아깝다. 피피엘 할라고 만들엇나  간만에 수작  액션 한 컷 없이 심장이 쫄깃쫄깃  이번추석의 최악의선택  평론가는 누가시켜줌ㅋ 지네는잇어보일라고 시부리는데 전혀와닿지않네  뭘말하고싶은걸까 갈수록 보기힘들다  쉴틈없이전개되는게 참 좋앗다  참신 그 자체 인듯10은 안되도 충분히 좋네요  최고다 생각할게너무많다  최고의 몰입도 실감나는 영상  성웅 이순신장군님의 이름이기에 가능했던영화.. 다소 필요없는부분이 많이 줄고 조금더 역사적사실에 근거했으면어땟을까  이것때문에 로그인한다  너무 늦게본게 후회될정도의 작품.. 흑흑  나 흥분햇다 ... 제발 원작과 비슷하기만이라도 해라~~ 만화망치지만마라~!!  송강호 짱이야  재밋을거같던데  재밋던데 ..  
"소율이 너무 불쌍..친구 남자는 건드리면안돼..!!!  기대이하.지루합니다.  와 대박...기대없이 봤는데 쩐다  무섭지는 않지만 스토리가 재밌고 긴장감 도네요!추천  식인, 내장 보이는거 왜 하나도 안징그럽나 곰곰히 생각해봤다. 아..나 워킹데드 애청자였지 참..  괜찮았어요.소름..  기대없이 봤는데재미있네요ㅋㅋ수영이 은근 웃김ㅋㅋ  마지막 향수..눈물 핑..  재밌어요ㅎㅎ추천추천  갈아마셔도 시원찮을 놈들!!!!  사대주의... 지금도 다르지 않다 미국에 굽신거리는 인간들 보면..  돈벌려고 스토리 짜냈는데완전별로  어휴~찌질한 것들..  김래원씨 섹시해요ㅎㅎ  와 대박.. 강추합니다진심!!!!  다시봐도 명작!!! 성당 다녀야지  백윤식씨는 왜나옴?영화는 꿀잼  웃겨요ㅎ 기대없이 봤는데추천해요  스토리 1도없고조정석 연기는 좋음  기대없이 갔는데 꿀잼이네요..씁쓸하기도하고  엄마한테 너무하네 진짜..  김무열 역할  짱나씀 왜자꼬 마동석한테 개기는거여ㅋㅋ  명작 오브 더 씨..강추  핵긴장ㅜㅜ 추천합니다  미쳐따ㅜㅠ..대박감동  기대없이 걍 봤는데 괜찮았어요..ㅎ  티노 마지막..눈물나ㅜㅠ  볼만했어요.상영관이 얼마 없어서 겨우봤어요.키이라 너무이쁨.  부럽ㅋㅋㅋ 재밌음  볼만함  명작 오브 명작..아묻따 보세여  꿀잼ㅋㅋㅋ 기대이상 .추천합니다  꿀잼♡ 초집중하고 봤네ㅎ  기대없이 조조로 보러갔는데벅찬 감동..여자의 몸으로 어디서 그런용기가 나오는지...대단합니다ㅜㅠ  피아노 다 뜯어놓은거 왤케 슬픈지ㅜㅠ  빵터짐ㅋㅋㅋㅋ 온가족 보러가세요  슬퍼요.. 볼만 했어요.추천  갓동원 최고..ㅜㅠ 연기력 쩌네요  조금 유치하고 오글거려요.돈은 안아깝네요  공효진씨 역할 핵고구마  서영희님 연기 대박ㄷㄷㄷ  글쎄요.. 러닝타임 너무길게느껴짐  드라마 마더랑 너무 겹침  너무 지루했지만당장 영국가는 표 끊고 싶을만큼 영상은 좋았다.  이것은 대띵작..말이필요없다.  실화다. 실화다.실화다.  잉? 유치뽕짝 이해불가 비추합니다  뭔지모를 아련함.. 기대이상!!  재밌어요 기대했던 만큼...!!  기대없이 봤는데 감동~!!남주 넘나 멋져요.  실사판...현실 그자체인가  잔잔하네요 힐링되는 느낌 입니다.  할머니들..오래오래 건강하시길.  재미있어요현실성은 제로  김강우 나오면 다 재미없다.  강추합니다.  꼭 보세요  갓민식. 말이 필요없는 연기.  그뤠잇 꿀잼이네요ㅎ 분쇄기가 일 다했네  울다가 웃다가..하정우씨 연기 대박~!!  재미있었어요역시 송강호님..갓강호  괜찮았어요ㅎ 평점보고 기대없이갔는데 꿀잼  그냥 그랬어요 감정이 마른건지..눈물도안났구요  절대로  통쾌한 복 수   생각하시고  가면 안됩니다.... 대실망... 예고편이 다네요  보고나서 기분만 별루네요.비추  좀 지루하다가 잔인하다가 어이없네요  너무 질질 끌고, 너무 지루하고, 끝에는 또 뭐야 이거 원;;  전별루였어요..ㅋ  대박이네요 오늘 타임스퀘어쪽 영화관에서 보구 왔어용..! 중간중간 진짜 놀랐어요;;  연기력 빼면 볼께 없음  김빠진 맥주 마시는 기분....  이병헌씨 패딩점퍼 입지마요.ㅠ 안어울려요~~~~  재밌긴 한데요... 초 잔인 하네요~  보는 내내 너무 잔잔해서 좀 지루했어요 전...  비추비추비추  솔직히 9점은 아깝구요, 지루한감이 있네요...너무 기대해서 그런가봐요..ㅠ  슬프네요..ㅠㅠ 이범수는 뭔 죄가 있어서;;  너무 잔잔해서 지루하더이다... 돈아까워...ㅡㅡ;;  다운 받아놨는데 이상하게 손이 안가는 영화..ㅡㅡ;;  엄마랑 웃으면서 봤어요~ㅋ 추천~!  저두 호주에서 봤는데, 재밌었어요...! 가볍게 볼만해요...ㅋㄷ  할아버지 , 할머니 오래도록 건강하시길.....^^  거지같다..........  눈물나네요 진짜..ㅡㅜ  나름 좋았는뎅..ㅡㅡ;;  기대 안하구 봤는데 완전 재밌네요..! 감동적이공..ㅎㅎ  나도 모르게 울고 있었다..ㅠ_ㅜ 결말도 맘이 짠 해 지네요..  간만에 괜찮은 영화~~!!ㅎ 기분 좋아졌어요.ㅋ  훈훈하지만... 그래도 평점에 속은 기분;;;  유준상 짱이에요~~!!ㅠㅠ  스파이인거 광고하고 다니는...ㅡㅡ;;  끝까지 따라와서 죽이는 쎈쓰.....  결말 뭐지...? 해피엔딩인가?ㅋ  그런대로 볼만한 영화~~^^  끝이 너무 씁쓸해...ㅜㅜ  재밌었음!!ㅠㅠ  일본문화에 대해 쫌 배운듯...ㅋ  볼만하던데........  지루하다......  기대 없이봤는데 돈아깝지는 않음.  이정재가 장동건에 묻힌다~  별로임..  은근히 감동이 밀려옴..ㅠㅠ  "
"엥? 이게 이런영화였나? 진작 볼걸. . .정우성 연기변신 좋았고, 이솜 열연했네요. .생각보다 괜찮은 영화!  기대를 안하고 봐서 다행이라면 다행이랄까. .한지민은 미스백때처럼 목소리만 내리깔고,남주혁은 쏘쏘. . 서로 감정선이 이어지는게 잘 안느껴지네요. .저랑 감성이 안맞는거겠죠.  맨날 소문만 듣다가 이제 봤네여. .왜.이걸 이제 봤을까요? ㅜㅜ한국형 느와르. .인정!!최민식님은 최익현으로 개명하세여^^진짜 연기보면서 이렇게 감탄하기는 처음..내가 이깃다 이기써. .계속 생각난다!  유치하고 촌스러움. .조커는 배트맨 안에서만. .  류준열이 영화살렸다.감독은 류배우한테 절하세요!  엔딩까지 최고인 영화네요. .말이 필요없는 수작입니다.꼭 보시길!!  꼭 봐야할 영화..진실은 반드시 밝혀진다!  생각보다 재밌네 ㅎㅎ 배우들이 귀엽고 정감가서 좋음  스토리 개연성도 없고,,,누가 누가 잔인한가 대결하는 이런영화는 이제 그만!!!  배우들 열연이 아깝그리고 감독은 쌍팔년도 마인드 버리세요,,영화음악 담당 누군지 모르겠지만,,,음악땜에 촌시럼 더 폭발ㅜㅜ 영화음악을 중요성을 이영화통해 절절히 느낌  감독의 세련된 연출에 박수를!!!낄낄거리다 분노하면서 보다가마지막에 주는 메세지가 꽤 생각할거리를 준다.  배우들 연기만으로도  볼가치 있음,,내용도 계속 곱씹어보게됨  정말 별로,,,영국은 시대극이나 환타지만 만드는 걸로,,,  "
"이 영화를 보고 나는... 장롱을 냅다 버리기로 했다...  연기는 좋은데 재밌는지는 모르겠습니다  그냥... 너무 짜맞춘 스토리... 감동도 억지식으로 넣었음... 이병헌의 연기 하나만 기대하고 갈 사람은 추천.이병헌의 미친 연기력, 마동석의 웃음포인트, 하정우와 이병헌의 케미, 수지의 미모 이 4가지는 봐줄만 했음  역시 믿고 보는 마동석...그리고 겁나 이쁜 김아중...  전반적인 내용은 괜찮은데 이게 왜 스릴러라고 하는지 모르겠다. 내 생각엔 가족사기극.  위하준 유아인 따라하는거 보고 ㅈㄴ 오글거렸다 개 어색하노 무슨 베테랑 따라함? 그래도 이성경이 이쁘니깐 5점준다  역시 동슥이 행님 액션영화는 무엇이든 재밌다!  저런것도 인간이라고 경호하는 경찰이랑 경호원들 참 ㅈ같네 사람을 그렇게 많이 희생시키고 아직도 살아숨쉬고 있다는게 소름이다...  ㅋㅋㅋ 애들 없었는데... 더빙판 본거 아님? 원작은 성인들밖에 없었음... 아무생각없이 갔다가 재밌게 보고 나온영화임..!  1점도 아깝노... 끝이 너무 허술하다 ㅡㅡ  별론데 뭐가 재밌다는건지... 진부한 영화...  존잼 꿀잼 허니잼 ㅋㅋㅋ  스릴러 내용은 볼만했지만 전체적으론 그닥임...난 처음부터 경비가 범인인줄 알았다.. 너무 예상대로 갔다. 그리고 경찰은 꼭 ㅅㅂ 사건이 터져야 움직이냐? ㅈㄴ 헬조선이네 무슨 코난도 아니고  꿀잼이긴한데 말이 안되는 게 투성이라 1점은 뺄게요...  그래서 황정민이 좌파역을 맡았다는건가?  난 괜찮게 봤는데... 아주 너거들이 영화 만드세요... 뭐 랩 역겹다 재미없다 등등 씨부리삿지 말고 제발 어잉?  진짜 존나 재미없다.. 잘뻔함...  팔씨름 영화가 재밌으면 얼마나 재밌겠냐는 편견을 깬 영화임 ㅋㅋ  음... 볼만한정도... 그리 재밌다고는 못하겠음 내용이 너무 단순하달까? 여튼 그냥 볼만한 단순한 영화였던듯  역대 망작. 극중에 시청자도 우롱했고,  이 영화를 보는 관람객도 우롱했다.  솔직히 나는 영화 진짜 싫어하는데 이건 진짜 볼만했다... 2002년의 좋은추억이 월드컵이었다면.,, 안좋은 추억은 연평대전인 것 같다. 정말 이만큼 감동적이고 눈물나는 영화는 처음봤다. 고로 최고의 영화!  "
"예술영화 좋아하는데, 솔직히 너무 재미없었습니다. 그냥 사적필름 이상도 이하도 아닙니다. 저는 봐야 할 이유를 못느끼겠어요  나쁘지 않은 정도... 뚝심은 있지만 메시지가 평범하고, 다소 설정이 작위적이다.  단순하고 무난한 얘기가 너무 깁니다... 이미지가 그닥 흥미로운 것도 아니고 이야기가 흥미로운 것도 아니고... 지루한 건 어쩔 수 없는 것 같습니다   ""이런 말을 제일 많이 해. 이럴 필요까진 없잖아요."" <노인을 위한 나라는 없다> 안톤 쉬거가 엔딩 장면에서 하는 대사... 대사를 베끼는건 오마주가 아닌데요...  꼬물이 어쩌고 할때 진짜 입틀어막고 싶다. 토할정도로 뻔하다. 이런 영화 망해야지 한국영화 발전한다....  넘 기대를 하고 볼거까진 없고.... 그래도 평타 이상!!!  내일 바로 또 보러 가렵니다,,.  괜찮긴 한데 마무리가 좀 아쉽다  볼만 하긴 했음.... 지루한 건 어쩔 수 없었던...  대본도... 연출도... 너무 쉰내난다 쉰내나게 올드하다.  섬세한 감정이 촘촘하게 세공되어 있다... 촬영이 너무 아름답다  괴물같은 영화... 황금 종려상 두번 세번 받을만 하다  부처님이 준 라이터 존나 쎄네....  좋은 영화였지만... 늘어지고 지루한건 어쩔 수 없음...  걍 별루에요.. 유치하고 지루합닏다.  너무너무 좋은 영화입니다. 연기들도 너무 기가막히고 각본이 최고에요!!!  볼만합니다... 그런데 조금 어정쩡하고.... 약간 과한감도 있습니다... 특히 로렉스....  클리셰를 대담하게  뒤틀고, 문법적으로 매우 세련되었다. 상당히 인상적인 수작...  연출자  클라스가 있어서 기본적인 퀄리티가 매우 높다. 그러나... 의외로 가족에 대한 이야기 부분이 살짝 부대낀다....  사실 끝난 직후에는 그렇게 까지 좋지 않았다고 생각했으나, 이후에 문득문득 생각나게 만드는 영화다. 특히 릴리 프랭키와 쇼타의 마지막 씬이 너무 가슴이 저민다...  미안합니다... 이준익 감독님 넘 좋아했는데... 이 영화는 아닙니다...  볼만했으나... 빼어난 수작이라고 하긴 힘들다.  처음에 엔딩을 보고 좀 급하게 끝난 것 같다는 생각을 했는데, 극장을 나오면서 정말 완벽하고도 특별한 엔딩이라는 생각을 하게 됐다. 진짜 멋진 영화  음악이 너무 좋았다. 진부할법한 주제를 전혀 새로운 이미지로 그려낸 점이 대단히 존경스럽다..  약간 영국판 남한산성 같은 느낌. 인물의 미묘한 호흡을 담아내는 멋진 씬이 많아서 좋았으나, 역시 후반부 클라이막스가 약간 아쉬웠다. 개인적인 의견으로는 조 라이트 영화는 대부분 그런 느낌이 좀 있는 듯...  웰 메이드 영화. 각본이 탄탄하고 연기는 두말할 나위 없다  그냥 킬링타임. 마동석 캐릭터 빼면 남는게 없다...  근래 몇년간 본 사극 중에 최고... 이게 재미없다면... 참...  수고하셨습니다...  중간중간 아쉬운 부분이 있었으나, 울림이 아주 크네요. 감독님 영화 다시 찾아보는 중입니다.  영화 좋아요.  원작을 정말 완벽하게 전형적인 한국영화로 옮겨냈다. 흥미롭고 새로울법한 것들은 발라내고, 대신에 사람들이 한국영화에서 요즘 지긋지긋해 하는 걸 골라서 넣었다.  감흥 없는 신파,  의미없는 액션, 밑도 끝도 없는 엔딩까지! 이렇게 하래도 못하겠다...  떡잎부터 달랐네...  연상호 각본이라길래 기대하고 봤는데, 많이 실망...  전작들에 비해 많이 모자란 느낌  송중기가 일본도로 소장 목자를 때... 진짜 소름끼치도록 후졌다. 열쇠를 황정민이 만드는 것도 아닌데 왜 송중기가 황정민한테 왜 얽매여야 하는거냐... 시작부분부터 몰입이 전혀 안되는 구성 시종일관 과장된 연출. 이게 400만 넘다니... 수치스럽다  평점 조절... 꼭 봐야겠다면 1.5배속으로 보시길 추천합니다.  주제의식도 좋지만 무엇보다 너무 '재미있다'.  평점 조절... 다른 미덕들이 있다고 하더라도, 몰입을 위한 최소한의 배려도 없다... 이 뒤의 연연풍진은 그래도 인물 따라가는 맛이 있었는데... 개인적으로는 정말 지루하다고 느낌.  방문자 재밌게 봐서 이것도 찾아보게 되었는데, 개인적으로 매우 실망입니다. 엄청나게 뻔한 상황인데다, 구닥다리 대사들로 점철되어있고, 클라이막스를 만드는 부분이 심각하게 작위적입니다.  이건 정말 아닌 듯 합니다.  교과서 같은 이야기 일 줄 알았는데,  대부분의 씬들이 참 재밌다. 의미와 상징을 맛깔나게 구사할 줄 안다. 이 감독님 꺼  계속 찾아봐야겠다. 참 좋다.  좋은 영화를 만드는 감독이 되실 것 같습니다. 진심으로 응원합니다.  "
대한민국 국민이라면 꼭 봐야만 합니다  이런유치한 영화는 35년전 이후 첨본다  끝나면 조금 허전해 지네요 우리청소년들문제많아요 ..처벌도 필요하지만..다 어른들 책임 이죠  대한민국 국민 모두가 봐야하는 영화입니다.그들을 벌하려는게. 아니라 .그냥 진실만이라도 전국잉ㄴ이 다 알았으면 해요  이런영화를 만든 감독과 배우스텝진에게 감사합니다국가란 '국민'입니다....아시겠습니까? 노무현 그분의 영정앞에 무궁화 한송이를 놓아드립니다  
" 하아 세상에 너무 재미없다   제이슨 본이랑 배트맨이랑 보이스카웃 처럼 싸우는 장면 너무 좋아 ㅎㅎ  끝은 가슴이 먹먹하네요  제이슨 본이랑 배트맨이랑 보이스카웃 처럼 싸우는 장면 너무 좋아 ㅎㅎ  끝은 가슴이 먹먹하네요  이렇게 왜곡된 역사를 담은 영화가 해외에 수출될 생각을 하면...  아담 맥케이 감독은 실망시키지 않네요 배우들 연기도 최고  마지막 클린트 이스트우드 표정에 눈물이...  글렌의 표정이 모든 걸 말해주는 영화  언제나 어디서나, 사람이 먼저다  정말 많이 웃고 시간 가는 줄 몰랐어요  암수살인 김윤석 연기 최고  참신하고 새롭다 너무 재미남  연기 몰입도 긴장감 최고  내가 미쳤지 이걸 왜 봤지  어른을 위한 잔인한 동화  감동적입니다. 과거뿐 아니라 현재에도 울림은 여전하네요. 송강호님 연기도 최고입니다 감동입니다 꼭보세요!!  제 2의 도가니가 될 영화. 꼭 보시길.  "
"영화보시길 추천합니다.  무심하게 보면 C급 감성에 웃음이 나옵니다.유심하게 보면 뽀로로가 더 재미있습니다.  삶이란! 정의란!무엇인가?  기대하지 않고 보면 재미있습니다.단, 너무 기대하시면 실망할 수 있습니다.  조인성의 목소리가 무게감이 있으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 조금 있지만.. 역사적 고증을 바탕으로 한 내용이 전반적으로 훌륭했습니다. 명량보다 10배는 재미있게 보았습니다. *^^*  볼만은 한데 전편보다 재미없습니다.7점대 후반이나 8점대 초반이 적당한데.. 점수가 너무 높은듯하여 2점드립니다.  볼만합니다.8점대 영화인데 점수가 떨어지는 것 같아 10점줍니다.  8점대 영화인데 7점대로 나와서 10점줍니다.스릴이 있고 생각할 부분도 있고 재미도 있습니다.  전반부 1시간은 지루하나 그 부분을 상쇄하고 남을 후반부 1시간.. 최근 개봉한 영화 중에서는 최고라고 생각합니다.  스토리는 좋은 것 같은데.. 연기에 발전이 없는 김윤진..김윤진의 연기는 항상 똑같다. ㅠㅠ멋진 명연기자가 되시길 진심으로 바란다. *^^*  예전 홍콩 느와르에서 조금 발전된 모습.. 뻔한 스토리 지루하고 재미없다. ^^;;5점이면 적당.. ㅠㅠ  성룡과 이연걸 영화 중 최악에 가까운 그런... ^^;;  유치원 및 초등학교 1~3학년까지만 좋아합니다. *^^*  단순, 웃음, 귀여움 그 이상도 이하도 아님  1500~1600만명은 볼 것 같은데 명량이라는 영화가 그만한 가치가 있는지 의문이든다.이순신 장군님의 이름을 빌려 흥행 중인 엄청난 졸작이다.박중훈 주연의 천군만도 못하다.명량에서 기억에 남는 것은 진구와 이정현 뿐이다.  재미있습니다. 그리고 우리나라의 영화 발전을 보았습니다.액션 및 첩보 좋아하시면 추천합니다. *^^*  재미있습니다. 그리고 생각하게 하는 그 무엇인가가..*^^*  재미와 감동이 말로 표현이 어렵습니다.꼭 보세요!휴잭맨과 앤해서웨이 연기도 최고입니다. *^^*  전반적으로 무간도 + 이스턴프라미스를 합한 듯한 내용이다고 느꼈습니다. 하지만 긴장의 연속이고 몰입도가 상당히 좋습니다.700~800만명 이상은 볼 것 같습니다^^  웃음, 감동, 생각  좋았습니다. *^^*  용기, 사랑, 감사, 믿음, 소망  멋진 영화~ 감동의 영화~ 최고의 영화~ *^^*  여주인공 어떤 영화든 연기 똑같고 스토리 최악입니다.  볼만합니다. *^^*  남주연 연기 좋고 재미있고 감동적이었습니다.  "
"볼거리 많다고 재밌는건 아니지 진짜 허접하더라  질린다 뻔하고 편집을 삭제 수준으로 한듯 너무 생략이 심해서 이상하더만  뻔한 내용인데 재밌다 배기음이 고조될때마다 손에 힘이 들어가는 긴장감  가짜 뉴스가 넘치는 이 시대에 한번 봐야함  아 이번엔 그래도 다를줄 알았는데쫓고 쫓기는 긴장감은 1-2편을 넘지 못한다21세기 CG로 화면을 가득 메웠다 한들 90년대 특유의 긴장감 조차 넘지 못했다는건 아쉬운 일2편 다시 보는게 훨씬 낫다  워라벨의 중요성이 느껴 지던데  다 좋아 다좋은데 내용이 너무 부실해 ㅋ  사람들은 죽어 나가는데 총안나오는 미국영화 오랜만에 봤다 근데 뭐 이해가 되야 대단하다 할텐데 미국인이 아니라서 그런건지 감흥도 없고 반전도 약하고 떡밥 많고 복선 많다고 대단한 작품되는건 아닌듯하다주변사람에게 추천 못할 듯  아 진짜 정말 진짜 대실망  소재부터 신선했어요간만에 쫄깃한 한국영화 봤습니다  초반 공감한다만 어째 뒤로 갈수록 산으로 가냐!!!  뭐이리 지루해 하품만하다 나왓네  출생의 비밀하면 조선 특유의 개막장 드라마 인줄 알았는데 ㅋㅋㅋ내용도 없고 볼거리는 예고편에서 다 보여주고 ㅋㅋ덤으로 지루하기까지 하다  이건 프레데터가 아냐 쓰레기지  독특하고 아름답다 반전은 덤  스토리가 산으로 가네 쯧쯧  굿굿 보는 내내 흥미 진진  중간 중간 과한 설정에 실소가 터지긴 했지만이성민 표정 하나만으로도 불안감이 전해진다 정말 대단한 연기력이였다공작에선 속을 알수 없는 포커페이스였는데목격자에선 극도의 불안감을 표정 하나로 전달해내는 미친 연기력에 놀랬다  재밌습니다 한번 더 볼께요  뻔한 스토리 뻔한 결말 뻔한 반전  보는내내 충격적있고마지막에 가만히 거기 있으라는 가사에 울컥했습니다  시도는 좋았다 .극장에서 비명소리 한번 안나왓다 강심장들만 모였었나 ㅋ  10점 만점에 10점볼거리 최고!!!  지루한 액션 전편보다 못하다  웃어야 할지 말아야 할지 겁나 무거운 듯 냉소적임  그당시 역사나 정치상황 처칠이라는 인물조차 잘 몰랐지만 몰입하며 재밌게 봤다  물의 형태 제목 그대로의 사랑이란  관객수 1명이라 ㅋㅋㅋ  할말이 없어진다 정말 어이가 없어요 웃기지도 않고 ㅋㅋ  부족한게 뭘까 완벽에 다가선 명작이다기억할께요 늘 함께라는걸  가슴이 터질것 같았다 쏟아지는 눈물에 나 자신도 놀랐다  호기심에 봤다 어려운 걸 영화화 하느라 수고가 많았네요  다리미만 생각난다 ㅋㅋㅋ  매력 없고 힘없는 악당과 해결사 슈퍼맨그사이 아등바등하는 배트맨 아쿠아맨 원더우먼...  와 압도적이다 이런 영화는 또없을것이야  블록버스터급 한국영화였다역사적 사실을 바탕으로 충분히 재밌고 몰입감까지 괜찮았다  큰 재미 없던데 호불호 강하겠군  스토리는 산으로 가더라 ㅋㅋㅋ그래도 재밌다  프로메테우스 후속이라기엔 답이 부족하고에이리언과 억지로 엮는 내용은 좀 아닌거같더만스릴러로 보기엔 합격점  뭔가 지루해  만화를 한번더 본다  시리즈를 위한 두시간짜리 예고편을 본듯 킹콩이 아닌 콩인 이유만 알겠더라  신선하고 먹먹하게 조금씩 젖어든다 두여자배우 연기 정말 잘한다  저질 신파  억지웃음과 강요된 슬픔으로 공감할수없는 볼거리조차없는 드라마보다 못 하다가  오프닝 송을 들을땐 무척 반가웠는데 ,,,, 해리포터랑 비교를 안할수도 없고 별개인데 암튼 좀 아쉽다는,,,  이영화 원제목이 ""반성""이였다며??긴말안한다 반성해라  뭐 특별히 기억남는게 없다 2시간 넘게 어색하다고 해야하나 보다 냉정하게 절제된 내면 연기가 필요하진 않았을까 아쉽더라  전편에서본듯한액션연출에 비슷한 bgm 까지 그래도 볼만하다  전편에서본듯한액션연출에 비슷한 bgm 까지 그래도 볼만하다  좀비물도 한국이 만들면  신파가 된다....  굿 재밌다 그리고 혼란스럽다 좀 정리가 필요해진다  케릭터가 살아있다 올해의 발견이다 다음편이 기대된다  큰 기대감이 문제였을까 김빠진 콜라 처럼 밋밋하기만했다  볼거리 많고 내용은 좀,,,,  영어 대사 정말 안어울림 와호장룡 생각하고 보았는데 아주 큰 실수를;;;  타이슨 떡밥까진 참았지만 스토리 정말 안습;  두번 본다 재밌고 충격적이다  진부한 스토리 평범한 연출 훤히 보이는 결말,  신선하고 소름돋고 한국영화라서 더 놀랍다 속편 나오길  커다란 울림이 있을지 알았으나 기대에 미치지 못하더라 ㅜㅡㅜ초반과 후반에 옥추경 음악은 뭔가 사람을 홀리는듯 묘한 듯하더라  21세기 영화 맞나? 심하다 정말  영화 보고난뒤 속이 울렁거릴거라 생각치 못했는데,,, 이나라가 무섭다다이빙벨 초기 투입했다면 정말 한사람이라도 살릴수 있지 않았을까?.  겁나게 웃고 즐기다 시간 가는줄도 몰랐어요 속편도 나왔음 좋겠네여  이건 터미네이터시리즈가 아닌거깉다 2편에서 끝냈어야한다  마지막이 아니길 매년 지브리 신작을 기다길께요 마니의 추억 처럼 좋은 작품 계속 되길 바랍니다  킬링타임용 그이상 그이하도 아니다  아 뭐랄까.. 감동을 강요받은 느낌이랄까..  전투씬이 너무 길고 오히려 그점이 지루 했음  괜찮았음 볼거리도 많고 기존영화에서 묘사한 것과 확실히 차이가 있었음  별의 목소리. 건버스터. 콘택트. 뭐 비슷하던데 사실적인 표현과 압도적 영상미가 재미를 보장하는건 아니라는점...보기전엔 몰랏는데 호불호 갈릴만했음  잼잇네 ㅋㅋ 아주 볼만해 ㅋㅋ  무겁지만 끝까지 보게된다... 혼란스럽고 두고두고 생각하게될거같다사람의문제 사회의문제 국가 정치 권력 등 여운의 깊이가 다르다  강동원  멋지더라 ...  재밋긴한데 뭔가 밋밋한.. 제목처럼 신의한수가 빠진듯한 묘한 재미랄까??  볼만했어요 괜찮음 ㅋㅋ  오동통통 고질라 ㅋㅋ 착한 친구였음 ㅋㅋ  간만에 다른 사람들한테 추천해줄만한 찰진 법정영화 한편 봤다 ㅋ 괜찮네 굿굿굿  위로해줘야할 대상에게 위로를 받은기분이랄까 극중 소원이의 한마디가 아직도 생생하다 아빠야 덥제..  어디까지가 실화를 바탕으로 한건지 모르겟으나 암튼 무섭네 개봉하면 또 봐야지 ㅋㅋ  볼만해요  좋은 소재를 흐리멍텅하게 만들다니... 긴장감도 없고... 참기힘들다  잼있어요 적당히...  간만에 신선한 이야기 기대된다  3시간이 넘는 흑백영화를 지루하지 않게 볼수있다니 굿  생각보다 지루하네;;  만족 만족~~ 이런영화 첨봤다.. 신선하고 놀랍다  시간가는 줄 모를만큼 몰입도 좋은 영화다~ 스릴 짱이네  블랙호크다운 에일리언 버젼? 벌려놓구 일부만 보여주는 듯 아쉬움만; ㅠㅠ  하정우 짱이네~  돈주고 영화를 반만 보고나온기분;;; 벌려놨으면 수습정도는 해야도리가 아닌가  김혜수 씨 히스테리 연기 진짜 볼만했음 ㅋㅋ  색다르다 즐겁고 유쾌하다 그리고 용감하다  조금더 매끄럽고 강한 결말이라도 있었으면 좋았을것을;;;  서영희씨 연기 다단합니다.. 연기에 넋을 잃을뻔했음;;;;;  외계인에 대한 색다른 접근 포스가 다르다  재소자를 너무 미화시킨듯 음악을통한 소통까진 좋았는데 꼭 끝을 그리해야했나요??  한시간 반을 투자한다면 좀더 성숙한 인간이 될것이야;;  영상이 너무나 자연스럽다 보는 내내 감탄하게 된다  영상미에 놀라고 새로운 스토리에 당황스럽고;;; 주인공 성격이 마이 변한듯   젠장....  성동일씨 코믹 연기하나는 볼만했음  보다 말았다 과감하게 ㅎㅎ  기분나쁜 공포감 귀신 한번 안나오고 긴장감 조성하고 무섭게한다  이건뭐;;; 허망해서리;;; 차라리 색즉시공을 한번 더보는게  뭐여이거;;;  다보니까 속이 메슥거린다 그리고 진짜 엽기적인 마지막 집행신이 꼭필요했을까  보는 내내 맥빠지는 스토리에 한방이랄것도 없는 심심한 스토리  후달달 살떨리는 분위기속 수준높은 연기까지 보고나니 사늘하더라  신선하다~~~~~~~~~~~~~~~~  돈쓴티는 육해공을 넘나드는 비주얼만 봐도 알겠는데 별루 긴장감도 없고  혹시 늙지 않는 병에 걸린 9살찌라 모습을 한 어른인가  뻔한스토리에 결말 그래도 볼만하더라  한계를 넘나드는 재미 캬 ~~ 건담이나 에반게리온도 실사로 만들어줘~~~  괴기한 동화책이랄까~~~  재밌다고해야하나 별로라고해야하나 영 모르겠고 보고나니 좀씁쓸하더만  약간 오바스러운 연기;; 그리고 영화적 모든 재미가 실종된거야 잼없으  그냥 속고 속이고 욕하고 때리고 죽이고 애뜻한 감정 싹트고~ 뭐 또 있을까나  액션도 별루야~ 영화내내 스릴도 없어~~ 뭐야 ~  삼국지 기본의 재미인 지략보단 영화적 비주얼로 승부하는구나  뻔한스토리를 질질 끌면 몰입되기보단 하품만 나온단말이야;;;  너무빠르지도느리지도않다 적당한속도로 가슴을 두들여 주는 영화  초반엔 좋았지만 서툰결말이 조금 아쉽네 하지만 대한민국 정말 아름답더라  시리즈를 버리고 황제의 부활이라는 좀 동양중심적인 영화였다면 좀 좋았을텐데  막웃다가도 허탈해진다 긴러닝타임에 맞지않게 내용이 없더라  삼국지연의와는 색다른 주유를 보는맛이란~ 달달했으나 제갈량의 제능이 죽는구나  좀더 놀라운 헐크를 보여주지 그랬어  페러디에도 급이라는게 있는법~~ 요번건 최하급이라고 본다  술 담배 욕 쌈질 ㅋㅋ 그리구 없다~~~ 권상우 조울라 웃김 코메디언 뺨침  호러는 아무것도 모르는채 봐야 재맛이지  너무 무난한 블럭버스터 그점이 죄라면 죄!!!  베리굿 외계문명까지 발굴하다니 역시 인디아나존스닷 ㅎㅎㅎ  볼거리에 지쳐버린다 컬러풀한 만화책 속독한기분  시사회 후 평점에 속았다;; 좀비영화 어설픈 흉내내다 지루함만 한가득  내가 알던 조자룡이 아니더라;;; 삼국지 스핀오프?? 실망스럽다;;;;  아냐 다시생각해봐도 이건 아니야 촌스럽고 유치해  음 잼있당 ㅎㅎㅎㅎ  답이 안나온다!! 좋은 소재를 이따위로 망칠수 있따니!!!  공공의적1편과 조금 비슷한듯 느껴지네 재미는 공공의적보다 한수위!  흨;; 비공감  낯선 스타일이야 좀 정신업드만; ㅎㅎ  비교적 신선했어 ㅎㅎ  장난치나??  억지로 짜맞추는 시리즈는 안나왔으면 좋겠다!! 47페이지는 도대체 뭐냐  에쿵 전설임을 보이기엔 결말이 너무 갑작스레 빨리 진행됐어  전편답습은 이제그만~~ 보기 안좋아  3번 졸았다 그래도 안끝나 왜케 길어  우아 잼이없다 -0-  뭐냠 무슨 대결있다고~~ 그것도 대결이냐  초반이 잼있어 ㅋㅋ 초반이  사람사는이야기 음식으로 엮어 가슴으로 맛을보게 한다.  제발 누가 이영화 수습좀해줘 끝내 정리가 어설퍼  쿨하네 근데 좀더 발찍하게 끝낼수 없었나  아름다운답지만 요즘 세태엔 안어울려요  글쎄 씨리즈를 거듭할수록 나타나는 한계라고할까   웃겨 쓰러지는 줄알앗네..  푸하 즐겁게 즐겨보세요 위트있고 장난끼 넘치는 풍자가 넘치는 구나  완전 명작입니다. 인물간의 갈등만으로 재미와 몰입감을 주는 최고의 영화  심형래 감독님 정말 많은 걸 준비하셨네요 화이팅  에쿵 한장면도 버릴게 없이 잘 흘러가면서 숨죽이게 만드는 럭셔리 공포  괜찮구만 우려와 걱정은 감상 후 만족감으로 채워졌따  지루해  스릴러라고 생각하지 말고 보세요 아주 잼있어요  무서운영화같진 않고 그다지 스릴있지도 않고 답답하기만하네요  흨 잊고 있던 기억이 고개를 든다. 잠시동안잊었던 기억을 되찾게 해주는듯  어디선가 많이 본듯한 연출 주온 전설의 고향 왓라이즈비니스 등  잼있다 하지만.. 정신없이 빠른 전개 -0- 청년해리를 보는 이질감  이영화 시나리오 누가쓴거 도대체 웃기지도 않고 잼이도 없고 내용도없다  짜증나는 현실 어떻게 살아라고 차라리 죽여버리지 감독이 밉다  당찬여성으로서 황진이는 없고 사랑에 좌절하는 여인만 있네[  너무 지루하당 질질 끌고가는 억지스런 전개 정말 싫당  할말이 없네요 -0- 일본음식점에서 싸우는거 짝패랑 비슷하더라  3억달러로 관객을 지루하게 만들수 있다니  신선했음 지진희님 연기 잘하시더군요 스토리는 진부해도 신선함  잔잔하다 잃어버린 동심과 순수함을 다시금 느낄수 있었다 신선함 그자체  기존의 광기와는 다른 렉터를 보는듯하네요  영화가 뭐이리 산만해 여러이야기 섞어놓은듯  영화적 스토리와  볼거리 그리고 재미를 다빼먹은 조올작  관객의 인내심과 참을성과 관대함을 필요로 한다...  조금 지루했다 하지만 한번쯤 관심을 갖고 봐야할영화같다  판타지는 쉽게 만들어지는 영화가 아니니까 에라이 짜증나  좀 오버하는 듯 억지 쓴 흔적이 보인다  유치 산만 허무 그리고 허준호씨의 좌욕신만 있는 영화  영화 상영 내내 웃음 소리가 끊이지 않는 유쾌하게 잼있는 영화  제목만큼 관객도 조용하게 잠들게 만든영화  스토리는 같다 그러나 오리지날은 벽은 높다 ㅋ  진한 눈물이 흐르는 판타지네요  이런이런 직소 머리통 따는 장면만 흥미로왔음 나머진 별로 ㅠㅠ  낡고 유치한 말장난이 전부...  비주얼만 내세우기엔 내용이 받쳐주지 못한 영화  간만에 멋진영화 한편 나왔네요 또보고 싶다   완존 패이스오프 호러버전일세  대중적이지 못한점 분명 있으나 그점이 신선할 수도있지 않을까  심각하다 이영화 ㅠㅠ  뭐지 기대 만빵이였더니만 모노폴리랑 똑같은 방식으로 진행되네  지루함 허탈함 대사만빵 비공감 흨 돈아까워  기대 만빵 뚜껑열어보니 공갈빵  그놈의 힘자랑 세계를 구원하다 과연 슈퍼맨은 또다른 예수?  한국호러 창의성이 없다본듯한장면들 셔터 없이 못만들었을듯  훌륭해~   한국영화 액션은 류승완 감독이 으뜸  지루해 -0-  98%부족한 영화 엉성해  뻔한스토리 뻔한 결말 그래서 아주 뻔뻔한 영화  오 굿 굿굿  몇번웃기에 기다린 시간이 너무길고 지루했따  실사 드리프트보는재미는있다 허나 장난하냐~뭐야 이게  생각없이 보면 된다 즐겨라 막가는코메디 더이상뭐가필요한가  간만에 짐케리영화라 높은점수줬다  지루했는데 음 모를영화닷 내가 수준이 넘 낮은건지 영 어렵다  좀어렵당 분쟁에 대해 전혀 모르니까  피같은내돈빨아먹은영화돈과시간을허공에뿌리고온허탈함만남았다  왠지 공공의적2를 보는느낌이드는데  돈주고 본뒤 평점 1점 주기 조차 아깝다  소방관들의 용기로 가득찬 영화 그런데 조금 아쉬운건 뭘까  잔잔한 감동이 오랫동안 기억될 영화..  "
영화 전개에 설득력이 너무 없다 무슨 황정민이 김정일을 설득해;  이 정도면 재밌지 ㅋㅋ 그리고 일단 다코타 패닝이 나오잖아 ㅋㅋ  가볍게 보기 좋은 영화  
"완벽한 IMF 그때 그 시절을 완벽하게 재현해놨다.15살인 나도 경제, 정치에 관심이 많은데 이 영화를 보니 똑똑한 사람만 살아남는게 진짜 인생인듯 하다.  넛잡이랑 비슷하고 뻔한 영화.  끝까지 욕만 주구장창 나온다  "
90년말띠인데 개인적으로 요즘영화들보다가 ebs에서 오늘해줘서 봤는데 그시대 영화가맞나싶을정도로 완성도가높고 가족 사랑 정치 생활 등등 모든게 나오고 간략하게 중요부분만 나온것같은데도 2시간이넘고 무튼 다시보고싶을정도로 좋았다  넷플릭스떠서 추억삼아 봤는데 다시연애하고싶고 그시절이 너무그립다.스마트폰과 인터넷발전으로 오히려 멍청해져가는 하루하루인것같다.  번역 갓석희  모든 번역은 갓황석희님에게로 모든 영광을 갓석희님에게로마블은 황석희님에게 인센티브를 잘드릴수있도록  이성이 이거보러가자고하면 이사람이 나랑 자자는건가라고 생각하시길  딸셋아빠인데 아들생각없었는데 이영화로 아들을 생각해보게되었고 아내분 진짜 현실에계시면 최고의아내이신듯요  영화는 이렇게 만드는거고 캐스팅은 이렇게하는거고 음악은 이렇게 만들고 부르는겁니다배우 및 감독 제작진 모두 복받으세요늦게 들어와서 후레쉬비추는거 진짜하지마세요 일찍들어오세요  마지막 엔딩 교도소 장면과 음악 진한 여운에 하체가 후덜덜거리네요 다들 영화가끝나도 일어나지않고 여운을 느끼고 무튼 이렇게 진한여운이 오랫동안 가시지않아 정말 좋습니다  댓글들 ㄱㅅ 안보길잘함  저는 그냥 좀 졸리더군요  계속된 긴장의 연속에 박수를 드려요  액션없이 긴장감만으로 재미있게 봤다.  말이필요한가내 사랑이 답해주리  믿고보는유해진 무조건 평타이상  좋아 하지만 비하인드 스토리를 2번에 걸쳐서하는데 2번째거는 못봄 ㅠㅠㅠ 비하인드도 바로이어서  해줘  뻔한 결말의 영웅영화도 재밌지만각자 해석에 따라다른 영화의 감동과 전율을 안겨주는 새로운 영화로 다가왔습니다.누구에게는 해피엔딩 누구에게는 새드엔딩 누구에게는 또 어떤 해석과 감동을 안겨주었는지 궁금하네요.  아이들이랑 봤습니다 전반적으로 재미있으나 조금 정신사나웠습니다 ㅠㅠ  잘만들었군요 청소년관람불가인데 10대의 참여율이 3% 10대의 별점은 9.6 어떻게 봤니 10대여  모히또 가서 몰디브 한잔해블제  너무 큰 기대를 하고 봐서 별이 한개입니다.영화니까 어쩔 수 없다고 하지만 현실성이 너무 없어서..ㅜㅜ.하지만 그래도 한국영화의 색다른 출발의 첫걸음이라고 생각됩니다.  좋았어요 코미디하네요  엄정화 손승헌 멋져요 영화 잼나네요 ㅎㅎ  조음조음조음조음유아인도음  아..ㅋㅋㅋ사람들너무한다진짜 이러쿵저러쿵 사건이 생겼다고 영화를 봐야지 사건을 입혀서 보니까 그래 ㅋㅋㅋ난 잠오는데 설마해서 봤구만 ㅋㅋㅋ재밌고 좋구만뭘 이번엔 혼자봤는디 담엔 마눌이랑 함더봐야겄당.ㅋㅋ  
"애니가 영화보다 화려하고 스케일이 압도적 재밌네요  전개도 빠르고 끝까지 봐야 알수닜는 영화 ㅠㅠ 딸래미 너무 이쁨 ㅠㅠ  과거회상씬은 조금 지루했지만 상상이상의 액션은 역시 분질이 최고. 반가운얼굴이 나와서 좋았고 영화속에선 행복하게 사는 브라이언이 있어서 좋았다. 보고싶은 폴워커..  4dx로보셈 진짜 박진감넘침 개꿀잼  이게뭐냐. . 배우 다데려다놓고  타임루프영화좋아요. 감동도있고 재미도있고 배우들 너무멋있고 임수정 진짜너무이쁘고.... 옛사람들도 행복했으면 좋았을걸....ㅠㅠ 이걸 왜 지금 봤을까  조금야한 유쾌한 로맨틱영화? 노출은기대하지말것ㅎ  세여배우의 캐미나연기가재밌고 스토리도만족 좋네요  잔인한 비급감성 영화ㅋㅋㅋ  전종서연기는 진짜 감탄할만하지만 존.나멍청하다못해 생각없는 여주에 암걸리는영화  먼 스토리에 기승전은 없고 결만 있냐. ㅡㅡ  많이보던 포맷. 친절하지않은 전개  세상 시끄러운데 세상 존.나재미없다 진짜 욕나옴  액션은 좋으나, 조선판테이큰이라 하였으면, 그것만담으면 되는데 너무많은걸 담으려고함. 아이가없어지기까지 영화의 반인 1시간이 지나야하고 전개가 매우 느리고 지루함. 아쉬움. 조금더 빠른전개로 오락적인 요소만 넣었으면 좋았을걸 너무 깊이있게 진지하게 만든거같음.  너무귀엽고이뻐 ㅎㅎ 재미짐  중반까진 재밌었음. 대사도웃기고 연기도 웃기고. 근데 미국영화에  ㅈ가튼막장신파극을 집어넣으니 지루하고 유치하기 짝이없네.  여럿이있어도 절대 총질을 하지않는 자비 그리고 머리는 OO도 안맞히는 배려. 최고의 악당들. ㅋㅋㅋ  우리가궁금한것들을 영화에서는 아니다. 모른다 라고만 대답한다.  단순한 스릴러물이아니네...뭔가 감동도있고 느껴지는것도있다....시각장애인학교가 나왔을때는 머리를 세게 쳐맞은듯이 멍했다.  한번보고 이해하긴어렵다. 그냥 그러려니하고 보면 재밌음. 3시간가까이되는 러닝타임이지만 길다고느껴지지않음. 놀란의 연출은 놀랍다  와, ㅅㅂ 이걸 9점대라고?ㅋㅋㅋ ㅈ심각하다 한국ㅊ페이 ㅉㅉㅉ  가볍게 휴가철 가족끼리 재밌게볼수있음. 반전은 예상가능했지만 이중트릭이 생각보다금방나왔고 전쳬적으로 액션도 시원했고 분위기가좋음. 1점주는 평테하는애들은 뭘바라는건지?  여주가 이쁘다. 하지만 설정오류가 난무함ㅋㅋㅋ악어들이 다 이빨빠진듯. 아니면 여주가 터미네이터든지. 사실 여주와 아빠는 과다출혈로 벌써죽었어야됨. ㅋㅋㅋㅈ그래도 악어도 무서웠고 스릴은있었음. 딱 킬탐용  연출,연기력,스토리 완벽. 최근개봉한 한영중 최고낫다.  박정민 연기천재 ㄹㅇ... 아쉬운건 청불이 아니라는점.  잠수함전투씬은 볼만했지만 모든 배우의 배역이 너무안어울림. 그리고 정우성의 마지막대사 ...국민여러분 통일을 원합니까? 어휴....답도없다 ㄹㅇ  여자들 몸매 4점 강아지 2점 끝  짱개애들하는연기보면 진짜토쏠림 어우  영화 반도 연기 Top3 : 1.좀비 2.모하비 3.트럭볼만한것: 모하비 카체이싱. 따라하면 OO. 단점: 그외 모든것. 억지설정,유치하고오글거리는전개, 연기력부족, 대사안습. 마지막엔 ㅈ같은 신파까지 어우러진 쓰레기영화. 예상에벗어나지않는 스토리. 공짜표라 참고봤다.  정말이게좋은영화인가?  이것을 반전있는 영화라고 해야하나... 모든배우들의 연기력은 좋았으나 영화전개도 지루, 결말도찝찝... 산으로가는 내용, 법정씬도 별다른 임팩트가없음. 그냥 변호사라면 당연히 할수있는 변호방법들은 마치 특별한것처럼 연출함.  처음부터끝까지 액션신이 끝내줌;;; 사실적묘사하면서 게임같은 구도로 계속 싸움... 햄식이 멋있. 죽은줄알았는데 살아있는것으로 영화가마무리되서 더 좋았음;;;  억지설정에 설정오류가 난무한 영화. 이와중에 애를 싸질러놓는 지능낮은 인간들...긴장감은 있지만 글쎄...  1편은 공포였지만 2는 코믹스릴러? ㅎㅎㅎ 여주 매력 쩜.  간만에 재밌게봄. ㅎㅎ  라미란은 정치성향이 강하구나. 오래 못갈듯. 걸캅스에 정직한후보에 쯧  다리OO깜디때문에 다 OOO 영화  오락물로썬 최고..  상어비주얼 압도... 볼만하네요.. 무섭...상어도무섭, 어두운물속도 무섭...  3 도 만들어주세요. 그냥 힐링 그 자체인 영화  이걸뭐라해야할까..  재미없지는않은데 아주재밌는것도 아니고...액션은 나름 훌륭한데, 중간중간 억지전개는 화가남...코믹위주인건 알겟지만, 스토리상 약간더 진지하게 연출했으면 더 재밌었을듯...  볼만했음. 연기도좋았고. .  잔인하기만할뿐 액션이 느림.  평점테러 왜 하는거지? 영화시작하자마자 5분만에 폭발로인한 지진신은 영화몰입시작하기에 충분. 중간중간 유머러스한장면과 예상가능한결말은 배우들이 연기로 고급지게 만들어줌. 대한민국cg 수준도엄청높다는것을 알았음. 천만갈만한 영화인데, 틀딱들이 평테해서 많이 안보려할듯  실화라 결말을 알고보는거지만 정말재밌음 나무랄데가 없다  오늘 처음 봤는데 재미있다 앤해서워이는 너무이쁘고  맥켄지 데이비스 ㅈㄴ이쁜데 ㅈㄴ멋있다..  사회악같은 ㅈ가튼영화  그냥 볼만은 했는데 의미없는 캐릭터소비가 너무심함... 그냥  어거지로 스토리전개해나감...  애꾸 왜나온거?  벌레새끼들은 잡아쳐죽여도 살아나는게 문제야.  이들처럼 사랑하되 이별하고 싶지는 않다...  감동적이고 재밌게 잘 보았습니다  마동석멋있고 김 아중이 너무이뻐서 8점... 이건 영화라기보단 2시간짜리 드라마정도로 생각하면됨... 설정은 뻔하고, 구라는200퍼센트.ㅋㅋㅋㅋ  한글을 지켜주셔서 감사합니다  현실이라 더 안타깝다.  No japan. 쪽바리는 썰어야 제맛  4dx 개꾸르잼. 시원한액션..  글고 여주  너무이쁘다.  한글은 세종이 만든건지 땡중이 만든건지. 한글창제 영화인지 불교지키는 땡중들영화인지. 개먕쟉 쓰레기 영화. 쓰뱔 돈아까워... 중간에 나오고싶은영화 지루함의 끝. 꺼져라  킬링타임 영화로는 딱. 다만 변호사 죽는장면은 넣어도 좋았을뻔. 부녀를 직접적으로 죽인넘들과 재판에 관여한 부패공무원들 당하는모습이 없어서 아쉽..  중국년  연기하는거때문에 영화가 격떨어짐  영화가 의도하는것도 알겠고, 배우들연기 지리고, 케이시 이쁘고 다 좋은데 24번째인격의 특성이 너무 판타지적이라 영화의 품격을 떨어뜨림....그래도 만족...  시작 브금부터 뭉클하다. . 실사판이 난 더 재밌다. . 실감나는 cg... 나는그냥 다 좋다. 극장에서 이 영화를 볼수있다는것도 감동적임.  흠 생각보다는 별로였는데 평점이 생각보다높네.. 대사 반은 쌍욕에 볼만한건 범죄도시 나온배우들 다 나오는거? 배우들연기는 구멍없이 명품. 기대를 너무 해서 인지 엄청 재밌진 않았네요  처음 50분은 볼만하고 몰입감좋았는데 갈수록 개 씹망작.. 도둑도청하는 렉카기사들한테 계장이라는년이 부탁한다 ㅇㅈㄹ하는데 어휴.. 답도없는 영화  장애인도 너무 이쁘면안되나보다. 영화가 기승전 강간이네...개연성도없고 액션도진부... 이시영이쁘고 몸매좋아서봤음  마무리가 조금 아쉽지만 전체적인 분위기나 배우연기력이 오졌음...재밌었다  내인생 마지막 마블 영화. 이제 굿바이.  악질경찰인데 왜 내 눈에는 호구경찰만 보일까  김향기 넘 이뿜...ㅎㅎ  사람을 다 알면 아무도 이세상에서 살수없을거야. 가족한테도 각자의 비밀이 있듯이.  주인공이 번호표를 배신한건 단순히 금감원 직원이 쪼아서? 같이 작업해서 할짓못할짓 다 해놓고 같이 일하던애들이 번호표를 먼저배신해서 죽은건데 그걸알고 배신? 주인공한테는 굳이 번호표를 배신할 이유가 설명이 부족하다.  난 재밌었는데 여주가 완전 찍혔구나ㅋ 갤가돗이 했어도 겁나잘어울렸을등  말로 조지는게 일품. 이하늬 매력 쩜  여주매력적이고 범블비 귀엽고 멋있고. 최근 나온 트포중 최고  액션스케일 cg가 마블 그이상. 이렇게만 만들어라. 최고다  반전지리네ㅋㅋ아 대게먹고싶다  해피엔딩인가 새드엔딩인가. 이게 액션영화다. 속시원한전개에 사실적인 묘사. 영화 매력쩐다.  설정이나 캐릭터는 약간 아쉽지만, 이건 좀비액션오락영화이므로 봐줄만함. 장동건 좀비왕설정은 좀 아쉽. 그러나 조선판좀비영화 라는 소재자체가 흥미가있었고 2시간의 러닝타임이 길다느끼진 않았음. 부산행보단 긴장감은 없지만 액션씬은 마음에듬. 8점이적당함  남자없으면 못사는 환승희  새로운 마블의 나쁜영웅! 에디와 베놈의 공존을 잘 포장했다.  신흥무관학교...음  너무재밌게봄. 여주도너무사랑스러움. 근데 이가 너무 누렁니임. 그게좀 별로였등...ㅋㅋㅋ  이게 영화냐? 씨발..  90년대 네고시에이터를 생각하면 큰 오산. 한국적인,한국스러운 비리영화. 현빈이 악역이 아니라 진짜악역은 따로있다  배우들연기는 조금씩 아쉽지만, 음악,영상,전투씬 모두 단연최고. 시간가는줄모르고 봄. 지루할만하면 대규모전투씬. 영화시작하자마자 있는 전투씬은 이영화의 스케일을 알게해둔다.  내스타일은 아니지만, 전종서라는 배우를 알게되서 좋았다  나의소녀시대,그시절은 여운이 많이 남고 가슴을 울린다면, 안녕 나의소녀는 가볍게보기좋은 사랑영화. 평점테러당할만큼은 아닌거같은데. 두 주인공도 너무멋지고이쁘고. 결말도마음에든다.  반전에반전. 상당히 독특한전개. 최고의영화  이모 여기 문뽕 한사발~~~~!  순박한시골소녀에서 잔인한마녀의 웃음까지. 영화전개,반전,그리고 한국영화서 볼수없었던 엄청난액션. 간만에 끝내주는영화나왔다. 마녀2기대하겠습니다.  소피아부텔라 진짜섹시하고매력적이다 근데 영화자체는 정말별로다...오리지날보다못하다..  그냥 간지폭발멋있는 영화  노출도없는 그냥 쓰레기네 댄장  1편도쓰레기였는데..  사랑하는사람과 어쩔수없이 이별하는건 너무슬프다. 3편에 줄리아 헌트커플을 좋아했는데. 7편이기대된다. 첨부터끝까지 액션은끝장남ㅋ  음악,영상미,스토리, 배우들까지 너무멋진영화였다. 특히 여주는매력적이다. 이게영화다  한국영화는왜 여자아니면 영화못만드냐?  여주가너무이쁘고 매력적이다  스타트렉더비기닝을 한2년전에 본거같은데, 2가나온지 5년지나서야 봤는데 재밌다 명작이다. 이제 비욘드 봐야겠다. 꾸르잼  욕이너무찰져 간만에 훈훈하다  이 영화는 19세청불로가서 좀더 화끈하고 사실감있게 표현했으면 더 재밌었을듯. 15세치곤 강렬하지만 뭔가부족함. 배우들 연기력 진짜 약빤듯.  이영화가 왜 이것밖에 안되지? 두 배우연기력은 말할것도없고, 스토리가 짠하다. 두 남자가 잘먹고 잘살기엔 힘든세상. 돈과 권력만이 살아남는 세상. 결말이 짠~ 하다....  정말 마동석'만' 믿고 간 영화. 여자아역배우는 귀여웠다.  뭐그냥저냥... 김지원이 이쁜거빼곤 너무 억지스럽다. 슬픈과거씬은 예상가능했고.  크다면 크고 작으면작은 대저택에서의 인도랩터와의 추격전은 1보다 긴장감은 극에달함. 이미 유전자조작은 극에달했다는걸 알려주는 결말.  중국냄새나서 좀 비리긴한데 빈디젤과 견자단 액션으로  만족하고 일단 트리플엑스 여자팀원 두명이 매력적이고 이뻐서 눈호강이됨. 스토리나개연성따윈없는 오직 액션과총질이긴하지만, 극장에서 본다면 4dx로봤으면 재미가좀더있었을듯.  웹툰안봤으면 0점짜리 쓰레기영화. 원작은 따라가지도 못할뿐더러 cg로만 조지는 영화내용. 귀인타이틀 하나쳐박고 재판받는건 skip.. 부자연스런전개에 발연기차태현. 할말잃게만드는졸작. 이딴걸 1400만이나보다니. 억지신파와감동에 아직도 속냐.  엑스맨이랑 같은 세계관이라니  간만에 눈에서 물이나왔네... 두배우 보는 내내 눈호강. 스토리도 원작과크게달라진게없어 여운이 깊다. 일본판보다 한국판이 더 보기편했다고할까. 또보고싶은 따뜻한영화.  가슴 따뜻해지는 힐링영화. 영화로라도 휴가를다녀온 기분이었습니다. 저두 나만의 작은숲을 만들고싶네요  결말이 너무 금방 끝나버림... 증인이 살아내리자마자 가족도 갑자기 되찾고. . 음.. 서장이 나쁜놈은 아니고 동료형사조심하라는말을 듣고 이미 예상한 전개였지만.그래도 긴박감있게 잘푼듯. 지루할틈은 없었음  후... 지려버렸다....4  진짜 더 기대된다  동물들이 킹콩급일줄알았는데 생각보다 작음. 악어는 크기나 비주얼이 볼만했는데 늑대는 글쎄. 인간과통하는 동물이 고릴라밖에없으니 그건글타치구. 늑대가 호랑이나  아니면 한 2백미터되는 아나콘다였으면 공포감이 있었을듯. 그래도 재밌는 영화였음  재난장면이 좀더 오래 그리고 자세하게 나와야하는데 무슨 잠깐씩 나오고끝나. . 스토리는 단순해서 예상가능하고..  인상깊은건 이쁜딸래미랑 대통령경호원 걸크러시?ㅋㅋㅋ  윌에게 행운은 좋은 선생님을 만난것도 있겠지만 그 이전에 양아치인듯 양아치아닌 진정한 친구들을 둔게 가장 큰 행운이라 생각한다. 좋은 친구가 있었으면 좋겠다  2000년대초 영화인줄알았는데 핸드폰보고 그나마 최신영화구나싶었는데 2017년작품이네?ㅋㅋㅋ아 b급영화 내스탈임. 나름 재밌게봄  마무리나 과정은 아쉽지만 충분히 점수를 높게주고싶은 한국형판타지액션물. 이런영화가 계속나와야 한국도 마블처럼 멋진영화가나오겠지  중국이 다 해먹지만, 여배우들이 다 이쁘고매력있음. 스케일이 다른 때려부수기ㅋㅋㅋㅋ스토리는 되게유치하고 뻔하지만 눈요기아주잘했음!! 4dx로 봐야 매력적임. 마지막 카이주 죽는게 좀 어설퍼서 아쉬움.  어쩐지 보면서도 언젠가 본거같은 느낌이더라니...  역시나 아주오래전에 본게 지금 나온거였구나...ㅠㅠ  이게 시위고 집회야. 지금틀딱들 니들이 하는건 OO짓이고. 예나 지금이나 대통령 잘못만들어서 나라꼴이 이모냥이다. 맹바기,503,두환이 싹다 사형시켜라 제발  애니메이션인데 배경과 분위기는 실제인듯 아름답고 따뜻했고, 인물의 목소리와 대사는 아름다웠다. 가슴떨리는 애니, 영화 잘 보았습니다  나쁘지않은 영화. 엄청재밌다는아닌데 그렇다고 욕할영화도아님. 나름의 반전도신선했고, 205호처자가 청순하니 이뻐서 볼만함  천천히묵직하게 나아간다. 부산씬은 최고. 어벤져스 서울보다 나음  애들아 영화를 영화로만 보자. 이게 왜영화냐고? 최소 나랏밥먹는애들이 열심히 일은 하잖냐. 북한미화는 둘째고 대한민국윗놈들 미화부터 지적해야지~  연기들배우는 말할것도없고, 피아노연주와 클래식음악을 볼때 음악영화라해도 손색이없다.웃음감동 다잡은 영화. 한지민님이쁜데 그와중에 김성령님 미모...ㅎㄷㄷ. 20OOO 한해동안 기억에 남을 영화  모두가행복햇으면 좋을텐데.... ㅠㅠ  3시간의 긴시간중 처음 1시간은 정신없이 무슨내용인지도 모르겠고 별로다가 클락과 브루스로만나고 원더우먼등장부터 영화가정리되더니 볼만해짐. 액션씬, 그래픽눈호강 좋았음... 갤가돗진짜 이쁘다 원더우면테마음악 나만소름돋나 멋있음  토니와 브루스중 누가 더 부자일까? 다이애나 미모와액션이 마음에든다. 슈퍼맨,배트맨,원더우먼외 영웅은 생소하지만 각자매력이 있었음. 마블과비교를 안해도 될정도로 다른볼거리와화려한액션들이 시간가는줄몰랐다. 뜬금 블핑노래는 반갑기까지. 후속기대해본다  잘생쁨이라는 단어가 가장 어울리는 린더  조용하고차분히 때로는 빠르게 ...2시간이넘는 영화인데도 몰입하며 보았다.  이걸 반전이라고만든거니? 아버지의 정도아니고 이건뭐 영화의 의미도모르겠다 별 쓰레기영화봐서 온가족이 침묵함  잘봤습니다 테론 이쁩니다. 영화는두번봐야 완벽히 이해될듯..ㅋㅋ  예고편지린다 ㅎㄷㄷ 완전기대  결혼기념일때문에 탈옥하는 진정한사랑꾼 킬러♥  영화자체는 꿀잼,  감독이 문제구만?  토르 각성 개간지 개꿀잼 역시 마블 최고의신 토르!!!!  내가좋아하는아역이라 봤는데, 영화가짜증날정도다. 말드럽게안듣는 딸래미. 쳐맞아야한다  다른건 다 참겠는데 조폭들이 노인네연합 마을주민 40명을 못이김?ㅋㅋㅋ너무억지잖아...노개연성 노잼... 조진웅보는맛에 봤다..  펑점이 왜높은가했더니 이건뭐그냥 두 배우 열성팬들의 평점조작질인듯. 두 배우의 친구연기와 욕하면서 수사하는 소소한재미는 있었는데, 개나줘버린 개연성과 스토리는 답도없음. 산부인과에선 경찰불러도 됐을법한전개인데? 아 쫌답답한영화. 실망이다.  여자주인공 진짜 연기자연스럽게잘하고 매력적이네요 반했습니다.  연기구멍도없고 개그감도있고 시원한액션이 좋았다. 경찰은 맨날 영화속에서 당하기만했는데 여기선 경찰이 최고다ㅋ 조선족샛기들 쳐맞고 건방진 조폭들쳐맞을때 개시원ㅋㅋㅋ추천합니다  류승완 보고 배워라 OO갸  다양한음악과 자동차 그리고이쁜 여자친구... 부럽다  1변보다 화려한 기술과얙션... 적절한 OST내가좋아하는 take me gome country road....시간가는줄 모르고봤네요  중학생때볼때는 별로재미없게봤는데 10년만에 보니 볼만하네. 여주도 매력쩔고.  화려한 cg와 스케일. 반가운얼굴들도보이고. 난 재밌게잘봤음. 트랜스포머는 개취따라 달라지는 영화가된듯  바르보사가 죽었다고 생각안한다. 이영화는 워낙 부활이 많아서. 다시살아나길  진짜 재밌다.. 3도기대합니다  당시 피해자분들에걱 애도를 표합니다.  전두환은 잔인하게죽어야합니다.  김옥빈 진짜 조오올라 이쁘고 촬영기법이 색달라서 1인칭 게임하는것같은 주인공느낌도나고 얙션씬도 쩔고. 스토리는단순해도 웬만한남자들도 하기힘들 얙션을찍은 김옥빈에게 반해버림... 결혼식웨딩드레스저격이랑 본넷위서 핸들잡고운전하는거에서 지렸다  빨리 iptv 1000원이나 돼라  환각반전은 나름 신선했고, 상어보단 깊은 바다속이 더 무서웠던 영화. 킬탐용으로 깔끔했다.여주들 몸매도볼만했고. 결말이 조금 아쉬움.  댓글알바보고 낚임. 디씨는 마블한테 안되는걸 알게해줬어. 원더우먼2는 현대판으로 잘그려봐 이상한 신이야기 짬뽕하지말구  배경은 왜 1996년이며 한석규가 왕으로 군림한 과정도안보여줘 쉽게 영화에 빠지기도 힘들었고. 그냥그저그런 연기만 쩌는영화. 한석규마지막 눈빛은 진짜 미친악마같은 독한눈빛으로 바뀌더라. 역시...!  아이언맨이 없었다면....  너무슬퍼서 9점... 다들 너무늙어버렸어  정말더럽고찝찝한영화인데 후속작이기대된다. 데이빗 나쁜새기...  아직 1년 남았네 ㅠㅜ기대됨  10대임신 에피소드빼곤 좋았습니다.재밌고 가슴따뜻해지는 영화였어요  저기...사이다를 글로보는건 아니잖아... 조사과정도 엉성하고 끝에 강하는이 경찰들테러하는거 빼고 재심과정을 보여주든지.... 무슨 ..영화가흥행못하는건 다 이유가있네.. 재심이기고 형사들벌받고 이걸보고싶은건데.. ㅡㅡ  평점이 의외로 낮네요. 제니퍼로렌스 진짜이쁘게 나오고 감정 연기 생활연기 너무 잘함. .  우주소재로  신선했고 흥미있게 잘봤어요. 다만 결말이 조금 아쉬울뿐. 전체적인 영화분위기가 좋았습니다  실화라서 안타깝네요..ㅜㅜ  이렇게까지 욕먹을건아닌거 같음..  배우들이 좋아서 긴장감도있었고..  19세라 잔인한거 피 욕은 다반사였지만... 뭐 나쁘진않았음  주연배우가 다 했다... 연기력이 아주. .  남자라면 재미없다고 할수가없다. 여자도 마찬가지. 4디엑스로 무조건보세요 진짜 예술이다..  응팔 선우엄마 진짜 캐리개쩜ㅋㅋ영혼까지끌어모은 슴가ㅋㅋㅋ  두 주연배우들의 연기 정말 잘 봤습니다 영화끝에선 두여자를 모두 이해하게되네요  단순히 섹스신만 보려했는데  그게아닌 영화. 두 여배우가 너무아름답고 연기도잘하고 영화내용도 신비롭고 색감도좋고 매력쩐다. 처음부터 다시 봤다. 특히 후반부에 엠마가 배신감때문에 화내는장면은 최고. 기억에 남을 영화다  다른로봇영화와는 다른 느낌..  뭔가 생각도하게해주면어 약간의 경외심. 두려움. 등등 단순히 재미만 느껴지는게 아니네요. 두시간 시간가는줄 모르고 봤습니다. 휴잭맨 진짜 악역잘함 갱스터들 정과의리가 많구. 후속작 기대해봅니다  현빈과유해진김주혁 등 연기제대로 안된애들 갖다썻으면 2십만도 안볼 쓰레기영화  90년대 스토리전개에 억지끼워맞추기 아무리 주인공만세래도 상황다끝나니 경찰몰려오는 상황은 언제까지 써먹을거니? 극장에서안본게 다행. 4500원도아깝다.  들어가라 보기싫어요ㅋ  재미있었어요. CG는 개쩜..  스토리부터 마무리까지 좋았습니다. 우리가 왕이라는 엔딩도 좋았구요.  성인,아역 구분없이 했으면 더 좋았을듯 그래도 너무좋은영화... 대만영화 참 좋다. 오랜만에 설렌영화였다. 그시절영화 이어 몇번더볼거같다  제시카알바 하나로 십점 가능함..  슬프고 암담한현실을 잘보여주는 재난영화. 영화속 국무총리같은 발암들이 판치고있는 이세상에서 국민들은 누굴믿어야할까. 그나마 영화속에서 대통령은 멋있었다. 지금 대한민국에 이런재난이 생긴다면 방사능보다 더 소름돋는게 지금대한민국 대통령이 닭년인게소름이다  킬탐용으로 재밌어요 강동원 졸잘생겼네요.ㅋㅋㅋㅋ엔딩이 좀더속시원햏으면 좋았을뻔..  간만에 재밌는영화봤네요. 남주복받은듯. 이쁜아내 이쁜두딸 지킬 맛남.ㅋㅋㅋ긴장감도있고, 생각보다 애기들도 발암은 아니었음 이해가되는장면이고 무엇보다 애기들 너무이쁘고귀여움 !  진짜어렸을때 봤던기억이나는데 지금까지 제목을 몰랐다가 슈퍼액션에서 우연히 해주는거보고 드디어알게됐다. 유일하게 기억나는게 욕조씬에서 괴물이 몸속으로들어가는거였는데 드뎌찾았네  기대된다~~!! 믿고보는 톰형  내용도없고 막무가내식이긴 해도 기대 안하고 본  일인으로,  할리퀸만 봐도 이영화는 10점 입니다, 진짜 이쁘다 마고로비  짱개 영화는 이런병맛에 보는거지 ㅋㅋㅋ  국산드라마는 창의력도발전도없이 언제까지 금수저빠는년들이 주인공인드라마만 만들거냐 일본원숭이 따라하는건 국보급  평점이 하도 뒤죽박죽이라 노기대 하고 봤는데 생각보다 긴장감도있고 감동도있고 좋은영화였습니다. 진세연빼고 연기들도 다좋았구.  암살과밀정에서보여지는 독립투사애국자분들 덕분에 이나라가 독립할수있었는데 저때나 지금이나 친일파애국노샛기들이 해쳐먹고 나라는퇴보하고 진짜 열받는다 나라꼴잘돌아가요 대통년은 위안부문제 해결은커녕 덮기나하고  적당히웃기고 적당히재밌고 먹먹하다. 하정우 연기는 일품. 영화시작하자마자 터널이 무너진건 좋았음  과정이 슬프고화가나지만 결국에는 해피엔딩 ㅋㅋ 재밌고좋은영화네요  좀비물 극혐하지만 유일하게 보는 좀비액션영화. 이제 마무리짓자 앨리스~~!!  예고편보면 영화다본겁니다.  레즈라는 소재때문에 더야하고포르노 드립치는거지 내용자체랑 영상미는좋았음. 영화자체는안나쁘구만.  풍족한가슴에 난 8점을주고싶다.  전편보다못한 액션 루즈한전개 진보가아닌 퇴보한 졸작. 기대많이하고 평점보고 갔는데 젠장. 기대큰만큼 실망이크다  그냥저냥... 나쁘지않았다.  정식개봉 상영관있으면 보러간다 ㅋㅋ  다된드라마 sm뿌리기 그만좀하자..  공유 정유미 마동석 라인업 좋아요 영화 진짜재밌어서 대박나길 한국판좀비영화좀 성공해보자  12년전영화를 지금 보며 따뜻해지는 시간이었습니다  진짜 약빨고만든 러브스토리 영화ㅋㅋㅋㅋ  액션빵빵하고 션션해서 킬탐용으론 제격. 근데 엉성한작전들은 힘을빠지게한다. 경호원여자는 옆에서 방법도없으면서 안된다고만해서 빡침  잔잔하고 좋은 영화였어요. 휴그랜트 영화처음보는데 정말 눈빛이 너무좋아요 최고의영화  왜 점수가낮은지알겠다...1탄부터4탄까지 주인공 캣니스는 이쁘지만 양다리기질다분하고 왔다갔다하는 성격에 답답하고 작전도 전개도 어설프다..  제니퍼 로렌스 이쁘다. 파트1이라 볼건없다. 액션도 없다. 그리고 캣니스 캐릭터 자체가 매우 답답하고 이상하다.  제니퍼 로렌스 이쁘다. 그런데 양다리인가?  제니퍼 로렌스 이쁘다.  시빌워보다 재밋었다 그리고 몇번소름도돋았고. 엑스맨을 아이맥스로볼걸. 재밌다  웃다가울다가 여운이남네요. 마지막전개가쪼금 아쉬웠지만 안타깝고슬프고...  재밌게잘보았습니다.  평론가보다 낮은 점수라니?ㅋㅋ  훌륭하다. 각기다른시선으로 보는건 처음엔 쫌 지루햐느낌이 들지도모르지만 재밌었음  본격 버키만 친구인 캡틴의 불법활동. 캡틴에게 공감가지는않았다. 그래도영화는 예술. 두번보고싶다.  아름다운 영상과 음식..근데 재미는없다. 지루하고 개연성부족...  재밌네요. 박소담 배우 연기력 굿굿... 빠른전개와 극도의몰입감. 대단해요  여자년 개민폐 그냥 티라노밥됐어야할년이 말콤애인이라 살아남네  지금 씨지브에서 해주는데 첨보네요 분위기랑 느낌좋은영화  비키 첨보는데 되게이쁘네ㅋ난생첨으로 나오는여자들이 다 이쁘고 몸매가아주b 이정도면a급성인영화인듯. 역시나점수가높다.  저기 여주가 노출없이 19영화찍을거면 나의ps파트너처럼 만드시던가요. 한예리가 탑배우도아니고 19걸어놓고 15세영화만들어놨네 남녀주인공감정선따윈 그냥 개나줘버리고 의미없고재미없고 아이고.  트레이스이버는 지금까지나온만화 다담으려하지말고 일부분만 고퀄로 시리즈나눠서 만들어야한다.  근데 감독이나투자자들은 솔직히 엑쏘같은 아이돌 찌끄래기 남주시키면서 흥행할거라고 생각해서 영화만드는거냐? 아니면 그냥 에스엠 자체제작이냐? 노이해  재밌다...글고 남주 여친 왤케 이쁘냐. 개청순ㅇㅇ  어머니의 힘은 어딜가나 대단하구나...시간가는줄 모르고봤음..원작모르는상태로 봐도 재밌네  분명 흥행할영화인데 김고은때문에 망함. 연기왜저렇게못함?  진지한건하지마라..  감동도있고 좀많이 느린전개지만 디테일해서 더 공감할수있었다. 오락적인면으로 좀더긴장감있었다면 더 흥행할수있지않았을까 싶다. 배우들 cg대호 모두 멋졌다. 의리의 호랑이 "" 의호 ""  쓰레기다쓰레기. 응사 와 응팔이 다른건 응사는 칠봉이,쓰레기 모두 나정이에대한감정선을 잘 나타내줬고 ""과정""이라는게 있었다. 헌데 응팔 이 잡것은 뭐냐? 많은 시청자들이 납득이안가는건 과정없이 그냥 여주는 여우년만들고 대충 남편 끼워넣은거 밖에안됨  핵발암 쓰레기영화..  솔직히말해서 처음부터 오리지날로 나왔어도 상관없었겠다. 솔직히 오리지날이나 본편이나 거의흡사하고 추가된장면은 그리 인상깊은것도없었고 극의흐름에 크게미치지못했다. 마지막 엔딩만 기억에남을뿐....쩝  그냥 박보영만이뻤다. 근데 정재영씨 대사는 욕은 애드립인지 작가가쓴 대본인지 모르겠는데 반이 욕이라 내가 연기자의 연기를보는건지 뭔지 별로였다.대사처리가 너무 거지같음  1시간지나서도 베플처럼 슬픈것도 그렇다고 재밌는 느낌도들지않았다. 2시간의러닝타임에 1시간지나도 별 느낌없었고 지루했지만, 잔잔한사랑영화 좋아해서 계속봤는데 마지막30분에서 끝내버린 영화다. 감동도있고 울진않았지만 뭉클했다. 단연 10점줄만한 영화이다  그냥 권력과언론에 무너졌다면 난1점줬을건데 영화답게 속시원히 역전해줘서 10점줍니다. 배우들연기력,연출,스토리 모두 현실적이면서도 직설적이라 연말최고영화네요.  극장에서면 아깝긴하겠다. 근데 킬탐용으론딱. 권선징악스토리도좋았구. 나름재미짐. 차라리 19세로좀더잔인하거나 노골적표현을했으면 성공했을듯  최고의영화...모든감정들이 소중하다는것도느끼게되고 때론 억지로웃으려는게아니라 펑펑울어야할때가 맞는걸지도..많은생각을하게한다  긴장감도있고 몰입감도있다 러닝타임이 지루하진않았다 다만조금은 개연성과사건을 풀어가는디테일이 부족하다. 좀더 촘촘했다면 더 좋았을듯. 프리퀀시를 조금은어설프게 따라한거같다. 그래도 재미는있어서 만족  인터스텔라처럼 어렵고무거운영화일줄알았는데, 엄청재밌는 꿀잼영화. 어렵지않게 풀어줘서 더 재밌었다  영화가 첨부터 끝까지 훈훈하다  연기는말할것도없고..  영화도괜찮았지만, 유아인효과로 더 흥행한듯. 극장가서가족끼리 볼건아니고 집에서 만원내고보는게 더 편할것같다.  연기는 말할것없이 좋지만, 너무어둡기만하다..  한효주느님 개이쁘다..  1에비해선 약간 지루한부분도 있었지만 재밌었음. 언능 3탄나오길  좋은영화... 법은제발 법대로..  쫌...할말없게만드는 영화...만화는 만화니까 병맛이어도봤는데 영화는 어휴...기대했건만...  웃다울다했네요 가족적인 영화. 하지원 이쁘다진심  이제 고등학생으로 돌아와 해결좀하자...  영화가 어설픈데 김상경 연기는 오바스럽고 더 어설프다 연기를 원래 못했었나? 암튼 최악이다  액션,코믹 다잡았다. 그런데다 발연기없는 명품배우들 총출동  섹스의 20살. 가볍지만은 않은 코미디영화. 웃기긴웃기다  이 배우들을 데리고 뭘말하려는 영화인지모르겠다. 복수가통쾌한것도 아니었고 내용도 이상하다  과거 이런분들의 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없겠지.  기대한만큼 실망도 큰법... 다소 지루한 부분도있었다. 그래도 평타는침  생각보다  스토리도좋았고 배우들 연기가 아주 갑오브갑....소름돋았다. 야한것도 그닥...만족할만한 영화였음  이런영화는 그냥 실실쪼개믄서 해피엔딩보는거지뭐. 주인공캐미가 좋았음. 진세연 이쁘다. 걍 말도안되지만 볼만함.ㅋㅋ  긴장감이 딱 예고편만큼이다.  역시 공룡은 티라노사우르스와 랩터지. 너무큰기대안하고보면 재밌음. 갠적으로만족!  오바떨 영화는아님..딱 그만큼... 그냥 킬탐용. 엄청 재밌다와 그냥볼만하네의 어중간한 위치..  스케일이나 공룡들 크기나... 개봉하면 바로 4dx!!  진연희이쁘고좋다. 내용도 산뜻했고 나쁘지않았으나 영화속 여자는 진짜 딱 질색이다.  전작보단 조금 아쉬운...그래도 화려한볼거리와 더불어 4DX로봐서 좋았음. 근데 발목좀 고만때려라 빡쳤다  노래도좋고 영화도좋고 감히 한국놈들이 평론가라고 씨부리는게 우습다ㅋ  7보니 오웬쇼가죽은건아니고 입원했드만. 다시 복수하겄네 제이슨스타뎀 꺼내놓고 9에서 끝내려나.ㅋㅋㅋ  순도 백퍼센트뻥과 무식함과용감함이 분노의질주의 매력.최고의영화. 갈수록재밌어지는건 분노의질주시리즈뿐.이런영화에 감사하다.폴워커와의 의리가돋보인 마지막연출,그를 영원히 기억하길....  그시절우리가좋아했던소녀로 대만영화 찾아보는데, 천옌시도넘이뿌고 청설영화자체도너무좋다. 로맨스는역시 해피엔딩이지...!!!! 최고최고!! 다 너무이쁘고기분좋은 영화.  요즘 이런 감수성터지는영화들을 찾아보게된다...아 눈물 난다. 해피엔딩영화도찾아봐야겠다ㅜㅜ  결말싫다....션자이한테 왠아저씨냐...ㅜㅜ너무 아련하다..왜 첫사랑은 항상 이러는거냐... 다른 평행세계에서는 행복하다는 느낌도괜춘했다...젠장... 존나이쁘다 션자이..잠못자것다오늘  난  이런 영화가 너무사랑스럽다!!!  결말이 맘에드는군....현재까지오다니... 현재에서도 드라큘라가 아직 두명...게임을 시작한다는건 현재판드라큘라도 나올거같다는... 재밌음  겜원작을 잘살려 계속등장하는 경찰들과 눈호강시켜주는 슈퍼카들과 쉴틈없는 불법운전과레이스. 웅장한배기사운드에 스트레스풀림. 남자영화? 첨엔재미없을거같다던 어머니와 여동생이 어느새집중하며 봄. 끝나고는 스트레스풀린다고. 분노의질주처럼 시리즈로만들길바래봄.  영화재밌다...나도결혼하면 저럴까싶기도하고...재밌는 로코영화!  인간적으로 아파트가족은 같이데려가야하는거아니냐? 지들끼리 살겠다고 쏙 빠져나오네. 이기적인시키들. ㅡㅡ영화는재밌다  평점을 보아하니 곧 풀리겠군.  2프로아쉽다. 조금만 뭔가더채워졌으면 대박났을거같은데! 우리의 옷에 아름다움에 즐거웠던 영화. 엔딩은 너무아쉽다...ㅜㅜ  후속편 나왔으면 좋겠다 싶을정도로 진짜재밌다  이연희밖에 기억안남.중간까지 졸면서봄. 이연희나올때부터 그나마 전개가 빠름. 개망작  배우들좋고 영화소재가흥미로워도 기대너무하면 개졸작이더라 기대안하고 개봉을기다려보겠다.  빵빵터지는건없지만 차태현표 영화다운영화. 진한여운을 준다. 남상미머리좀 진즉에 펴주지.... 좋았다  이때당시의 광부,간호원분들. 존경하고 감사합니다. 그리고 우리부모님에게도 감사합니다. 울고웃기게해준 올해최고의 영화 국제시장. 슬픈영화라하기에 안보려했지만, 안봤으면 정말후회할뻔했네요.  기대작인데 평이 극명하게갈리네...  소연이가 잘못했네..  리슨형이 힘드신가보다...테이큰의매력은 끊임없는액션인데. 맥이끊기는 루즈한전개....기대를한만큼 재미도반감되버린...같이간 친구는 끝에는 졸고있었다는...후속작은 안나오겠지.  신난다 재밌다! 믿고보는 마블  와....재난영화가 이렇게 잘만들수도있구나. 토네이도정말무섭네요. 그래픽이아닌 영화속 피터처럼 진짜토네이도찍어 영화만든것같았어요. 짱!!!!  뻔한전개와 결말이지만 흥미로운설정과 끊임없는 러너는 시간가는줄모르게했다. 근데 최강은 마지막에 총들고  나온놈인듯. 진짜뜬금없어서 어이없었다  웅장한 브금과 환상적인 영상미. 그리고 놀란감독의 놀라운 상상력. 이영화를 볼수있다는것에 가슴 벅차다  배두나의열연과 감상하기좋은 몸매. 영화내용은 관심음슴.  진화론을 믿지않아 껄끄럽지만, 영화자체로는 멋진영화.  안나의매력!!! 좋아  아이돌쓰지마라...배우들아깝다....  이사건있을때 난 초딩이라 아무것도몰랐는데 영화를보고 잘알게되었다. 영화보다 현실은 더 악랄하고바닥이었을터. 끝까지 진실을밝힌분들에게 경의를표한다  나쁘지않음....노출씬도볼만했음. 띄엄띄엄봐도 내용은 이해됨  세 배우의연기에 빠져드네요. 뭔가생각하게하기도하고...하지만 영화구성은 별로네요.  지루하다....고질라를 왜 비만괴물로 만든거지?  일단여진구는 주연이니 캐스팅이 기대된다. 캐릭터확실히잡아서 출연시켜라.  이하늬몸매1점 신세경몸매1점 카메오출연 김윤석,박해진,여진구 1점. 감독은 연출발로배웠나. 매사에 장난이고 끝마무리는 허무하다. 졸작중에 졸작. 타짜1이나 다시 봐야겠다. 신세경 처음부터끝까지 표정 그대로임.  송혜교이미지가 다 말아먹은영화. 그래도 슬프고 감동있던 영화. 영화속 인간십쓰레기들이 실제있는놈들이라 화나기도했다.그래도 웃고울고는 기본적으로해준다  흥행하긴어려울듯...당최 내용도 막장of막장  영화가예능. 빵빵터지는 유쾌한 영화.진짜재밌다 다만 설리연기도 예능 -1  영화자체로는 10점, 2시간내내 쫄리는영화. 근데 현실생각하면 찝찝한결말...비리경찰이 잘되는결말도 이상하다... 주인공이 착한게아니라 나쁜놈은나쁜놈인데, 노났다....씁쓸하다~  만약 이순신장군이 아니었다면 우린 다 일본이이됐을것.말이 330척이지. 앞에서보면 사지가떨렸을것이다..해상전투씬 내내 온몸에 소름만돋았다. 감히 군도랑 비교할영화가 아니다. 천만갑시다. 명량  영화는기대되는데 김윤석은 그렇다쳐도 박유천때문에 기대된다는건 당최 이해가안간다.  솔직히 1점영화는아니다. 그렇다고 10점줄 재밌는 영화도아니다. 배우가아까운영화다. 분명 재밌는 스토리인데 조금 지루하다. 어울리지않는 음악도 거슬린다.그래도 확실한건 볼만은 하다는것. 명품배우들의 연기가 볼만하다. 그외엔 강동원의잘생긴 얼굴뿐.  와~ 패션왕 재밌던데. 이영화 웃길듯ㅋㅋ박세영도나오고 좋다  뭔가 많은 생각을하게 만드는 영화. 단순한 괴물영화가아닌.... 결말이슬프고안타깝다  한국액션영화좋아해서 보긴봤는데, 장동건씨 목소리톤이랑 말투가 신품 김도진인줄. 영화분위기다깨는 연기톤....뭔가싶네. 영화도 아저씨만큼의 현실감도없이  너무 막나가네  기대된다. 짐승한테 지구정복당하는건 슬프지만.ㅋㅋ  삼류조폭무비. 이태임만 생각난다...근데생각보다 안야한데. 횟수많다더니 제대로 2번빼고없다.이민기는 부산사투리아니면 연기못하나. 맨날 사투리만쓰네.  오묘하다. 뭔가 배합이 잘된영화인듯. 비극아닌비극의 결말은 더 괜찮았다. 2시간동안 몰입하면서 봤다.  아저씨보다 쎈 액션과 타짜보다 쪼이는 신들의 도박판! 재밌다. 신의한수 사활편. 후속편있을듯  바둑영화라....? 색다른데요! 재밌을듯!!  12세이용가 로봇영화를 감탄할만한 cg에 볼거리 많으면됐지, 뭘 바라는거지? SF영화에 내용복잡하면 재미없다!!난 좋았다!!  진짜 개 기대되는 사극영화. 하.. 전투씬할때 진짜 지릴듯  재밌다. 그리고 사랑은 어렵다.  킬탐용으론 제격이지.  여주 진짜 매력적이다. 톰크루즈는 말할것도없고. 스토리도 단순하면서 재밌다! 진짜 재밌는 타임루프영화!  볼만한 드라마. 상두야학교가자  흥행하길!!조정석신민아  가족에 대해 생각하게해주는. 올드무비여도 재밌다. 아주아주. 고등학생때보고 지금 와서 또봤지만 몰입하며 보았다. 최고!  6년전이라...재밌겠다. 류승범이랑 마동석은 3에 나오나요?  전두환죽어라. 일베도죽어라.  이정도면 액션도있는거아닌가? 단순한영웅물이 아닌 생각하게해주던데. 로보캅의 능력이 대단하다는것도 알게되었고. 정말 재밌었음.  난생처음으로 삼류성인영화를 시리즈로 기대할줄은. 1은 재밌었는데, 2는 어떨지ㅋㅋ  다크나이트보단 재밌게봤음  지루하지않고 흥미롭게. 크리스찬베일의 배트맨마지막이구나. 그럼 영화마지막장면인 그 형사가 앞으로의 배트맨이 맞군요.  재미도액션도있을거같은데, 과연!  나쁘진않은데, 이런영화에서 가장불쌍한건 죄없는 자가 희생되는것...안타깝다. 언제쯤 부정부패가사라져서 이러한 복수가 사라질까..  기대된다. 마블영화 최고  몇번봐도좋은 영화다. 완벽하다. 엑스맨시리즈는 지금부터가 명작이다. 모든엑스맨들이 살아돌아온게 가장기쁘다. 최고! 꼭봐라!  내일개봉이다~~~~  일본원숭이랑 합작인가? 배틀쉽처럼 개졸작일듯  40대아지매들 영화를보소ㅋㅋㅋㅋ이영화좋아하는게 40대아줌마래  한줄요약ㅋㅋ  연기자들은 평소이미지와 정반대를 연기하는게 정말신기하다. 모든 연기자들 연기력 후덜덜. 류승룡보다 유준상과진구가 기억에남는다. 스토리는 조금 미흡하나 재미는있다. 시원한액션영화!  볼거리는많은데, 영웅물에서 여주가죽으면 슬프잖아  범죄에 애어른이 어딨냐? 뭐같은 대한민국 개법. 바꿔라. 애어른구분없이 처벌해라. 욕나온다. 진짜 피해자가 누구인가?  16부작을 단 이틀만에본 드라마는 이게처음이다. 달달하고 귀엽고. 연상녀의 판타지가생기는드라마. 김소연이라는배우가 이렇게 매력이있었던가?덕분에 시리즈는물론, 김소연 나오는 검프도 다운받아놨다.  주제에 영화는찍는데 대역은 왜써? 지가 탑스타여뭐여. 김고은보다 인지도도 없는게 깝치긴  이영화가 모티브한 사건의 관련된 년놈들 싹다 사형시켜라. 사회의쓰레기들이니까  일본놈은 이래서안돼. 은혜도모르는 원숭이들. 잘 알려주는 영화네. 막장 영화  이러니까 한국영화가 욕먹는거야.  와...슈퍼액션에서 해줘서 보는데...전지현..진짜 개이쁘다. 지금보다 20배는 더이쁘다.. 대부분 과거영화보면 개촌스럽고 못생겼는데 다르네...전지현대박이다...  진짜 전혀 기대하지않는 히어로였는데 최고의 작품이 되었다. 정말재밌다!!  명장 히가시노게이고 작가의 영화란말이지? 기대만땅이네. 4월이기다려지네  재밌다. 근데 뭔가아쉽다...무슨 느낌이지? 죽은여배우만 불쌍하다  내가사는곳이 영화배경이라 좋았고, 모든배우들이 최고의연기를 보여줘서 좋았다. 후반에는 조금 늘어지는 느낌이 있고, 이미 결말이 보여서 지루한느낌도 받았으며, 슬프지않은데 너무 감동주려고한거같다. 그래도 전체분위기는 좋았음. 깨알같은 드루와~는웃겼다.  멜로가 이렇게 좋은장르였구나. 눈이즐겁고 가슴이 뜨거워지고 마음이 아프고. 그러다 다시 날 웃게만드는, 그런영화.한효주는 20대여배우 탑이다. 한효주 소지섭의 연기도좋았고 극의전개도괜찮았다. 잊지못할영화가될듯하다.  분노의질주급은 바라지도않는다. 나에게 짜릿함을 줘라!스토리도탄탄했음좋겠다. 시리즈로나오는 멋진영화이길바란다  내가이틀전에 몬스터욕후기 써서 지워졌는데 잊지않고 다시쓴다. 7점이상 인간들 알바또는 이민기 빠수니다. 절대믿지마라. 배우호감 다 떠나서 영화보고 딱 내기분알수있다. 배우들 연기력은인정. 이민기나 김고은이나 기대는되나 이런작품은 다시 하지마라.  괜찮았음....박보영 은근 잘어울리는역할. 재밌다  영화는 영화지 재밌다 액션은 말할것도없고  여배우 에바그린 정말 매력철철 포스쩐다. 여배우가저런 포스를뿜다니. 영화자체는 좋았으나 전편에비해 조금 아쉽고, 스파르타와 연합이후에 전투씬을 더 빨리 보여줘서 마무리가 되었으면 최고였을듯. 보여주다 만 느낌이다. 20분은 더 싸워야할 영화.  성서에나오는내용과 얼마나 유사할지도 기대되고 그냥 영화로만 생각해도 배우들때문에 기대가됩니다  자칫 지루할수있는 긴 3시간이 금방지나갈정도로 잘만들었다. 굉장히야하고 타락한 영화인데.. 무의미한 내용은 아니다. 생각할점도 던져주는 영화.  이번엔 납치말고 그냥 물량공세이려나. 납치를 또해?ㅋㅋ  범인이 한명이아니라니. 과격한보안관의 과격한 테러범찾기. 근데 범인의 트릭도알려주면좋을텐데. 그냥 흐지부지 넘어간게 아쉽다.  성룡아저씨 참 많이 늙었다. 초기작에 비해 코믹이나 액션의날렵함은 사라졌지만 묵직한 무언가가 영화내내 있었다. 잘만들었다. 아직 폴리스스토리시리즈가 나오는것 자체가 기쁘다  보고나면 먹먹해지지. 멋진영화지  뭘얘기하고싶은 영화인가요?  3일만에 다봄. 재미있었음. 특히 아역 진짜 이쁨, 꼬맹이보는맛ㅇㅔ 더봤네. 배우들연기,스토리 좋았음. 이런드라마쓰는게 작가지. 오로라 왕가네는 작가도아녀.  한지민 볼때마다 아빠미소. 소소한재미까진 좋았는데, 아쉬운마무리와, 한지민 노래너무못부름.... 아쉬워  뻔하지만 재밌는영화. 혹평받을정도는아니라고봄.. 현재의내가 미래의자신에게 메세지를받아도 미래가바뀌지않는다면 과거의나에게 좀더확실한메세지를전해준다면, 다 살수있지않을까?  기대했는데 인터넷티비로도 벌써나왔으면 말다했지. 얼마나쓰레기인지..  성인영화치곤 배우들연기도수준급이고.  괜찮음.그래도성인영환데 가슴은보여줘라  쫌!  올ㅋ성인영화치고 나쁘지않음. 상상하게만드는. 판타지적요소가있는.ㅋ 발연기가뭐가대수인가ㅋ  삼성꺼져라 OOO들아  애니가이렇게 재밋을수도 있구나! 안나  매력적이야!  제이슨스타뎀..왜한은죽이는게냐  아 손은서 개불쌍하네...ㅠㅠ 이럴줄알앗으면 창수가  안아보지 샹ㅠㅠ불쌍해  영상미도괜찮고 내용도뭐.. 나쁘진않은데 제스탈의 복수영화는아니네요.그냥그러네요  악평받을정도는아님.  생각없이 눈으로만보면 최고임. 전트기관심도없었는데 멋지네. 신세경은 이쁘고. 킬탐용으론 괜찮음. 기대하고보진마세요. 그래야 10점줌ㅋ  차인표없었으면 어쩔뻔했어. 해피엔딩 재난영화 괜찮다~~  나브지않았음.  응칠,응사,나인. 막장없이 소름끼치게 재밌는드라마. 나인은 앞으로도안나올 대작이지  정말 내용이 첨부터끝까지 예상가능한 뻔하디뻔한 90년대 코메디영화! 2014년에 추억에 젖게해줘 감사드립니다!  죽은여자만 불쌍하지....에효ㅋㅋ  쩐다쩔어! 꿀잼이다! 꼭바라  연기천재 심은경. 영화가생각나게하는게 많다. 단순한 코미디가아니네. 좋은영화  서인국,이종석 갠찬타. 권유리 연기는 하지마라 제발  배우들연기나스토리는 좋았으나 다소지루함. 질질끌리는 느낌, 졸았음  그럭저럭. 후반에 조금 루즈하지만, 배우들연기력이 영화를 살렸다. 나쁘진 않았음  하아. 마동석때문에봤다. 이게복수극이야? 어이가없다.한숨나오는영화. 공짜로볼수있으면 공짜로만보세요.  많은걸생각하게하는 영화. 영화나보고 지꺼려라ㅡㅡ.  애꿏은 여자들만 죽네. ㅋㅋㅋ영화참 재미없게 만드네. 연기자들 연기력은 좋았음 ㅡㅡ  올해최고의액션영화. 다시보는공유  영화좋음 조금 헷갈릴수있긴한데 이해못할정도는아닌데, 5번보고이해한다는건 개오바ㅡㅡ..내가이해한결말과, 사람들이 해석한결말이 같으니까.ㅡㅡ  개연성이 좀부족하지만, 성인영화에 뭘바라리. 환타지를 보여준거면 된거지ㅋ  액션영화만큼 해줬다. 소지섭의간지란...ㅋ  결말이아쉽다. 후반부작업에 좀더 정성을 쏟았더라면..  멋짐!  초점을 오직 로봇과 카이주에 맞춰, 전투씬들은 다 재미있었다. 극장에서 봤으면 볼만했을듯  98년도작품이라고 생각할수없을정도 짜임새있고 긴장감있게 아주 잘만든영화. 5년전에보고 아직도잊혀지지않는 명작중에명작.  기억나는건 탕웨이뿐.  아놔 도쿄드리프트 이전내용이었군 지금까지. 한 멋있는데 아깝다ㅡㅡ도쿄커플ㅠㅠ 제이슨스타뎀은 모냐ㅠㅠ  괜찬타,이영화. 배우들이야 말할것두없구. 스토리도적당하고  최고의 음악영화.봐도봐도 질리지않는다  주진모왜나오는겨?개연성없이 이어가는스토리며, 겉멋잔뜩든 꼬마건달과 한물간 건달이 부산접수? 1에비하면 졸작이다. 김우빈,유오성땜시 2점준다  기대이하...그래도 볼만했음  가장섹시하고 가장 사랑스럽고 가장 흥분되는 로맨틱멜로영화! 재밌다!  로키가핵심 눈치빠르면 반전은 알수있음 재밌네 끝에 보너스나옴  얼음강은 현재대한민국 이슈이듯 현실적인 내용으로 그려져 더?와닿았습니다..감사합니다.  어째서 이딴게8점에 가깝지?  생각할수있게하는 작품. 김고은이라는 배우는 정말매력이넘친다.  극의 긴장감을 한껏 올리려다 죽는 느낌. 좀더 긴장감 유발이 필요했다. 예상 가능한결말과, 반전아닌 반전. 김갑수와 손예진 연기는 두말할것도 없었음.  실망시키진않았다 그런데 미래라니ㅡㅡㅋㅋ  사형제도는 반드시필요한 사회악쓰레기새끼들에게 내리는 법이내리는 최고형이다. 사형제도는없어져선 안되며 지금도 교도소나괴롭히며 우리세금을축내는 살인마새끼들을 바로사형시켜야한다. 미화하지마라.  괴물을 이긴자와 괴물에굴복한 두남자의 처절한 복수극.여진구의 연기는 앞으로가 더 기대됩니다!  좋은경찰에 견찰이껴있는건가 아님 견찰에 좋은경찰이 있는걸까? 결국 해결은 법보다 주먹? 캬악~~~퉷  하정우최고다. 영화잘만들었네. 영화는 첨부터끝까지 쓰레기들만 나오네. 무능한정부. 이기적인 윗대갈들..할말없다  평점신경 안쓰고봤는데 가볍게 보기좋음  재미있었어오  제이슨스타뎀...ㄷㄷㄷ 기대된다.  당최 뭘 말하고싶은거냐  화끈한액션 멋진 리슨!  전편에 비해 약하긴하네요  웹툰보고 보면 진짜쓰레기영화네?김수현빨이다분했구나 이런게 600만이면...  재미가없다 배우들은좋은데. 갈수록이해안가는장면들고 쓸데없는 장면들...개인적으로 별로였음  배우들연기만점,초반극전개 만점,중반이후로 억지설정에 영화의 급이떨어짐.  진짜 무서운 세상이네.영화라지만 실제사건도있었던 거니까..인간이어떻게 이럴수있지? 이기적인 쓰레기들때문에 무서워진다  캐스팅싱크로율100퍼센트! 완벽한캐스팅. 하지만 너무 웹툰그대로라 영화특유의 스피드와 스릴이 없다.그래도 괜찮은 영화  개새드라 한효주 하나로 십점주면 되는거야  재미있었음 이제그냥 좀비영화도아닌듯 액션신이좋다시간깨기는딱이지  임수정의 새로운 모습! 재미도 있고 생각하게되는것도 있다! 야하면서 재밌는영화!  킬탐용. 연출과 개연성이 아쉽다. 마무리도 어설프고.  이 명배우들 데리고 이딴영화만들고싶냐?진부한사랑영화찍어도 이것보단낫겟다  재미는있는데 지루한느낌.  모든영웅이모일만한 스케일과 볼거리많은 영웅들의 환상적인 능력. 소소한 웃음까지. 완벽하다  평점에 낚였다. 내용돈 점점산으로가고, 뻥도심하다. 복수가 그냥 총질이라니.실망  스크린으로 볼수있다는걸 감사해야한다.성인이되서 본 이영화는 더뭉클하다.  세계연합군은 다 대기타고 미일연합군이 배한척으로 외계인 쓰러트리세요?미국식영웅망작  썩은 사법부. 제발 법대로 하자 OOO끼들아  극장에서보면수지한가인극강미모볼수있다.재밌고따뜻한영화.돈이 안아까웠다.  완벽한 해피엔딩! 너무좋은영화~ 고아라 너무 이쁘다! 누가 스타가 되는지가 반전아닌반전!  김민희 연기 소름돋았어요. 내용은 볼만하지만 결말이 너무 아쉽고 조금더 리얼했다면!  오랜만에 완벽한 영화를 봤습니다  엔딩맘에안듬. 보는내내 화남! 그래도 프랑스영화에잔진함속에 스릴이있어좋았움  이런젠장  스토리는 병맛이지만 그래픽이랑 스케일은 눈을 즐겁게함. 좋았음  섹스에 미친 인간이 괴물임신해서 싸우는 단순한 영화  여주왤케 못생겼니.... 2011년에 나올 영화라고는 생각되지않음.  그놈의 연애! 나도 다시연애하고프다!  운좋은남매와 멍청한호랑이. 그리고 멍청한감독의 삼박자가 갖춰진 쓰레기  개들의 인간사냥. 무서울거없는 그냥 훈련잘된 개들  아름답다 커플은. 하지만 .... 너무꼬였다  영화인신하균은 몰랐지만 브레인을 통해 신하균의 미친존재감을 알았다  재밌네요 웃긴부분도 많고 맘에들어요  재밌네요 흥미롭고 전개도빠르고!  완벽함속에있는실수에 범행이 걸렸다. 그는 더 치밀해질것이다.  변희봉님에겐죄송하지만 신하균 연기가 너무 ㅎㄷㄷ하네요  처참합니다. 실화라는게,, 실제는 더 심했을거같다는생각에 너무화납니다...  스케일이 커졌다. 하지만 1편만큼은 아닌듯...  3편보다 화려하다 속편이재밌는 영화중에 하나.갈수록 멋진듯!특히 두바이액션은 대박  강소라이뻐서5점. 이건 스릴러가아니라 로맨스임 전개도너무허접이고 억지살정과다  공포와 로맨스가 동시에. 좋았어요  스토리도탄탄하고 배우들모두 맘에 듭니다.다만 스케일만 더 컷으면 대박이었을듯!  내용은잔잔하니좋은데 너무 액션이없고 지루하다. 아이가납치된이후부터도 지루하다.  감동도없고 지루하고 재미도없고 역시 강풀은 만화로봐야할듯. 웹툰으로 연재나해줘요  하.....진짜이렇게재미없는 코메디는 처음본다  현영다리때문에 1점줄게  가슴따뜻해지는영화. 실화는 얼마나더 감동적이었을까! 대단하다  괜찮네 나쁘진읺다 오토바이액션만  전쟁은없어져야합니다  마블영화는 후반에가야 재밌다 그전에는 왜이렇게 지루할까 별로다정말  별루였다 화려하지도않구 지루하고 인간여자랑은 갑자기 러브 개연성이없네  너무지루해서 잤음 스케일도작고 비추  일단 트랜스포머3보다 재밌므로 무조건 봐도됨  이런 영화좋아하는데. 좀 부실하다.  좋은소재인데 스릴러같지않다 무식한악당 뒷북경찰. 마무리는 시각장애인  기대이하. 성룡이 전만못하다......  복잡하지않은 sf 영화 만족스럽다 후속편이나왓으면  가슴따뜻 해지는영화. 남자7총사였다면 재미가없었울거같다:)  새드엔딩이면서 해피엔딩. 소스코드안에서의 여자는 다른남자를 사랑하는거다..  인어보는 맛  지루함이극을 달리네 통일이나빨리돼서 이딴렬화는안나와야한다  공포좋아하는분은 별로재미없을듯. 내용이좀허접 그레도 귀신은무서워 ㅜㅠ  4보다 재밌었음 자동차액션은 최고인듯 중반엔약간 지루하지만 마지막에대박  살인자는 살인자일뿐. 느린전개로 긴장이라곤 없는 영화. 복수도 통쾌하지않다  야하면서 이야기가있는 한국코미디에로영화  송지효의베드신은 설레게한다 +연기자의연기력과 스토리는 충분히 10점을주게한다  다소 지루했지만 볼거리는 있었음 트랜스포머 보단 낫지  영화가 짐승. 진짜 짐승이 나와도 이것보단 나을듯 싶다  평점이너무높다. 극장에서보기엔 조금부족 혹성탈출 첨보지만 이해는 다됨.  나쁘지않았음 감우성 연기가돋보이고 갠적으로이란거괜찮음. 복수가통쾌함  10점주는것들이 OO인영화  반전이최고래서 봤더니 스토리도별로고 반전도약하고 에라이  주인공은 자신만에 기억속에 사는 살인지일뿐이다 . 반전도 예상가능 두뇌게임은없다  살아줘서 존나게 고맙다. 살자 열심히 영화괜찮다  결말이예상되는영화지만 볼만했다 비열하디비열하다 이보영과의별다른게없아서 아쉽:)  중고딩들 ocn에서보고 좋다고 우르르ㅡㅡ  글쎄 통쾌한느낌은 안드는데 .. 성범죄는 없어져야한다 하지만 이영화는 쓰레기  이게정녕스릴러물인가 전개며 마무리며 많이아쉽다 폰부스같은걸기대한 내질못인가  체포하는능력이 부족하다. 그래도 나름의미있는영화  전라도나 경상도사람들은 그냥저냥 볼만했을듯ㅋㅋ올만에 웃었네 ㅋㅋ  3이니까 3점 정확히 3번졸았다 망작중에망작 감독이미쳤다 1,2까지좋았는데  나쁘지않았음 몰입은굉장했지만 마무리가아쉽 캐서린모리스이쁘다  몇번봐도 물리지않는 영화, 그냥 최고  김새론은 나오지말았어야한다 모든배역이 안어울린다 그냥 추하디추한 아빠만그렸다 실망이다  울버린봐야지  3까지는 봐야 후련  퍼스트클래스를 보고보니 좀 허접한느낌  스케일이 대박이네요 내용이길긴한데 지루할쯤에 나오는 극한액션은 볼만했네요 굿-!  한국영화중가장독특?! 또보고싶진않다  정말 착잡하고 착잡한 영화 마음한편이 울컥하네요 OO새끼  범인을만들었음 잡아놔야지 - 어이없는전개에 망한영화. 재미따지는인간들은 뭔지  잘만든영화 원작은생각하지말자 괜찮앗다 평점이이렇게 낮을정도는아니다  마지막15분동안에 받은감동때문에 10점 오랜만에훈훈하다!!^^  반전이란반전은 다넣은거같은데 뭔가많이아쉽다 그래도 킬탐용으론 좋았음  강도가좀만더있었어도?ㅋㅋ나름웃음코드가있지만 조금은식상한연출?  대한민국 현재상황이란게 더 화가납니다 영화내용자체는 좋았습니다 배우들연기야 최고  실소를하게만드는장면과 연출 ㅡㅡ 강공원과고수의연기를빼면 볼게없다  볼만함니다  OOO 소리만 드럽게 해대네 ㅋㅋ 그래도 연기만족 재미잇엇음 ㅋ  3편에선 좀실망햇지만 4편은 기대해보겟음  졸리의 액션빼고는 볼게없음. 스토리도 엉망이고 별로임  최고  2에 비해 액션신은 조금어설프지만 그래도 최고! 해피엔딩이 더 만족감을준다!  난괜찮앗음  사람들이 다 점수가짜네 ㅋㅋ그냥 킬탐용으로재미로보기엔괜찮던데  이영화가 왜 낮지;; 그냥ㄴ ㅡ끼는게 만은 영화...떡복이...  음 그냥 킬탐용으로제격...ㅋ 즐길사람만보쇼~  이걸 평점을낮게주다니...웃고울고소름돋고...정말 2시간이순식간...  요번에 친구들이랑 보러가는데, 대작이엇음좋겟다^^ㅋ  최근 신주쿠를보고 더욱더 성룡이 좋았는데, 이영화는도대체뭘까 ㅋㅋ  스토리가 허술하긴하지만~ 워낙김윤석을좋아해서 ^^킬링탐용으로는제격  식인돼지의참신한소재 +10, 개 허접한연출과 허무함 -10  엥...이게 점수가 이렇게 낮을만한작품인가....좋았는대 흠  재밌네요 그림범죄물?뭐 그런....잘봤습니다.  재밌었다 볼거리 아주 많음~~ 흥미진진하게 봤음 메간폭스 너무이뻐...ㅠㅠ  26년ㄴ그린지 3년이지나서 29년인건가! 정말기대작이네요! 류승범 김아중 캬~  재밌네요 볼거리도많고 약간은 식상했지만~ 티 팔백 등장에 흥분~ㅋㅋ  멋진영화네요 . 아주 좋은영화봤습니다.중년의김하늘...어쩜..더이뻐 ㅋ  유후 간만에 한국여화 쩌는거봤네요~ 완전 만족!!  음..의외로 평점이 적네요. 전정말 웃겨서 죽는지알았는데; 재밌고 킬링탐용으로 딱!  우선 감독부터해서 출연진들이 ss급....어떤반전을 보여줄까  그냥 1에 끝냈으면 깔끔할걸 ㅋ 2,3은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평점보다 못미치는영화.전작들에비해 액션도별로고 조금 지루합니다...  박보영박보영하더니... 이거보면 매력에빠지겟네요 재밋네요!  스트레스가 원인이야 스트레스  왜 코미디야..왜 코미디냐고 이게...아 지섭형님 지못미 임요환 나온거만 좀 신기햇슴  연기력도 멋지고.......먼가 복잡한..하튼 괜찮앗음  볼거리만 풍성...재미는있는데 이 허무함이란...  10점만점에10점 소지섭강지환연기는 정말 멋있었다. 한국영화중 최고  평점이 너무높다. 뻔한스토리에 별로웃기지도 않는 코미디. 킬탐용영화다  약간 지루하긴했지만 그래도 뭔가 심오한 느낌을 받은 영화  완전 재밋을듯..  재밌게는 봤는데 -_-..마무리가 너무 허접 하다고나할까..2%부족한느낌..  재밌게 잘봤네 반전도 조금 있고 ~ 하루에 수억을 벌고 명품으로 온몸을 도배하는  비디오도 보지마세요..ㅋㅋㅋ야한거빼곤 뭐 그닥.. 재미없음..간지는무슨 개뿔  네고시에이터라는영화를 보고 바로 찾은영화... 왠지 기대된다 ~  이제 식상하다..뭐 이게 뭐야....그냥 접어라 이제 이거보면 ㅄ이다..  스토리도 볼만했고 슈퍼카들을 볼때마다 소름돋는..최고에요  무지하게재밋다  괜찮은영화.....흠...결국은 크로포드도 비밀이잇고......뭐좀복잡혀 ㅋㅋㅋ  보고는싶은데 워낙 공포영화가싫어서 -_-만화는 고내찬던데 ..휴...  바보연기가 초큼아쉬운거빼고는 정말 완벽한작품..  슬프고 감동입니다~이런영화 조아  기대하지마라 ㅡㅡ이건 영화가아니다 ㅡㅡ  이게10점? 장난하냐 ㅡㅡ 보면초후회다 ㅡㅡ  진짜최고. 안보면 완전손해. 죽입니다 푸하하하하  "
모든 사람들이 봤으면 좋겠습니다 어렵고 힘든곳에서 노력하시는 진짜 언론인들이 있다는거에 대해서 감명받았습니다 응원합니다 그리고 감사합니다  2020년 이제는 바껴야할 정치  상영관좀 늘려줘요!!이건 꼭 봐야해  아무리 영화라기엔.. ㅡㅡ  개인의자유로 생각할 수 있지만 후안무치한 일본의 경제보복에 하나로 똘똘뭉쳐 대응해야하는 대한민국의 국민의 한사람으로서 다시한번 깨달음을 얻은 영화 흑역사는 되풀이되서는 안된다!!  너무 영화같은 뻔한전개 하지만 소재는 괜찮았던 영화인듯  엠버존예..!!메라  연기는 좋으나 스토리는 그냥그런  억지 긴장감유발 시키는듯 보는내내 답답 발암영화 억지긴장감 조성을 위해 답답함 그자체!!  한국영화에서 보기드문 무술액션 잠이 확 달아나네요  일베포함 적폐세력들이 단체관람하기에 추천!!  모두가 알아야할 진실 자유한국당 단체관람 추천!!  적절한 코믹으로 그냥 가볍게 시간떼우기 정도로 보기엔  괜찮은 영화정도인듯  평점 잘 안남기지만 이영화는 꼭 보겠습니다. 부디 옳은얘기를하는 의미있는 영화였으면 좋겠네요 그리고 박사모들은 이런영화좀 보고 정신좀 차리길!!  청년 김구선생님의 삶의 대해 볼수있어 좋았고 배우들의 연기도 좋았습니다 감명깊게 보았고 친일파들은 하루빨리 척결하고 싶다는 생각 또 다시 생각하게 되네요.  잔인한장면이 앞부분좀 있긴하지만 배우들 연기력덕분에 재밌게 잘 봤습니다  일반적인 영화들과는 확실히 다르다  트랜스포머 시리즈별로 다봤지만 제일 최악이네요.  날리는 스토리 영화몰입도는 0점입니다 관람도중에 나가고 싶었습니다  평점등록 처음해보는데 정말 보는내내 눈물밖에 감동적인영화  
이 영화 만든 감독 누구냐? 설날특선으로보는데발암걸려서 돌아가실뻔했다  애틋하고 뭉클했던 마지막 장면에 눈시울이 올라온사람 손들어 !!  사회적약자 장애를 가진 사람의 마음을 적절히 표현한거 같은 애잔하고 잔잔했어요 그래서 마음편히 영화를 감사한거같아요  영화 내용이 실화바탕으로 만든 작품이고 사회 현실속에서 자주 일어나는 일이 인간의 무자비한 폭력과 잔혹한 사회속에서 두 사람이만나는 애틋하고 너무나 슬픈 영화이다 이 영화를 봄으로써 사회의 경각심과 어른들의 무관심이 결코 용서되지 못하는 일이다 이 영화를 봄으로써 아이들을 낳으면서 키울수있는 건강한 사회가 될수있을까  진짜 예술적인 영화임 무엇보다도 슬픔을 공감할수 있는 영화예요  이 영화는 서프라이즈~  넌 어떻게 그렇게 웃니  박서준 왤케 머싯냐 존잘  귀신들 너무 무섭고 손예진 너어무 귀여워요 이민기는 진짜 멋있고  작년 여름에 관람후 이제와서 작성한다메가박스서 혼자 콤보들고 관람객석 나혼자 였다 ㅠㅠ 졸잼인듯하다 돌고돌고도는 무한반복의괴리다시 봐도 재미있다  철장안속에서 노래방 캐미 귀엽네정치속에서 들어가 자아와 반성과 혹독한 경험을 하는 김래원  현실에 있을법한내용  여배우들의 소름끼리는 광기어린 연기들 외로움과 자신의정신세계를 이해하지못하고 누군가에게 기대려는 심리 그녀를 도망치려 몸부림치는 클레이모레츠 배경이 자연스럽게 흘러갔고 마지막장면에서 여운남아있는 장면  오늘 아침 조조로 영화 기대하고 보았는데 현실연기처럼자연스럽게 묻어나와서 아깝지않은 영화였어요 보는내내 화도나고 눈물나서 너무너무 안타까웟네여  영화보다가 숙면을 취했음 기억나는건 말티즈와 이효리  
종북좌파 영화이거보라고 문재앙이 문화생활하라고한거냐?  댓글들만봐도 종북 좌 빨 영화인줄 알겠다믿고 거른다  이성민 연기는 개쩌는데 영화가 너무 좌향좌네ㅋㅋ  글쎄.. 이게 8점대 영화는 아닌듯싶다. 억지눈물짜기에 그리 반전없는 스토리.. 난 좀 실망  하.. 예고편에 매료되서 극장가서 돈주고봤더니.. 이건뭐 스토리 개연성도 없고 억지감동에.. 최악이네요. 최근 몇년동안 돈주고 영화본거 후회한적 없었는데 후회되네요. 평점에 속지마세요ㅠ 정말 최악입니다. 왠만해서 평점안쓰는데 정말 최악임  눈물없이 볼 수 없는 영화입니다. 꼭 보세요 감정이 여리신분들 손수건 준비하시구요  
1편이 훨씬 감동적이고 재밌었어요.2편은 기대를 너무해서 그런지 그냥 그랬어요.  그냥 저냥 볼만 했음. 연기들은 얼래 알아주는분들이니 볼만함  믿고보는배우황정민^^이런영화처음보는데감동적이고뭉클했음~!!대단하다.  산악인들!!!  반전매력ㅋㅋ 재밌게 볼만하다  재밌어요.  감동에눈물까징  진짜지루함ㅡㅡ 끝에완전허무. .  별로임겨울왕국이진짜재밌었는데. .  
호아킨 웃는 거 빼고 볼 게 없다. 저예산 감독 영화일 뿐...0  기대했는데 많이 아쉽다. 특히 조준웅씨의 연기가 과장되고 '연기'하는 것 같아서 보는데 계속 걸린다.  이게 이런 영화인 줄 몰랐어요... 알고보니 소름...  아이언맨부터 쌓아올린 개연성 미장셴을 90년대 히어로물로 돌려놓은 최악의 영화  미친 영화... 짱이다  장혁에 수애에선비나라 헬조센을 잘 담았다  
진짜 두번보면 처음부터 울 거 같아요   진짜 여기다가 욕을 할 수도 없고 왜 그렇게 사는지 다 모아서 하..뭐라도 하고 싶네요 꼭 천벌 받으세요 인간들아  재미있던데 평점 테러하는 인간들이 많네;;  영화 재미있는데 왜그래...평점..;; 다들 ....존나 너무 심하게 테러하네  진짜 거짓말 안치고 레알 나 알바아님평점 별로 라서 안볼랫는데진짜 시간이 이게 제일 빨라서 봄근데 진짜 재미있음 개웃김평점 너무 낫다 ㅡㅡ  굳국굳숙숙굳숟ㅅ굳굿굿  삭제한거 보여주세요ㅡㅡ  믿고보는황정민인데진짜 재미없음그리고 영화할인쿠폰 들고 롯데시네마 갔더니부산대점 영화사에서 힐인적용제외 영화라고 함 왕 짜증 주지훈 너무 잘생김...그래서4점  이건 진짜 레알 개재미있음 진짜 너머어어어어무 재미있음 진짜 와 인생영화 진짜 와 대박 걍 쩜  
"재미도 있고 의미도 있다. 액션에다 코미디까지.   2시간 14분 동안 잠 자는 것이 낫다.  칼날 같던 역사의 날카로운 재현. 연출과 연기, 촬영, 편집까지 파랗게 날이 서있다.  장면을 마구 뿌려놓았다고 영화가 아니다. 권상우판 영구와 땡칠이  정교한 트릭으로 가득한 어두운 저택을 빠져나오는 과정, 그 이후 보게 되는 눈부신 바깥 풍경 그리고 비로소 깨닫게 되는 메세지까지...완벽하다. (이런 추리영화를 앞으로 다시 볼 수 있을까 싶을 정도의 완성도)  권력에 맞서는 약한 개인들의 용기는 불안하고 흔들린다. 그래서 더 숭고한 용기가 필요하다는 메세지를 잘 보여준다. 영화는 후반부로 갈 수록 긴장감이 고조되다가 마지막 엔딩에서 감탄하게 만듬.  코믹 가족 로맨스 재난 영화, 한국영화의 새 장르 탄생.  에라이~ 아무리 창작의 자유라지만 왜곡은 안되지. 불매운동 각이다.   탁월한 법정 드라마이자 휴먼 드라마! 보고 나면 마음에 남는 따스함이 좋다.  9점 정도는 받을만하다. 거의 완벽에 가까운 스토리, 연기, 연출의 조화.  실화의 힘이 발휘된다!  사건이 발생하는 계기, 결정적 전개 순간, 마무리까지 죄다 우연. 이 모든 게 꿈이었다, 이런 거나 뭐가 달라  미친 캐릭터 열전. 그중에 갑은 김주혁!  연기만으로도 훌륭하다  영화로는 어치피 글렀어. 마케팅으로 승부하자. 전략이 이것인게 너무 티난다. 댓글에서. 실패!  영화를 본다는 것이 경험하고 감동하는 것임을 느껴보고 싶다면 이 영화를 추천합니다.  이제 감독해야 되겠네요.  액션과 코메디의 완벽한 조화. 역대급 추격전  미성년자 인신매매, 감금, 난자적출, 장기매매, 살인 이런 것들이 총출동하는데, 이것을 코메디로 얼버무렸다. 비윤리적 행위를 보는 이 영화의 시각은 분명하다. 자극적인 장면만 만들면 된다는 것. 주제와 내용과 상관없이 장면만 있으면 되는 영화, 포르노  감독의 의도가 충분히 이해된다. 죄없는 사람들이 억울하게 희생되었던 실제 역사를 그들이 이기는 것으로 다시 만들 수 있다면...그런 상상 많이 하지않나. 하도 국뽕이네 신파네 해서 볼까말까 하다가 봤는데, 그렇지 않고 볼만한 좋은 영화!  감독의 시사회 인터뷰 보면 자기가 만든 영화가 어떤 내용인지 감독이 얘기를 못한다. 영화계 필모도 전혀 없고, 영화에 대한 유치한 철학만 있는, 그래서 어려운 얘기하면 폼난다고 믿는 초보 영화덕후. 애한테 100억 줬더니 쓰레기 한무더기 만들었다  딱 보면 견적 나오는구만. 아마츄어 감독이 백억 넘는 돈을 날려버리겠지. 동생 믿고 돈OO.  유쾌하고 시원한 오락영화. 가디언즈보다 낫다.  감정과잉, 음악과잉. 겉멋 잔뜩 들어간 결국은 막장드라마  그래서 뭐? 어쩌라고? 마지막 장면 정말 깬다.  작은 영화로서 할 바를 다했다. 재미도 있고 의미도 있게, 웃기고 따뜻하게! (너무 상영관이 적어서 아쉬움)  액션 훌륭하고 코믹도 지나치지 않게 적절하다.  부담없이 즐길 수 있는 오락영화  1950년대 헐리우드 뮤지컬에 대한 추억과 오마주. 그러나 추억은 다시 올 수 없기 때문에 그리운 것이라는 것도 알려주는 성숙한 엔딩.  막장인생에서 다시 시작하기  형식미? 폼만 재다 끝남.  너무 멀리갔다.  구성이 산만한 것, 대결구도가 불분명한 것 다 사실이다. 따지고 보면 약점이 많은 데 그래도 볼만한 영화  긴 터널을 달려가던 김희라의 마지막 모습이 아직도 생생합니다.  고저장단, 기승전결. 이런 게 전혀 없는 평탄한 도돌이표가 1시간 넘게 계속 되고...잠 자지 않을 만한 체력이 있어야 그나마 좀 나은 결말을 볼 수 있다. 조지 클루니 씨, 감독은 하지 마세요~  후반으로 갈수록 빨려들어가는 영화  놓치면 후회할 영화! 송강호 최고의 연기는 바로 이 영화다. 재미, 의미, 구성, 배우들의 연기 모두 최고.  짜임새 있는 느와르네요. 창수는 임창정만 할 수 있는 역할. 찌질하고 착하면서 웃기고 한맺힌 역할을 말고 누가 할 수 있을까.  주제, 내용, 형식 모든 면에서 좋은 영화인 것은 부인할 수 없지만...너무 어렵다.  영화 보고 나서도 해설집을 읽어보고 싶지는 않은데. 대중적 각색이 아쉽다.  매일 매일 살아가는 것이 이런 기적이다! 1시반동안 경험하는 극적인 힐링입니다. 꼭 극장에서 봐야 할 영화.  이러지 마요. 이 영화 별점은 1개도 아까워요. 응징받아야 할 영화!  예고편만 봐도 기대 되네요!  미로를 찾아가는 영화. 한 장면 한 장면이 모두 그 미로를 찾아가는 열쇠들인 잘 짜여진 묵직한 스릴러.  그만하면 됐다. 너무 나갔어.  모든 것을 잃어버렸을 때, 가장 중요한 것은 무엇일까. 뻔한 답이지만 그 표현이 감동!  잘 만든 영화이지만, 좋은 영화라고는 할 수 없다. 좋은 스릴러가 될 수 있었는데, 끝으로 갈 수록 예술하려는 과욕을 부리다 보니 이도 저도 아닌 영화가 되었다. 스릴러로 시작해서 재난영화로 끝남  솔직히 별 3개지만, 10점 주는 알바들이 너무 많아서  1점준다.  이런 데다가 스포일러 뿌리는 놈은 3년 동안 되는 일 없을 것. 될려고 하는 순간 김 빠지리라!  재미있게 시작해서 중간에 길 잃고 이리저리 헤매다가 난데없이 다 죽고 끝나네.이 영화가 도대체 왜 인기인지 알 수가 없다.  15세 이상 관람불가!  야매한 주제, 모호한 표현, 반면에 폼은 무진장 잡는...""나 예술영화야!""라고 부르짓는 듯하다. 근데 왜 대중영화인 척 했어!  전작 ""히말라야,바람이 머무는 곳""과 비슷할 것 같군.  제목이 아이언맨에서 토니 스타크로 바뀌어야 할 듯! 뒤로 갈 수록 괜찮은 영화  임순례 감독의 귀환!  유승완 감독은 액션영화에 있어서는 어떤 경지에 올라선 것 같아요. 배우들의 연기도 뛰어나요. 전 특히 전지현의 재발견에 주목!  영상, 구성 모두 훌륭하고 재미있습니다. 삶에 대한 이안 감독의 깊은 통찰력도 여전해요. 꼭 봐야 할 영화!  평점 8점이 내 객관적 판단인데, 영화도 안보고 1점 준 여론조작단들이 너무 많아서 10점 준다.  인간병기 유해진이 혼자서 수십명을 죽이는 장면들이 세번이나 나오는데 너무 쉽게 죽여서 액션 같지 않고 그냥 도살장 장면 같음. 앞에 있던 코믹한 상항들은 무의미한 포장으로 만들어버린 영화. 좋은 소재가 아쉽다.  보는 내내 재미있고, 보고 나서 짠한 감동도 남는...좋은 영화! 87년을 기억하는 삼사십대는 더욱 감동할 겁니다. 꼭 보세요.  영화의 짜임새도 좋고 연기도 좋은데, 이상하게 별로 재미는 없네??  영상좋고 재미있고 내용에 의미도 있고...이 정도면 굿!  가끔 웃긴데...영화의 만듦새는 참 아쉬움이 많고, 유치함. 성유리의 변신은 인상적  구불구불 산책길을 지나 고개를 넘으면 넓은 꽃밭이 나타납니다. 잔잔함 뒤의 깊이!  스포츠영화가 줄 수 있는 대부분의 것을 준다! 해피엔딩이라는 것도 좋고!  꿈을 현실로 만들어내는 스필버그의 마법 애니메이션! 만화라는 걸 감안하고 보시길!  새로운 형식으로 액션이라는 장르를 발전시킨 영화! 박해일 연기도 좋고!  극단적이고 위악적인 김기덕표 영화에서 벗어나지 않습니다. 결코 대중적이지 않음!  오랜만에 나온 좋은 서부영화! 거친 그곳에는 진짜 사람들이 살았었다.  주인공들의 관계나 캐릭터가 안 사니까, 에피소드가 재미있어도 와 닿지가 않네요  재미있고, 감동적인 보기드문 휴먼 코미디! 몇 년만에 영화 평점 올리게 만든 영화!  삶의 본질에 가까이 다가간 스릴러, 꾸준한 긴장감과 엔딩은 최고다!!  이야기의 짜임새가 견고하고, 스릴과 웃음의 조화도 좋고...썩 괜찮네요  "
1시간있다가 스트레스만받고 나옴  좌파 피돈빨아먹고사는 감독 ㅎ  택시운전잘되게하려고 미리부터 1점 양념뿌린 좌좀들..택시는 진짜보지마라  이걸띄우려고 경쟁영화 미리부터 1점테러로 양념질... 이제 독재랑다를게뭔가  역대 최악의 병맛더빙  용서할수 없는 앞부분의 지루함  지나친 과장 우연은 감동이 아닌 어이없음으로 다가온다.  향후 10년간 이런 ㅆㅡ레기는 안나온다. 코미디 영화 이렇게 극장 조용한것은 처음.  2 까지는 웃겼지..  우연과 우연의 겹칩 = 허무함...  
"러닝타임의 90%를 진심없는 사랑만 보여주어 불편하게 만들다 더 한 배드엔딩으로 마감하는 영화 . 덱스터와 관객들에게 그저 고통만 준다  가시 빌드업 미쳣다 ㅋㅋ 클라이맥스에 주인공의 마법과 드래곤의 등장으로 판타지 영상미가 두드러져 즐겁다. 아쉬운점은 전반적으로 루즈한 편  서로 사랑해서가 아닌, 새로운 불륜남에 대한 환상이 깨고, 관심가는 손녀뻘 여자에게 차여 다시 만나는 노년부부 이야기  신나는 공연을 멈추지않는 진정한 뮤지컬 영화  믿고보는 겨울왕국  ^-^b  금전적 여유의 중요함.  당장 있는 아이들도 먹여살릴수 없는데 무분별한 임신과 출산을 반복하는 주인공 부모. 둘은 길거리에서 마구잡이로 교미를 하는 개와 같다. 불법체류자 어머니는 아이를 사랑하지만, 아이 홀로 두고 잡혀가는데, 책임질 현실적인 조건을 충족못함은 마찬가지이다  캐릭터들 사랑스러워 록센조아  완벽하게 재미있다가 후반부부터 과해서 조악스럽고 재미가 없어진다.  연인으로서 시간을 보낸 전남자친구 여자친구의 행복을 진심으로 바랄수있는 마음. 저는 아직 잘되지않아요.저도 좀 더 성숙해지면 그럴수있겠죠?  지루해요. 엔딩은 좋았으나 과정이 재미없고, 끝나고 찾아보니 영화 스토리가 전반적으로 사실과 픽션이 모호하단걸 알고실망했어요.  폭우가 왔기때문에, 소름이 돋았습니다. 또 감동적이네요  내가 본 히어로물 중에 가장 액션이 마음에 든다. 애니메이션 특유의 모션으로 화려하고 멋있어 감동이였다. 전편보다 전개또한 훌륭하다. 아쉬운점이 한가지 있는데 악당이 진부했다는점이다  돈 내고 늦잠자서 못봤음  잔잔하게 보기 좋은 영화, 두루뭉실한 마무리는 아쉽다. 아카시아 튀김과 크림 뷔릴레가 탐난다  딱히 스토리가 없음. 잭의 테러와 습격 이야기가 있긴한데 별거리는 못돼 재미없음. 야한건 재밋엇음  킹스맨답게 재밋습니다. 하지만 악역이 보잘것없어 후반이 루즈합니다.  주어진 열악한 상황 속에서 최선을 다해 사랑하는 이야기.  처음 볼때도 눈물 흘렷고, 두번째 볼때도 울었다. 심리학적 지식과 애니메이션 영화 특유의 유쾌함, 그리고 따듯한 감성이 어우러진 내 인생 최고의 영화.  직업과 청춘이라는 키워드로 유쾌하게 볼수있는 영화. 단 주소재가 되는 범죄가 상당히 무겁다.  목숨을 잃고서도 가족의 곁을 지키는 어머니. 담담하게 울리는 일본식 감성영화. (+ 영화ost 끝나고 짧지만 영상이 있습니다.)  신념을 지키기위해 희생하며 버티는 삶을 그린 영화. 더 나은 사회를 위한 집단 속 개인의 노력에대해 생각해보게 되었다. 메세지는 좋으나 지루했다.  기반이 되는 상황 없이 감성만을 덕칠한 애니메이션.  이 영화의 클라이맥스는 시각적 다이나믹함과 마음이 절절해지는 애절함을 가지고있다.  내가 본 한국 영화중에 가장 세련된 영화. 액션을 위주로 감성까지 잡고, 구성에 군더더기가 없다.  명작이란 평에 비해 한참 기대 이하였다.  나는 SF에 도통 흥미를 갖지못하는구나 깨달은 영화.  중학교 3학년때, 학교에서 단체로 영화관람으로 하러가서 본 영화. 힘든시기였어서 좀처럼 웃은적이 없었는데 써니를 보며 내가 웃을줄도 아는 사람이구나 싶었습니다. 올드한시대가 배경임에도 유쾌함이 있고 흥미를 돋구는 영화.  심심한 감 있지만 볼 가치가 있는 영화입니다. 영화가 끝나고 한동안 사색에 빠졌고, 소년뿐만 아니라 저또한 위로를 받았다는것을 알았습니다. 소년만이 아닌 관람객을 위로를 하기위한 영화가 아닐까 싶습니다  장르에비해 시각적인 풍부함과 쇼맨쉽이 발휘하는 씬이 적어 아쉽고, 귀에 익은 노래만이 나와 재생기를 튼 느낌이여서 흥미가 가지않았습니다. 그래서 고슴도치 무대가 좋았습니다.  인간과 공룡의 설정이 바뀌엇음에도 전혀 메리트를 가지지못하고 도무지 흥미가 가지않는 지루함이 이어집니다. 때문에 관람들은 실망했고 저도 그중에 하나입니다. 그러나 인상깊었던 장면이 세 장면 있어, 그점은 좋았습니다..  초중반은 유쾌함이 있는 휴머니즘 영화로 진행하다가, 중후반은 앞선 이야기를 모두 내팽겨치고 위안부 이야기를 시작한다. 특정인물이 앞서나온 피해자의 증언에는 냉대하며 비난하다 주인공의 연설만을 인정해 반전된 것이 내 눈엔 기만으로까지 보였다.  처음 볼땐 결말에 화가 많이났었다. 몇년후엔 나는 아이의 선택을 이해'는' 할수있었다. 다시 시간이 더 지나고 나는 그 결말이 좋은결말이라 생각한다. 상처받은 사람들에게 분노가 아닌 앞으로의 행복을 위해살기를 격려하는 영화  최고가 아니라 최선이 중요하다는걸 이야기하는영화. 그러나 작품을 통해 녹여들은 메세지가 아닌, 마지막에 자막으로 일러주는 영화.  주인공이 알츠하이머라는 설정을 바탕으로 나온 연출과 아버지로서의 책임을 다하려는 모습이 인상깊었습니다.단 악역이 진부하고 소재상 답답한 부분이 있었습니다.  내 평점이 낮은것은 여타 다른이유가 아닌 , 스릴러 장르인것은 알고 다큐멘터리인것은 몰랏기 때문이다.  정석적인 아이들의 모험 영화.시점의 차이를 시각적으로 활용했다면, 더 좋은 영화가 될수 있었을것.  연출에 있어 완벽하고 소름끼치는 영화.제작진은 관람객이 어느부분에서 어떤 느낌을 받을지, 너무나도 잘알고있다.쥐락펴락 주물려진건 영홧속 인물만이 아니다.  무난하게 볼수있던 영화였습니다.다만 풀리지 않은 의문점이 약간 마음에 걸립니다  훌륭한 소재에비해 결과물은 엉망 그자체입니다.  매력적인 주토피아의 설정과 좋은 음악, 귀여운 캐릭터들.훌륭한 애니메이션입니다  훌륭한 왕비로 거듭나는 과정이 다소 납득이 가지않아서 아쉬웠습니다.  전하고 싶은 메세지를 제대로 정리하지못해 난잡해진 영화.초반부와 후반부 그리고 엔딩의 메세지가 다 제 각각이예요  "
재밌었어요 액션신이 쩔어서 매드맥스 보는 줄....두번 볼 의향있어요~~~멋있어서 황정민이 잘생겨보이기도 함ㅋㅋㅋ  돈아까웠음..평점 높아서 평타는 칠지 알았는데 개별로ㅜ  잼나요ㅋㅋ김래원 나온 거 첨봤는데 뭔가 잘생김 웃는게 매력있어ㅋㅋㅋ  깔끔한 마무리에 거슬리는 부분없이 볼 수 있는 공포영화예요!!무서운 장면도 있지만 심리적 긴장감과 서스펜스가 심장을 굉장히 두근거리게 했어요ㅋㅋ추천츤천  톰홀랜트 졸귀탱~~~~  그냥 그랬어요ㅋㅋ웃으려고 하면 웃을 수 있는 유치한 코미디영화 범죄도시같을 줄 알고 기대했는데 그렇진 못함ㅠ평점이 9점대라니 신기하넹  재밌어요~~댓글들 웃기네ㅋㅋㅋ 북풍있는 거 전국민이 다아는 사실이고 북풍으로 몇OO 해쳐먹은 것도 모자라 무당까지 불러다 나라 말아먹은 것들이 지금까지 1번자리에 앉아있던 것들인데 선동이니 뭐니...  노잼 아 진짜 너무 헛소리만 함 영화보면서시계다섯번봄  
딱 가볍게 즐기기 좋은 킬링타임 영화  허무하고도 공허하도다  상황은 이해가되 용서받지 못하는 현실.  현 정부에 맞는 한심한 영화.  말이 필요한가. 이 영화는 한국영화사의 걸직 다섯 손가락 안에 들어갈것이다.  좌성향이 너무 강하다못해 폭발한 선동영화  흠 베드신만 좋구먼..  
"엄청난 연출.  빈틈없는 연기  내용 = 아저씨 + 해바라기 ..하지만 작품성 = 신세계 - 스토리 - 개연성  연출이 경이로운 수준이다...  크게 기억에 남지 않지만, 크게 나쁘지도 않은 영화  새로운 시도.  새로운 만족  사실에 입각하느라 영화적 재미는 좀 아쉬웠지만 훌륭한 소재와 접근이었다 생각  이게 왜 1위지 ㅠ 알 수 없는 세상  배우들. 제작진에게 감사해지는 영화  허무맹랑하지만 시간 때우긴 좋음  영화로써는 물음표지만, 박열은 진짜.  설명이 많이 불친절한 영화지만.. 몰입도나 연기자들 연기가 압권입니다.  너무 내용이 없어요;;;; 그냥 TV단편 하나 보는 거 같은....  3D영화 대세에 따라, 필요성에 의해 급히 만들어진 느낌  감독님 ㅠ 감독님 ㅠ 우리 큐브 감독님 ㅠㅠㅠ  영화의 본질을 알고 만든 영화.  왜 다들 결론이 있어야, 범인이 나와야 영화라고 생각을 할까...  인물들 성격이 다 똑같음. 캐릭터가 전혀 없음.  10억을 준다면 이 영화를 한 번 더 보겠소.  전쟁의 악취가 진동하는 영화. 사람의 향기가 진동하는 영화.  죽이고 싶은 영화  "
"뻔한내용에 ㅈㄴ 재미없음....억지, 과장, 여자애 연기도 오바스럽고ㅠ  오마이갓 시즌1이랑 왤캐달러유치찬란지루지루  효진언니 연기잘하더라 그리고 안전불감증 생긴듯....집에 가정용 씨씨티비 하나 놔야겠어요  재밌었다,... 몰랐던 사회의 이면을 알게되었다...  졸잼쓰 극장에서 2번봤다  알바 ㅈㄴ 많이 풀었네 ㅋㅋ  이거 진짜 개존잼인데...!  데드풀1이 더 재밌어....  데드풀1이 더 재밌어....  여자 존나 발암;; 개 티나게 꼬치꼬치 물어보고 에휴 눈치도 없음 나 수사해요~~~  윌스미스촉오댜히히씨  평점 왜이렇게 좋지...? 전편들 다 웬만큼 재미있게 봤는데 이번에는 휴...  너무 유치뽕짝임 진짜 조조로 보고있는데 생애 첨으로 평점남긴다. 참나 컬링 대한민국이 이기고 있네 대한민국 화이팅  평점이 이토록 낮은 게 이해가 안감 하긴 전두환이가 가만 있었겠나 ㄱㅋㅋㅋ세번째 보는데 봐도 봐도 이해가 안간다 인간의 머리에서 저런 만행을 저지를 생각을 하다니 ㅋ 대머리 악마  역시 이럴줄 알았따 ㅋㅋㅋㅋ다들 하니 검색하고 이거 들어와서 남기는거 다알음  올해 가장 재미있었던 영화완벽 그 자체  보기전에는 그저그런 액션영화겠지 했는데 진짜 한국액션이랑비교도안될만큼스릴 쩜  "
윤아가 생각보다 연기를 잘하네요  사랑이 가득한 강이지 얘기ㅠㅠㅠㅠ  가족끼리 보기 좋은 영화였다. 내내 웃으면서 봤습니다.  이 아름다운 영화를 지금에서야 보다니... 디카프리오가 맥없이 가라앉을때 정말 절망감을 느꼈다.  픽션과 팩트가 뭔지 모르는 상황에서 정치색은 선명한 영화.  잭잭 너무 귀여웠어요. 미스터 인크레더블이 집에서 애들 봐주는 것도 너무 재밌었고요. 성인이 봐도 재밌는 애니메이션입니다.  원작 안봐서 원작과 비교는 못하겠지만 충분히 만족스러운 영화였다. 웃음포인트는 그렇게 재치있지 않았지만 메인 줄거리가 예뻐서 거슬리지 않았다.  
"박서준 잘생김 우도환 말투,행동,얼굴 섹시 그 자체  음 솔직히 처음에는 오~ 볼만하다~ 이랬는데 뒤로 갈수록 엥...? 이런 생각이 들었음 그 이유는 본 사람은 알듯 스포이기에 딱히 말은 더 안하겠으나 끝에 가서 장르가 변해버린걸 기억하고 보시길  보면서 속으로 계속 욕 했습니다..  오늘 보고왔는데 진짜 재밌어요!평소에 영화보면 자주 뒤척거리는데한번도 안움직이고 집중해서 봤네요ㅎㅎ중간중간 인간이 무섭단것도 느꼈구슬픈장면,웃긴장면 여러장면이 담겨있는거 같아요~  아 진짜 기대하고있던 영화인데 페이스북에 자꾸 결말스포올라와서 기대감이 떨어져요..하..  그냥 고아라,유승호 짝짝쿵하는거 구경한느낌..초반에는 볼만하나싶다가 지루해짐..  "
"한글이 이런식으로 창제되었겠구나 하는 것을 느끼게함  그닥... 킬링타임용...  만삼천원내고 보기에는 영상미가 없음... 걍 유튜브나 이런데에 1천원 할때 보는게 개이득 ... 진부한 스토리로 옛날에 어디선가 본 듯한 그런 내용이다.  전혜진 진짜 말안듣게 생겼다. 연기를 잘해서 실제 성격같애보임  이준혁 라스에서 모래시계 줄빠다 얘기할때 웃긴사람인줄 알았는데 졸라 무서워 거울에서 염정아 흉내내면서 나올때 폰 던질뻔  중국이 만든 중공바이러스  Is가 나쁘다는 걸 알았고 is잔당들이 아르메니아 아제르바이잔 내전에 투입된 걸로 알고있습니다. 아르메니아가 이겨서 마지막 후예들을 소탕해주셨으면 합니다  재앙이 끊임없이 나오는 그런 장면을 보고 싶었으나 그냥 설정적인걸로 퉁치고 (라디오 ,뉴스등 잠깐적으로 나타는 설정장치 ) 크게 재앙있는 장면이 비중이 있지는 않음 예고편이 전부라해도 과언이 아님 나머지는 의 스토리를 중점으로한 휴머니즘 드라마 영화임  소지섭이 김민재 죽일때 통쾌함  부함장의 리더쉽은 볼만했음 초반에 스토리 흘러가는게 정치적 색채를 너무 띄고있어서 미국이랑 일본이 사악해보이는 것  2020년도에 가장 볼만했던 영화  지구 후손들을 위해 자원을 아끼며 살아가자는 것 비유적으로 한 것 같은데  이병헌이 뜬금포로 전라도 사투리를 쓸때 집중 안되더라... 리준평이라고 대강 첫부분에서 북한 사람이라고 언질해놓고선 안상구가 정신병원에서 약먹고 있을때 오버랩되더라 그리고 마지막은 신과함께 지옥이 떠오르고 ... 이건 뭐 메들리 마냥 여러 가지 잡생각이 많았던 영화  역시 헐리웃 액션은 실망시키지 않는다  뭔가 걍 상징적인 느낌이 가득한 영화라고 보여진다. 그나저나 지하실 밀실에 숨어있던 아저씨는 얼척이 없었음  다시는 못보는 아이언맨과 캡틴 아메리카  개연성없고 중2병 걸린 연기를 연출함 정준호가 냇가에서 총을 쐇는데 하늘날던 전투기가 맞아서 교도소 담벼락에 추락해서 죄수들이 탈옥하는 개막장 스토리라인이 있는데 영화를 재미있게 봤다는 것들은 리얼이나 성냥팔이소녀재림 긴급조치19같은거 좋아하는 싸이코   걸작이다 그때 이거 할 당시에 쓰레기같은 한국영화 천지여서 극장에서 보지못한게 진짜 아쉽다 ...앞으론 한국영화는 극장가선 절대 보지않을거라 다짐했고 그동안 국산영화에 길들여져 보는 눈이 하향평준화된 자신을 발견하게 된다  잼있네요 어서들 극장가서 보고 오세요  영화의 포인트 1.갓카의 향수를 느낄수 있다. 2.여주와 여자출연자들 이쁘다. 수녀님들 이쁨 3. 구마의식하는거보면 검은사제들이 생각난다. 4.팬티를 3개정도는 준비해 갈것. 바지에 오줌을 적시고 있는 본인을 발견할때 화장실가서 갈아입도록 할것 ..  아이언맨 감독이여서 그런가 마지막엔 아이언맨 슈트가 생각나게 하는 비쥬얼 그리고 거인 프레데터 개 멋있음 역시 프레데터는 장신이 진리  조진웅 마약 빨고 미쳐가는 연기가 압권  김정일 역할을 맞은 사람은  비슷한 사람 데려와서 찍을줄 알았는데 그게 분장이였다는 것을 찾아보고 알았음 윤종빈 감독이 영화를 잘만드는듯  이게 잼있냐 말이 안나오네  여주인공에 미모에 빠져서 헤어나올수 없는 영화  예고편만 봐라 영화보다 잼있다 예고편보고 기대치가 높았는지 그저 그런 영화였다 킬링타임용 영화라고 해야하나...하긴 알바평점에 이미 사기를 당해서 보긴했지만 개인적으로 몇달전에 나온 토르2가 블랙팬서보다 잼있었다 블랙팬서는 예고편이 캐리했다  한국 cg의 한획을 그은 작품 김수향 발성이 이상해서 국어책읽는줄 알았음 마지막 마동석의 웃음은 범죄도시의 그것이 떠올랐다  영화의 본질은 잼있거나 여운이 남거나 둘중 하나가 있어야 되는데  끝나고 나면 음.... 이정도의 반응이 온다. 캐릭터가 임팩트가 없다 캐스팅 실패라고 본다 꾼에 나오는 인물 누가 패러디조차 할수없는 그저 그런 사람들과 반전같지도 않은 반전이 너무많다  마지막 화장실장면 격투신은 스티븐 시걸 영화액션신을 떠올리게 한다.  갑자기 스토리를 붕괴시키는 게 마치 막장드라마에서나 볼법한 3류 반전 이다. 그냥 누가 범인인지 의심하지 마라 전혀 상관없다.  최고입니다. 김고은 너무 웃겨 ㅋㅋㅋ 김부선이 아들한테 거울좀봐 니 얼굴이 어떻게 내 아들얼굴이야 남편얼굴이지 ㅋㅋ 김고은 얼굴에 피묻히고 비명지를때랑 와 진짜 이건 스릴러가 아니라 코믹영화였음  나도 만사천년 살고싶다.  시걸의 말하나하나가 전부 무섭다. 역시 시걸형  오우 딱좋아 나는 길게 드라마 안보고 액기스만 봐야지 ㅋㅋ  형편없는 영화였지만 박진희가 이뻐서..  감수성이매마른나도울었다.근데미국중심적인것은좀짜증났지만진짜감동.  감동적이네 한번 보세요  여자 이쁨 맑은 눈쏙으로 빠져들것 같음  진짜 감동적이네.  우체국에서 대반전 너무 신선한 충격 그리고 마지막에 딸의 목소리  정말 재미있다. 근데 많이 너무 빠르잖아. 뒤로 돌려서 다시 보고 ㅡㅡ  점수 주기 아깝네요 한국영화의 수준임  중간에는 좀 지루 나중에 볼만함  감동적이다 닭똥같은 눈물이 쏫아진다.  재미도 없는데 5년의제작기간압박  "
평점이 생각보다낮아서 기대안하구봤는데꽤잼있어서 10줍니당  연기 너무좋고 영화구성도좋아요.현실적으로도 필요한영화인것같아요.참 밀어주지않는 쪽의 영화인데 많들어주셔서너무감사합니다  에휴 다키스트아워같은영화는 개봉도제대루안해주더니  와 방금봤는데 영화 진짜 너무멋있어요. 나라를 위해 싸워준 군인분들 진짜 존경합니다  기대안하고봤는데 잼씀  평점이 왜 낮은지 모르겠어요. 정말  재밌게도보고 연기력도 너무 좋았고 스토리도탄탄했습니다. 평점 낮길래 기대안하고봤는데시간가는줄 모르게봤네요. 나중에한번 더보려구요 대한민국짱짱  오늘 가족들이랑 같이봤는데 다 진짜 재밌게봤어요호불호갈릴수도있겠다 싶어서 기대는 안하고 보러갔는데  진짜 만족스럽네요 역시 놀란감독인듯  최고에요 재밌기도하고영화보면서 첨으로 눈물흘렸어요추천합니다!  전 정말 잘봤어요!!~~~  선동쩐다선동선동이쩐다.  전 재밋었어요전개두 안지루하고  정말 의미있는 영화에요  기대한것보다 재밋었습니다  좋습니다 좋아요 좋아 보세요  13구역 리메이크인줄 모르고봄왠지 너무 비슷하다했엌ㅋ  오랜만에 영화관가서 재밌게보구왓어요 한 3주전에 ㅋ알바라서 10점주고그런거아니에요 요즘그런말들좀있나본데;; 암튼잼썻음 평소에도 차태현도 좋아햇고 ㅋ  
미국영화치고 저예산일거 같은데 스토리가 엄청 탄탄하다 할배 연기내공이 장난 아니다 집중해서봣습니다  최악 유해진이 심폐소생술 엄청 시도햇지만 결국 못살림 재미없어서 몸이 비틀린다  실제엿으면 황정민 머리 구멍 뚫림 북헌 고위직 상대로 도발을해 ㅋ상식이 통하는 나라인가 저게 너무 미화다  씹노잼이다 초반 30분만 신선하고 나머지는 내용이 산으로 가고 개그코드도 삼류 평점 9점 보고 놀랏다  이런걸 돈주고봐야지 1편 너무 재밋어서 아직도 생생허게 기억 난다 부디 1편이상으로 만들엇기를  다큐라고 해서 지루할거라로 생각햇는데 영화진짜 잘만들엇네요 주변 인터뷰도 좋고 눈물나서 혼낫습니다 이건 10점  역대급 영화 내가본 외국 액션영화중 최고인거같다 액션영화를 이거보다 잘만들수 있을까 이거보다 더한 영화는 못볼거같다 앞으로도 감독님 감사합니다 죽기전에 이런영화를 보게해줘서  지금봐도 이쁘다 소피마르소 한명 등장으로도 평점 7점이상  긴장감 에 적절한 웃음코드 이런게 영화다  다재미없게 봣네 난 시간가는줄 모르고 봣는데  이제 그만하고 극장 내리자 ㅎㅎ  황정민 이정재 최민식 다좋다 ㅎㅎ이게 범좌와의전쟁보다 재미있다 ㅎㅎ대박인듯 근데 너무 스토리를 엮은느낌 ㅎㅎ너무꽛음 ㅎㅎ그래도 내용 은 최고  영화가 일단 신선한 소재 이해 하는데 재미가없어 지루해  모 아니면 도인 영화 ㅎㅎ 내용은 좋은데 좀 지루함  반전이쩌네 ㅎㅎ 반전 알고보면 완전 재미 없을듯 정재영 연기 하나 믿고 본영화 기대이상  색다른 표현방식의 사랑이지만 은교의 사상도 이해못하겟고 점점 이야산으로가는 ㅜ지루햇음  
"비극인건 알았지만 이정도일줄은  오랜만에 뭔가 피어오르는 느낌을 받았다. 잊지 못할 파도라도 결국 지나가는 일이기 때문에... 어떤 것보다 정적이지만 그만큼 큰 울림을 주는 엄청난 영화..  리성민 동무의 '호연'지기. 근데 영화가 대놓고 프로파간다로 빠져버려서 스스로 추해진다. 윤종빈 최고 졸작.  영화를 보다보면 정말 마약한듯한 느낌이 난다. 네온불빛과 음악, 흔들리는 카메라가 정말 일품  1점 주는 사람들이 이해가 간다. 그러나 만점 주는 사람들이 왜 만점 주는 지를 알아봤으면 한다. 1편 파이널 컷 보고, 163분 잘 소화해보면 왜 그런지 알게 될 걸?  개ㅡ말도 안된다. 아니 이 묘사가 일부분이면 예수님은 무슨 화풀이용 샌드백이냐?  스토리가 맘에 안 든다. 영화를 보고있으면 시청각을 만족시키지만 결국 머릿속엔 남지않는 느낌  똥싸고 닦았는데 덜닦임  마음을 쥐락펴락... 기타노 다케시는 정말 최고다  꿈을 잊지말자, 대신에 너무 매달리지 말고.  "
"아고 ㅠ 너무 B급 병맛 영화같아요 개연성도 없고 매우 유치하고 ㅠ 아 ㅠ  와 이거죠 방금 살아있다 보고 유아인에 실망하기 감독에 실망했다가 다만악보고 세상 만족 레이랑 유이가 다 했네요 완전 매력적  하 ㅡㅡ 감독님 왜 영화를 이렇게 ㅠ  지루했지만 메시지가있네요.우리나라 경제사범 솜방망이처벌 심각한문제예요.  진짜 천재감독이 만든 작품이네요 연기자가독보인다기보다 진짜 작품같은...  이렇게 사이다 영화! 가족영화 가 많이좀 나왔으면좋겠어요  재밌네요  우리나라가 시켜서 그런건 아니겠지만 영화를 영화로봐서 재밌음  역시 마동석액션 ! 악인으로나온다고 해서 예상했던 캐릭터랑조금다르고 결말도 예측못한스토리 ^^ 추천!  와 진짜 강추.. 감동이없고 억지웃음이없어서 너무좋았고 예상외의 소소한전개가너무웃겼어요 진짜 꼭보세요 ^^  항상 위에서 몇명이 죄다 망치고 온국민이 미친듯이 살리고...시민들이 똑똑하니까 망정이지 꼭 ..윗대가리들 진짜 문제야!  공효진너무답답. 신고를진짜중요할때안해ㅡㅡ 그리고 범죄예방차원에서 형사님들 제발좀 의심에또의심좀 해주세요  배우들이 전범기들고 사진찍고 sns에올리고 해서 이건 아니다 싶어요 (기사찾아보시면 있습니다)  재밌어요 3도 빨리 나왔으면^-^  정말 쩌네요 인정합니다.  엄청 재밌는데 왜 평점이 안조치? 연출도좋고 자연스럽던데...그리고 사람들 팝콘그렇게까지 80프로이상남겨서 버릴거면 팝콘조금만달라고하면안되요?? 진짜 낭비가 어마어마해요...  진짜 연기들이 다 소름끼치네요 ... 근데 이런범죄자들에게 너무관대한 대한민국 사법부 국민들이라도 나서서 개정해야되는거아니예요??  다큐멘터리인줄..ㅡㅡ 지루해서 그냥 핸드폰보고 이러고있네요ㅡㅡ 조아하는 흑인여자는 완전 추녀수준이고ㅡㅡ  시작부터 지루할틈이 없어요... 증언하지않았으면 다음 피해자가 우리가족이될수있으니 제발 모른척하고살지맙시다  정말 새로운장르 ! 진짜 멋진영화네요. 강추  마동석때문에 본건데 진짜 지루하네요ㅠ다큐뺨치네요  동물이 살아야 사람이삽니다. 이기적인마음 버리고 동물을 보호합시다  웃기고 스토리도탄탄 ㅎ 강추  정말 재밌음  강추 김주혁 여자 존재감대박  방산비리 진짜 심각한듯해요 기름도 엄청빼돌린다고하던데ㅠ 특히나 사람목숨들어가는건 이러지맙시다  어벤저스 오늘본거보다 저스티스리그가 훨씬 낫습니다 영웅이 힘도세고 영웅답기도하고요 어벤저스는 다 나가떨어지고....  처음엔 오..하면서봤는데 갈수록지루하고 영웅이 마니나올줄알았는데 너무적게나오고ㅡㅡ 끝은 개허무ㅡㅡ  재밌어요 장동건 연기변신도좋았고 류승룡은 모 역시나고  쬐금 유치하기는한데 재밌었어요가족영화로 딱인것같아요설날때 더 마니보실듯  좀 지루하네요ㅠ ㅠ ㅠ 천원이라서 티비에서봤는데 ㅠ 연기들은 다 잘해요  진짜 전꼴똥 구속 아직도안됐나요? 개XX ... 영화는 택시처럼 울림이있네요  우리나라 범죄일어나면 바로 초동수사하는걸로 고처지면좋을것같아요! 항상 가해자들 도망갈시간을주니까ㅠ 경찰들이 박서준 강하늘같기만하면 좋겠네요ㅠ  씨지 아주약간 어설픈거빼고는 다 좋았어요 진짜 볼 만해요 강추  연기력 갑 ,...정우성 곽도원최고  설현만없었으면 대박이였는데 제발 아이돌좀 섭외안하면안되여? 스폰이있나의심되요 설경구씨 연기는 정말 대박인데...명배우옆의 설현을 뿌리기ㅡㅡ  범죄도시보고 이거보니까 너무재미가없네요ㅠ 범죄도시나 또 볼걸 ㅠㅠ  와 진짜 재밌네요 역시 마동석은 이런연기가 제맛...윤계상도대박이고 조선족연기한 배우모두 쩔어여  반전의반전 ...재밌어요 유지태는 악역과 선역둘다 잘어울리니 진짜연기파고 현빈은멋있고 고강표?로나오는분도 연기진짜찰지고... 꼭 보세요  재미난 영화 이런류의 영화 마니 나오길 기대합니다  탐크루즈연기는좋은데 다큐보는것같았고 두시간영화인데 네시간본느낌이예요  진짜 마음을 울리는 영화네요 다들 연기파시고 ! 꼭 보세요  전라도및 광주사람들 의리파이고 위트있는거 정말 인정!  전두환은지금이라도 구속해야되는거아니예요? 재산몰수하고?  정말 신선한 장르의 개성있는 액션영화...액션클라스가 괜히 칸에간게아니네요 정말재밌게봤어요  와 재밌네요! 변요한 연기가  김명민을 누를정도로 물이올랐네요.변요한 연기파배우로 임명!  진짜 지루해요 갑자기 애기가 왜 집으로 왔는지의개연성도없고 주제는 진짜 재밌는소재있는ㅡㅡ  웰메이드영화네요. 어딜가나 집요하고 못되처먹은놈들 꼭있어서 ㅠ  이런 감동적인 영화가 있는줄몰랐어요. 해피엔딩이라다행ㅠ 정성화 악역이렇게잘하는지몰랐어요  잼나여 약간잔인하기는한데  하나도지루하지않고  배우들열연도조아요  처음30분은매우지루...그이후는 재밌어요 환경파괴하지맙시다  너무 김민희랑 홍상수 철면피라서ㅡㅡ 보기안좋긴하네요  볼래요볼래요  연기파나오면꼭봐야함^^  현빈을위한영화네요 일부러살뺀듯...공조2  깨알홍보도 잇고ㅎ 2  잼나게찍어주세요^^  가슴아플것같지만 꼭 보겠습니다  대한민국의 1프로가 정신차리고 국가를생각해준다면 본인포함 모두가잘살수있을텐데  쳐다보면 모가 확달라져?ㅋㅋ ㅋ 내부자보다 재밌다니 대박이네요  진짜 이런상황은 영화에서끝나게 대책만들어주세요 노후원전대책...원전부품빼돌리고그러는거큰일나요  배우들 연기 진짜잘하는데 스토리왜그래여ㅡㅡ 진짜  쓰레기영화ㅠ  어벤져스 다큐멘터리 보는줄... 진짜 너무 지루해요  재밌어여 나름 의미도있고여 스릴도 약간있고 ㅋ  역시 천만영화네요  재밌어요 어려울때일수록 사람들이 힘을모아야하는데 마니 배웠습니다  지루하지않게 재밌게봤는데요  너무 현실적이여서 남일같지않네요 실제 우리나라 부실공사 심하다고 뉴스에서봤는데 미리 점검해주세요 제발  정말 감동스럽네요....일본인들이 저지른잘못은 수천번 사죄하고 보상해도  모자람이 없는데 옛날에 한두번 사과한적있다고 역사왜곡하고 사죄안하고 하는거보면 안타까워요  불륜녀 김민희 때문에 ... 할아버지랑 동거한다고생각하니까 토나와요ㅠㅠㅠ  먹먹합니다  우리가  해줄수 있는건  기억하고 관심갖는거라고 생각합니다  역시 갓동원  정말 잼나요  아주아주 강추합니다 꼭 보세요  정말 스토리,연기  흠잡을게 없네요 수출했으면 좋겠어요  진짜 스팩타클+재미+탄탄한스토리  강추네요..일본놈들 우리나라에 한짓만 생각하면 손이 다 떨리네요   이러고도 사과를 안하다니ㅡㅡ  역시 믿고보는 손현주네요  생각지도못한 반전도있고  두시간이 금방지나갓어요!  진짜 강추  예고편만 봐도 몰입되네요... 보고싶어요.. 빨리..  감동스럽네요  젊은사람들 애국심 키웁시다 우리 할머니..할아버지들이 얼마나 어렵게 키운 대한민국인지 알아야해요  판타지..스릴러인데  감동까지ㅠ 꿀잼  한국인배우 쵝오!  거의주연급이던데 보는내내 뿌듯했어요 민호....^-^  빵턴진곳 한장면+소소한웃음  두어곳 기대만큼 웃기지않앗지만  볼만햇음  감동입니다우리가 일본놈들 유니끌로 옷살때가아닙니다ㅠ정말 한국인으로서 자부심을 느낍니다  정말재밌고도 남는게많은영화동물실험은안햇음좋겠어요ㅠ지구는 이제 발전속도를 늦추고 뒤를돌아볼때라고생각해요  역시정우성! 몰입도최고! 이시영이 너무 약하다는거빼고는 다 조음 ..여배우만 섭외를잘햇음 좋았을걸 ㅠ  몬스터보고  쓰레기영화라고 내용이없다고 분노햇는데그거랑비슷...이민기가 진지연기변신에는 정말 성공햇는데 영화선택이 계속별로신듯ㅠ 암튼 이영화도 내용은없지만 그냥 폼 잡는거랑이태임 몸매구경의볼거리가있기는함  재밋어요  고진웅 연기가 조아요  욕밖에안나온다 영화끝나자마자 열받아서평점씁니다감독도대체누구냐 이감독영화는절대안보겟음..토욜날 이십명 앉아잇길래이상하다싶엇는데ㅠ이유없이  막 죽엿다가.. 되도않는코미디가나왓다가..  잔인한장면을 조금줄엿으면 더좋앗을텐데청소년들이볼까 겁납니다김윤석연기는 역시나엄청나더군요  무선운장면없이 무섭다고해놓고는참내  무서운장면이란장면은다나오는데ㅋㅋ어이상실  "
"백두산보다 10배는 나은데시간가는줄 모르고 봤음  형 이제 콘스탄틴2좀 찍어  차라리 판타지영화라고 소개하지 그랬어  화끈하네요 귤이  간만에 영화에서 보니 이쁘고 ㄷㄷㄷ  인간승리 대단해요 ㄷㄷ  괜찮음  타우는 남자였..  긴장감 좋네요...말코비치 나와서 좋았음  베충들 평점낮추러 총출동했나  발상의 전환 애들만 아니면 참..  뜨아아아아~~~~ㅋㅋ  수작인데? 아무리봐도 평점 8점이상인데 평점이 왜 이래?  장동건 김명민 이종석 박희순 역시 연기갑임 거기에 스토메어까지 ㄷㄷㄷㄷ  cctv영상에서 25톤 덤프가 몇초만에 엎어졌다. 사람도 공중에 떠서 날라갔다. 외력아니면 이루어 질수 없는 상황.  얘들은 맨날 공포의 집에서만 영화찍어 ㅋㅋ  재밌는데? 별반개는 뭐임;  드루와 드루와 극장으로  감독은 리들리스콘이나 제임스 카메론에게 맡기세요 아님 봉준호감독이라도  명작이네요 김장군!!!  라이언일병구하기보다 잼난 전쟁영화  첩혈쌍웅 주윤발을 능가함 아니 주윤발은 쨉도안됨  식상한 메세지 이제 영화에서 시간 장난 좀 그만하자  소문보단 별로 ㅡㅡ;;;  10분졸았음....  흠...영화는 영화일뿐 재미없음  진지한 타잔 근데 액션은 조금 부족  회상씬 많아 좀 지루했음.  영화는 못봤지만 불멸의 명작 프리퀀시랑 비슷한 내용인가  테이큰류 보단 훨씬 나음  의외로 볼만  제작비 ㅎㄷㄷㄷ  역시 리들리 스콧은 실망시키지 않음  머지 요딴 영화는?? 참나 ㅋㅋㅋ  뭐 그닥...별 느낌없음  뭐가 옳은지 모르겠음미국의 영웅  영화자체는 재밌는데 뭔가 찝찝한 느낌  일베충들 출동이군..  개인적으론 별로...  뭔가 띄엄띄엄 건너뛰어서 오줌싸다 끊은 느낌이랄까 ㅋㅋㅋ졸작  결말이 맘에 드네  ㅋㅋㅋ  머리털나고 졸다가 힘들어서 중간에 나온건 이영화가 처음  글로벌소인배회사 삼송  재밌네유  ^.^.^.^^^  영화보고 10분만에 내용파악됬음 ;; 그래도 엄태웅연기 잘하드라 ㄷㄷ  연가시??????  볼만함....여주인공 이쁘다 -_-;  딱4점짜리영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원작엔 되도않어  쇼생크탈출에 버금가는 영화죠..  볼만함  노친네들의 느와르  이카리 신지  저쉭히  투덜거림, 삐짐, 자책, 모든 감정표현이 짜증남  예고편만 보면...딱 제작비 반땅흥행하면 성공이다. 내 느낌은 틀린적이 없어서 -_-;;;  정치적의도라니 ㅋㅋ 고문당하신분들 앞에가서 그따위소리해봐라  새누리알바들 어떻게든 평점낮출라고 발악을 하는구만ㅋㅋ 아 일베충들도 있을라나  스토리좋고 재밌음..  불후의 명작이 될거임  다크나이트보다 재밌다. 끝  재미로는 천만관객영화는 아닌데 ㅋㅋㅋ오달수빼고는 그닥 ㅋㅋㅋ딱 7점영화 맞음  드라마는 인정한다. 근데 아무런 긴장감도 느껴지지 않았다.  찌질이의 반항 -_-;;  오줌싸고 햄버거사라고 왜시킨거야 ㅋㅋ  지 처자식 다버리고 참네 ㅋㅋㅋㅋ -_-  간만에 진지한 조폭영화 ㅋㅋ  역시 연기파배우들  런닝타임이 넘 짧아보이  자게이들 ㄷㄷㄷ  흠좀무  잔인해야할 영화를 보고  잔인하다고 머라하는 사람들은.. 디즈니영화나 보세요들..^^  평점이 왜 이렇게 높은지  이해가 안가네요 ㅡㅡa  한효주때문에 10점 (2)  다좋은데 디아즈는 좀 아니자네;;  최민식 이병헌만으로 5개 -_-  공포영화도 해피엔딩이 있다는걸 좀 보여주지 아쉽  아무리 말도 안되는 영화라지만, 마지막 그장면은 아니쟎니?  한국사람나와서 별하나 준다..어설픈 특수효과 시나리오 캐릭터 이건머..  훌륭한데? ^^  안경아가씨 쩐다. 갑갑허다.. 평점의 의외로 높네 응??응???  머여 평점이 왜이래 8점은 넘어야지  아이들을 위한 영화 // 파닥파닥 -_-  고구려에 비하면 ㅋㅋㅋㅋㅋ  3편같이 찍을라면 아예 찍지말아라. 터미네이터라고 다 같은 터미네이터가 아니다.  이런 싸이코틱한 영화는 진짜 별로..  좋은영화  "
기대는 안하고 봤는데 그냥 볼만해요 ㅎㅎㅎ  가족들이랑 봤는대 볼만해요 ㅎㅎㅎ 반전도 있고  영화관에서 영화보다 추노한적은 또 처음이내  우리나라 실제 터널 붕괴되면이 영화내용처럼  될거같다.  
"이야 진짜 조인성 멋있다같은 남자가봐도 카라티 멋이 넘치네  21세기에 어울리지않음  그렇게 나쁘지는 않음, 다음과 네이버 평점 온도차가 있는데 네이버에 알바가 더 상주하는듯. 그냥 시간죽이기용 영화  정우성, 전도연 나온다는 영화라서 믿고 거르려고 했는데 기대를 하나도 안하고 봐서인지는 모르겠지만 재밌게봤다.   괜찮다. 여전히 괜찮지 않은것을 빼고  재미없는걸 재미있다고 할 순 없다.  10점 이상을 줘도 아깝지 않은  진짜 멋대로 만들었다. 요즘 이런 영화 드문데  이게 웃긴 당신들은 아직 순수한것인지 아니면 무지한것인지  유치하지만 재미있는 알라랜드  여태껏없던 한국영화.  코믹영화에 한획을 긋다  먹을만한건 별로없는 뷔페식당  왜 유지태는 출연진에 없는가  아무 생각 없이 보기 좋은 영화, 이념-사상-조폭-정치-남북분단-남녀갈등-검사-범죄자 이런거 없어서 좋다  솔직히 1점 줄 영화는 아니라고 생각합니다. 그래서 3점 줬습니다  옛날 영화 다시보기라면 추천  쓸데없이 길기만하다.  재미없고 길기만하다.  내가 눈물을 흘린것은 눈에 뭐가 들어갔기 때문이다.올해 최고의 영화  놓칠까봐봤다. 이 나라는 아직 휴전중이다. 빨갱이는 하나라도 더 잡아내야한다. 하지만 심하게 아쉬운 영화. 무슨말인지 무슨뜻인지 알겠으나...프리뷰가 전부  좋은 재료로 뻔한 음식을  여자감독의 100분 미만 영화라니.  직무유기하는 사회는 지양되어야 한다.  추석빨노린한국영화보다낫다  글쎄다. 저게 정말재밌었어? 하..  런닝타임덕분에지려버렸다  그렇게 재밌진... 크리스프랫도 재미하나없고..애들은시끄럽고!  0점을 줄 수 없음에 내 자신이 미워지는 순간  I hate gay , no one like gay. gay sucks. gay is just another public enemy  이런건 돈내고 보는거 아니다. 요즘 진짜 볼만한거 없네 보는내내 지루하고 재미없음. 오달수랑 김명민 개그치는거만 슬쩍웃기고  어제 시사회 보고 왔는데 솔직히 내용 자체는 그렇게 훌륭하지는 않습니다. 하지만 이병헌의 이런 연기를 오랜만에 볼 수 있어서 좋았습니다.  나이먹으니 눈물이 많아진다. 시사회 오늘보고왔는데 겨울엔 이런 신파도 좋더라. 이병헌의 이런 연기 너무좋다  과대포장, 갈수록 루즈함, 그러고도 평점이 좋아진 이유는? 다만 한가지 한쪽에 치우치지 않은건 좋았다. 그리고 빨갱이는 모두 나쁜놈들이다  상당히 잠오는 한국영하면 욕 바가지, 식상한 전망. 2-30년전의 애거시 크리스티를 아는 자네들도 같은생각이지?  1980년, 아무것도 안했을년놈들이 심지어 태어나지도 않은것들이 댓글달고 전두환이 어쩌니 역사가 어쩌니 하는게 가소롭다.  박평식의 4점이하의 영화, 이거보고 재밌다는 사람은 성룡의 폴리스스토리 2014보고도 재밌다고 할 수 있으며 세상이 굉장히 긍정적으로 보이는 사람임에 틀림없다. 높은 평점 대비 낮은 전문가 평점은 여전히 우리가 개돼지라는거다.  똥 그 자체, 너의 소중한 시간과 돈을 낭비한것때문에 평점2점은 소중하다  넘치는 무리수, 그러나 신선한 소재인건 확실  지루하다 한없이 지루하다 잠올정도로 지루하고 침울하며 어둡다  성불평등을 논하기전에 왜 여자들은 감독을 해서는 안되는지 보여주는 두번째 예. 그 첫번째는 미씽. 그들은 베낄줄도 표절할줄도 모르는 멍청이들이다.  너무 길다 그래서 지루하다. 단 몇분을 위해 2시간이 소모된다  밀라 요보비치가 보라고 권유를 안했다면 나는 그냥 걸렀을거다. 전편을 안봐도 그녀가 친절하게 영화 내/외로 줄거리 설명을 다 해준다. 어쩌면 그게 포인트 일지도 모른다. 이제 40줄인데도 여전히 멋있고 아름답다. 하지만 그게 전부인 영화  20대 여자가 선호하는 속시원한 시대극 ㅋㅋ영화가 요즘 시대빨로 인기라니 영화자체로 재미가있어야지 수준이 여실히 드러난다. 130분 내내 지루하고 재미없는 더이상 울궈먹을것없는 검사 ,조폭 이야기 심지어 조인성은 안늙는다 학번상으로 영화말미엔50대여야  김윤석 나오는 영화는 꼭 누군가 죽는다. 농담이고 ,보는내내 너무 많이 울어버렸다  시사회 방금 보고 왔는데 영화가 몰입도가 떨어짐, 한시간 뒤부터 재밌음..강동원+김우빈이..ㅠㅠ사기꾼을 사기치려는 사기꾼들이랄까  한국 여자들에게 모든 막장 수위를 즐기게 해주려는 영화, 유괴 인신매매 해외매매혼 납치 성매매 , 왜 저 두배우가 열심히 그것도 유난히홍보했는지 가늠되는 영화. 특히 마지막에 둘다 바다에뛰어드는 장면은 이 영화가 왜 한국영화인지를 보여줌. 수준이하.  여태껏 본 영화중 가장 애매모호한, 그러나 경계선에서 줄타기를 하는건 아니다. 장르를 순차적으로 보여주고 거기에 친절하게도 출연자들이 다 설명해줌. 처음에 대충 감이 오는데 이런 믹스형은 본적이없다. 볼만한데 서둘러서 마무리  사나이 픽쳐스의 같은 배우 같은 연기. 이제 지겨움. 언제까지 같은 연기자들의 비슷비슷한 연기만 봐야하는건지.. 그들의 ""흥행법칙""은 언제나 뒤통수, 범죄, 조폭. 부당거래의 황정민, 범죄와의 전쟁의 곽도원, 신의한수에서의 나쁜버전의 정우성  10점짜리 영화는 없다 그래서 9점 시사회 다녀왔다. 2016년 최고의 한국영화라고 봐도 손색이 없다. 송강호는 한물간줄 알았으나 아직도 보여줄게 많은 배우였고 공유는 그와 같이 잔잔한 파도처럼꾸준한 연기를 했다  방금보고왔다 간만에 돈아까운 영화..한국에서 좀비나와서 흥했던 영화가 있었나?아..곡성? 서로 해석하느라 정신없던 영화?  군도에 당하고 해무에 당했다 . 하정우가 아닌 강동원이 주인공이었고 김윤석이 아닌 유천이 주인공이었다  영화는 예고편만 보면 이렇게 됩니다 여러분! 내가 신의한수, 군도 예고편을 다른영화보면서 계속 기다렸는데 둘다 개 실망이제 하정우는 윤종빈 감독이랑 손떼라 .. 이제 기대할건 해무네. 올 시즌 상반기 최고영화는 엣지오브트머로  엣지오브터머로우, 끝까지간다.이 두개랑 놓고보면 현저히 극노잼. 게다가 이제 영화판에서 인기없는 스타들로꾸린 배역진. 정말 뻥튀기된영화. 볼장면은 마지막 정우성 칼부림 연기뿐이다. 그냥 타임킬링용. 정우성은 말이없을때 가장멋있다  여태껏 봤던 모든 톰크루즈 영화중 단연 최고  불편한 소재로 씁쓸함을 이끌어냈다. 죄 짓는거에 애 어른 구별 말고 처리합시다!  그 중력 거스를수 없어. 퐉올라갔다 콰아악내려갔다  어수룩한데 하정우가 다 먹여살림.  내가 여태껏 살면서 제일 재밌게 본 영화다. 월드워에 엄청나게 실망하고 봤는데 말도 못하게 재밌었음. 설국열차나 테러 다음에 볼 건데 이거보다 못할거같다  역대모든다이하드 시리즈중 최고액션 속시원하다  마지막 한 장면 때문에 먹먹해진건 나인 이후로 처음 Live and die on this day  원빈이란 배우에 대해서 다시한번 생각해보는 계기가 된 영화  탐크루져 170cm 카메런 디아즈 175 cm  마지막 5분이 감동.그리고 맨 마지막장면이 영화의 모든것을 말해줌  sweet dreams are made of this..,  영화는극장에서봐야하지만 떄론 돈을 아낄필요도 있다  awesome !! 이런게 좀비물. 하지만 뒷맛은 슬프며 씁쓸하다  이건 좀비물이라고 보기엔 좀 그렇지 않냐?? 그냥 감염자들이지..  이게 재밌냐? 볼만하냐? 그렇다면 성냥팔이 소녀의 재림도 대박 작품이다.  bull shit !!!!  아쉬운감이 없지 않아있지만 재미있었음.  아무생각없이 보기 좋은 영화, 감동을 주려고 노력하는게 거슬림.  그냥 영화가 내용 때문에 속이 상한다. 재밌다  진짜 재밌다.  착한 영화다, 마치 전설의 고향처럼,,한남자가 두여자를 죽였지  딱 다섯번 봤다.. 눈물난다, 이 영화를 보면  마돈나 뺨 후릴때 엄청 통쾌한건 나뿐이었을까...타임 킬링조차 지겹다  이거 중1때봤었다,,, 무려...12년전이구나..아 내 청춘  새벽에 OCN을 틀어보시라  "
"어휴 예고편만 봐도 너무 편향적이라 역겹네 곽도원은 무슨 좌파영화 전문 배우냐ㅋㅋ  전작인 샤이닝을 먼저 봤다면 제법 뽕차는 요소들이 많을것이다  디아블로스 잡는데까진 재밌었음 근데 후반부 급전개가 아쉽킬링타임용으론 볼만함 CG도 좋음  그리스신화 소재로 흥미로웠고 몰입감도 좋아서 재밌게봤는데 평점 충격이네... 이게 어떻게 캡틴마블보다 평점이 낮냐! 스위트홈이 더 오글거리더만..  지금보면 상당히 지루하다. 그치만 잭니콜슨의 조커연기 보는맛이 있다. 액션은 준수한편  추리물 좋아하면 꼭 보시길 개연성도 좋고 범인찾는 재미가 있다. 근데 주인공탐정이 별다른 제스처도 없다가 마지막에 사건을 술술 해결하는것만 빼면 몰입감도 좋고 재밌었다.  대깨문들의 역겨운 망상영화  생각보단 볼만한듯 평점5점은 너무했다; 마지막에 좀 질질끄는게 아쉽지만 볼거리도 많고 지루하지않았음  집에서 심심풀이로 보기에는 나쁘지않던데 극장에서 봤다면 돈아까웠을듯 근데 평점4점대는 너무한거같기도ㅋㅋㅋ  라이어라이어 판권은 주고 만들었나? 짱개 욕할거없다 한국영화도 표절 엄청 해대니까 ㅋㅋ  재밌음 원작기반이라 신선하고 짜임새가 좋다 영화내내 흥미진진하고 지루할틈 없었음  디즈니 아니랄까봐 레즈키스 장면을 억지로 넣어야했는지..글고 원래 스타워즈는 엔딩때 전률이 백미인데 클라이막스도 예전만 못하고 아무런 감흥이 없네 명작시리즈 스토리를 억지로 늘려서 대충 마무리하고 끝  포스터 문구가 딱 문재인이 하고있는 짓거리들이네ㅋㅋㅋ  안본사람 한번 보는걸 추천 중국영화중 명작 3번은 본듯  상당히 긴 러닝타임에도 흥미진진하다. 지루한 유전보단 재밌었음 찝찝해서 호불호 있을만하지만 엔딩도 마음에 들고 볼만함  참신하고 흥미로운 스토리가 좋았고 미니어처나 막내이름의 의미같은 상징성은 칭찬할만 하다. 다만 후반부 실소터지는 연출과 지루해도 너무 지루한 진행이 아쉽다.  네이버 평점이 대체로 맞는듯.. 중반까진 참 좋았는데 개연성이 완성도를 많이 깎아먹음 그래도 배우들 연기도 잘하고 오컬트 소재는 언제봐도 흥미롭고 전체적으로 볼만은 한듯  어휴  중국색 들어가면 중뽕이라하고 일본색 들어가면 일뽕이라하고 어쩌란건지 왤케 불편러들이 많으실까 1,2편도 재밌었지만 3가 젤 재밌따 다음편 기대된다  이정도 저평가받을 영화는 아닌듯 몰입도 좋고 재밌음 호러영화 살인마들이 이유가 있어서 죽이고다니나? 시시한 호러영화들에 비하면 수준급이라고봄  엔딩도 인상적 대신 고어장면들이 많은데 15세인건 이해불가  태극기 휘날리며에서 느꼈던 감동을 다시 느꼈음 한국인이라면 정말 와닿고 감동적일수밖에 없는듯 요즘 반미 친북영화가 쏟아져 나오는데 나라가 참 잘못됐다는 생각이 든다. 평론가들 평점 꼬라지만봐도 사상을 알수있네  히어로 영화의 정석 마블과 비교해도 상위권 지루할틈없이 터지는 액션과 영상미가 최고  평론가 색기들아 이게 어떻게 아쿠아맨보다 평점이 높냐 ㅋㅋㅋ 한국영화는 요즘 친북 반미 좌파영화만 쏟아져나오네 625영화는 무기한 보류시키고 에라이 역겨운것들  평점 신경쓰지말고 보길 갠적으로 좀비영화 다섯안에 꼽고싶다. 부산행은 애교일 정도로 시원시원한 액션과 몰입도를 보여줌 좀비는 역시 총으로 쏴야 제맛  지금 현실이 국가부도의 날인데 영화는 시시하지  평점보고 안봤으면 후회할뻔했네 배우가 바뀐건 아쉽지만 전작의 먹칠은 하지않았다고 본다. 몽키킹과 더불어 아주 재밌게 보는 서유기 시리즈다. 다들 눈이 너무 높은듯...  하도 욕먹길래 기대치를 낮추고봐서그런가 생각보다 볼만하던데 CG도 괜찮고 액션장면도 잘뽑았고 스토리도 무난함 왜케 욕먹지.. 혜리연기로만 뭐라하면몰라도 이렇게 욕먹을 영화는 아님  몰입감좋고 묵직한 결말이 참 맘에 든다. 서치같은 과대포장된 영화보다 훨씬 잘만들었다. 블레이드 러너가 이런식으로 나왔으면 참 좋았을텐데 간만에 재밌게본 SF수작  근래 스릴러중 가장 몰입도있는 서스펜스  명작  하도 호들갑들 떨어서 기대감이 높아진듯 막상 그리 재밌는진 모르겠고 시시함 겟아웃이 훨씬 낫다  고딩때 워낙 인상깊게 보고 한번씩 생각나서 오늘 또 봤는데 깊이감 있는 명작 스릴러다. 음악또한 잘어울리고 참신한 장면들이 많아 몰입도가 좋았다  정치를 영화로 배우는 개돼지들ㅋㅋㅋ 영화보고 좀 이상하다고 느끼는게 정상  재밌던데 이상하게 저평가됨. 해외에선 인정받은 영환데.. 그리고 김성수 감독은 아마 뭔가 알고있었던거같다  보자마자 또보고 싶어지는 영화  좋은영화니 안봤으면 한번보길 감동도있고 반전의반전 짜임새도 참 좋았다 배우들 연기도 인상적이다  스타워즈는 딱 로그원까지가 진짜다  내인생 최고의 SF영화. 이런 위대한 이야길 만들다니 조지루카스는 천재인듯하다  스타워즈 전설의 시작. 제목을 참 잘지었다 보이지않는 위험.. 엔딩크래딧 끝나고 다스베이더 숨소리 나옴ㅋㅋ  공포영화를 가장해 정치코드를 도배를해놨네 원장은 딱 그분이고 노란리본에, 대머리귀신은 운동권때 고문받아 죽은 귀신이라매? 주접을 떤다진짜ㅋㅋ 공포영화에 굳이이런걸 노골적으로 넣어야하나 정작 영화는 허접하고 눈깔귀신나올땐 웃겨서 몇번이나 다시 돌려봤다  항상 영웅이 승리한다는 공식을 깬 신선함에 높은 점수를 주고싶다  이런영화에 평론을 하는게 무의미하다고봄 시간가는줄 모르고봤음 가볍게 보기 딱 좋은영화 늑대가 사람 물어뜯을땐 12세가 맞나싶었음ㄷㄷ  고백과 더불어 한번씩 생각나는 명작. 한국판은 일본판보다 못한듯 최근 중국판도 개봉하던데 별 기대안댐 캐스팅이나 내용이나 일본판이 최고  딱 6점짜리. 신선하고 과정은 흥미롭지만 후반부가 너무 허탈하다. 배우들은 명배우들인데 영화가 너무 실험적이다. 좀더 마무리에 신경썼으면..소던리치도 그렇고 어중간한 영화들은 넷플릭스행인듯  시카리오,컨택트의 빌뇌브라 믿고봤지만 기대엔 살짝 못미쳤다. 전작만한 임팩트는 없지만 분위기는 확실히 먹고 들어간다. 7점 주려다 분위기때메 8점줌 전작과 단편영상들을 봤다면 그럭저럭 집중하고 볼수있지만 사전지식 없이 본다면 1점을 남발할수도 있겠다  초반 이삿짐센터 직원의 의미심장한 대사를 시작으로 중반까지 몰입감은 엄청나다. 그러나 그이후 의식의 흐름대로 흘러가면서  예상한대로 딱딱 맞아떨어지는 뻔한 스토리는 힘이 많이 빠지고 유치할 정도  나름 잘나가다 마지막이 참..  그 운동권 정부가 지금 교과서에 625남침,중공군투입 삭제, 헌법에 '자유'단어 삭제 중국발미세먼지 국내탓으로 선동, 평양올림픽 짓거리하고있다 좌파영화보고  감격하며 선동당하지말고 정신차려야됌  병자호란을 생생하게 알수있어서 좋았고 역사와 정치에 관심있으면 지루하지않고 흥미롭게 볼수있다. 역사역화 넘 좋은듯 글고 박평식 저인간은 진짜 개뜬금없네 문재앙이 625남침을 교과서에서 지우고 전시작전권을 환수하려는 인간인데 박평식 저놈도 똑같은놈임  10년전에나 나왔으면 재밌었겠지만 지금은 시기부적절한 영화 북한은 핵을 완성하고 평창올림픽 전날에 열병식을 한다는데 한국은 이딴 북한 미화영화나 만들어 국민들 세뇌시키네 이경영이 딱 문재앙으로 나오고 그놈의 대화 외치는거보고 어이가없드라 평창유감  전편이 8점이라면 이번작은 5점. 액션을 기대했다면 크게 실망할것이다. 대규모전투는 커녕 그냥 몇명나와서 총질만하고 벌레부대도 화면상으로만 많이 보이는데 정작 전투할땐 몇마리씩 찔끔찔끔옴ㅋㅋ 함선들도 나와선 하는것도없고 후속작에 대한 기대가 사라졌음  디제네레이션과 뎀네이션을 봤다면 그냥 ㄷㅊ고 봐야할 영화. 스토리가 단순해진감은 있지만 기본적인 재미는 보장한다.  엄청난 몰입감과 화려한CG가 일품. 간츠라는 만화를 대략 알고만 봐도 엄청난 재미를 느낄수있다.  왜이리 욕먹는지 이해가 안된다. 스토리도 괜찮았고 볼거리도 풍부해서 재밌게봄 중국서사에 서양과 괴물이 잘 녹아들었다고본다.  근본없는 스토리에 인물들의 설명이 부족기승전결이 없고 중간에 끊는 허무한 연출 볼거리에만 몰빵했지만 장면간의 CG편차가 크다.  근래 본 스릴러 영화중 가장 소름돋고 몰입도 또한 높다. 맨인더다크나 23아이덴티티에 비해 완성도는 더높은듯  간츠라는 만화가 있다는것만 알고봐도 상당한 재미를 느낄수있다. 시종일관 끝날때까지 싸우기때문에 시간가는줄 모르고 볼정도로 몰입도가 높고 액션장면도 상당하다. 단, 결말에 대해선 원작 내용을 어느정도 알아야 이해가 가능하다.  애초 제목이 파워레인져인데 유치함을 논하는건 무리인것같다. 생각보다 스토리가 좋았고 10대 성장기와 화합을 훌륭하게 잘 다루었다. 후반부 전투씬도 멋졌고 후속편이 기대된다. 엔딩크래딧 중간에 그린레인져 떡밥이 나오니 꼭 보시길  평소 점수를 후하게 주는편인데 요즘 화제인 영화치곤 그냥그랬습니다.  몰입감은 좋았으나 뒤로갈수록 막장이고 잔인하진않지만 다소 역겨울수도있네요. 그래도 시시하게는 안끝내려고 노력한 흔적은보이는데 그냥 보통입니다. 더비지트가 더나은듯  좀비영화중에 수작인데 생각보다 평점이 낮네 진짜 재밌게봤음  10년전에 보고 헤어나오질 못했다.. 내가본 영화중에 가장 여운이 진하게 남는 영화라 생각. OST도 명곡..  전편을 뛰어넘는 완성도. 대사 하나하나 놓치는게 아까울 정도로 빠져들게 한다. 인물들의 개연성에 집중하다보면 지루함을 느낄새도 없이 어느새 공항 전투씬을 보고있더라. 마블을 떠나 근래 영화중 가장 최고다.  한국영화중에 가장 많이 생각나는 영화. 5년전에 봤지만 지금도 한번씩 생각나면 보고싶은영화다. 근데 평론가 백은하 4점은 진짜 어이없네 ㅋㅋㅋ 상까지받은 영환데 ㅋㅋ  반전이 나오면서 주제성을 잃는건 아쉽지만 노예의 실태는 충분히 조명시킨것 같고 후반부에 영화적 재미를 가미해서 허를 찌른게 신선했다. 장단점이 있는영화인듯 노예사건을 서스펜스있게 끝까지 다뤘으면 어땠을까싶지만 틀에박힌것보단 이런걸 시도하는것도 좋다  긴장하면서 나름 재밌게봤다. 첫희생자가 도마위에서 도살당하는 장면 외엔 생각보다 그닥 잔인하진않았다. 호기심으로 보기엔 괜찮은영화인듯  요 근래 본 영화중 최고의 영화다. 스토리, 여운, 음악 모든게 좋았다  주연이 다르다고 1점 남발하는건 좀그렇지만 전작에 못미치고 맷의 빈자리가 크긴하다. 엔딩때 전률이 일어나야 본시리즈인데 제레미얼굴을 비추며 엔딩곡이 나올땐 짭본같아서 웃음이나왔다 그것만빼면 나름몰입도도있고 재미는있었다  그냥 말이필요없는 대작이구만 밑에 본시리즈가 영리해보이는척?이면 진짜영리한 첩보물이 뭔지 묻고싶다 그냥 명작인정하면될것을..  평점 8점이상은 족히 받아야될 영화. 평론가들 평점은 신경쓰지말고 보시길.. 영화라는 한계속에 원작을 전부 반영할수 없는건 당연한거고 오히려 원작보다 훌륭한 부분들도 있었다.  포스터가 안끌려서 안보려했는데 안봣으면 큰일날뻔.. 진짜 명작이다. 안본사람 꼭보길..그리고 밑에 실망했다는글 신경쓰지마세요 개소리임  식상하지만 공모전 당선 시나리오라면 기대해볼만 한듯. 아니면 여자버전도 괜찮을거같은데  왜 이제서야 봤을까. 생각보다 흥미진진하고 기대이상이었다 .마스터 치프 등장할때 전율이..!!! 정말 헤일로 팬에게 있어서 최고의 영화라 자부한다.  헐리웃에서 웰메이드영화로 정식으로 만든다면 얼마나 좋을까  잼있네 전투장면이 너무나 멋짐. 스타쉽트루퍼스의 자존심을 다시 치켜 세웠다, 강화슈트 가 계속 머릿속에 맴도네 ㅋㅋ 총기랑 로봇이 로스트플래닛이랑 비슷한데 같은 디자이너인가? 후속편 나와줬으면 좋겠다 그리구 리메이크예정인 영화도 완전 기대!  적절한여운을 남긴다‥ 또 보고싶다  잔인하긴 한데 잼있음! 몰입감 최고  인도영화가 내생에 최고의 영화가 될지몰랐다. 절대 거품이아니다  잼있는 영환데 평점이 낮네요  최고의 영화중에 하나.  만화를 읽고 봤는데 몰입도 쩔었다 시간가는줄 몰랐음  그냥 만점ㅋㅋ 개쩌는 서스펜스  "
애들보기좋아요ㅎ 화면도이쁘구요  재미지고 좋았어요 .만족  생가보다 별로입니다배우가아까운  옛추억이ㅎㅎ 아이들도좋아해요  아이들보다 제가더재미있게봤어요ㅎ  그냥저냥 볼만하긴합니다  감동적임.유치원간 아들생각남ㅠ  류준열  너무멋짐.다들연기잘함  너무재미나게봄둘이너무잘어울림  세상재미짐완전재미나게봄  기대를 안하고 봐서 그런지.  .그냥저냥 볼만했음  보는내내 맘이아팠습니다..  하도평이 안좋아서 기대안했는데 볼만했음  신랑하고 보고 나오면서.. 이건모지??함..;;..모야이거  신랑이 우겨서 본영화..완전 감동 이였다..ㅜㅜ...  도대체모가 최악이라는겨..난 완전 재미 있게 봤는데..송승헌 짱.!!  엄마의 모정또한 감명깊게본...아저씨다음으로 재미있었다..  장난치냐?? 그냥 어린이용으로 틀어주지?  잔인한 야동..신랑만 좋아하더라..더럽고..잔인하고..야하고..  완전 재미 있게 보고옴...2시간의 시간이 후딱갔음..원빈..연기..완전대박..ㅜㅜ  난괜찮던데..이것저것 생각하게 만드는 영화..포르노같은 그런것보다는 훨나음..  은은하게 재미있었던 영화..^^ 마지막 세차장에서 깜놀.ㅋ  그다지..;;..전날 본 하모니가 더재미 있었음  어느하나조연이라고볼수없는영화..감동적이고재미있는영화로기억^^신랑우는모습처음봄  박인환 아저씨 연기는 좋았는데..윤계상은....;;;...ㅋㅋㅋ 혼자 술먹는연기는 좋았음  난 잼있었는데..싸움장면에서는 좀 웃겼음..^^;;....난재미있었당..~~..슬프기도했고  흠..날세고 조조로 봤는데...정말 한번졸지 않고 너무 재미있게 봤습니다..^^  마지막...반전 놀라움..^^..근데 중간중간에 너무 깜짝놀람..ㅜㅡㅜ..  재미..재미.^^  내가 요즘본 영화중에 최악  난 재미 있었는데.. 지루하지도 않고..^^  난 괜찮았음..울다가..콧물나오고..^^  재미는 있었음.근데 좀 야함;;엄마랑 봤는데 좀민망.19세해야할듯  감동있고..재미있는영화...애들의 감초연기..ㄲ ㅑ  참...그렇다...비디오로보기도 아깝다  웃기기는 했음..그다지...근데...추천은..;;  한번 더봐도 보느내내 즐겁게 볼수 있을듯한 영화  시간내내지루.이야기 반복.연기는 좋았지만.재미 없음  
아몰랑 기분 다운됐어 집에서 티비보다가 애데리러 가는게 얼마나 힘든지알아?  ㅋㅋㅋㅋ이게 도대체 뭔영화인지  김정은이 인민을 생각하는 위대한 지도자? 북의 도발이 한나라당 지시?  재미는 그렇다치고 방심위 미친거 아니냐. 이게 어떻게 15세냐...  적당히 재밌는 유머 말고는 그저 그랬다  정우성 연기는 도대체 늘지를 않는다.  영화로만 봤을때 지나치게 과대평가됨  뽀로로 보다 유치하고 아내의 유혹보다 막장인데 중요한건 이런걸 너무 진지하게 연기한다...ㅋㅋㅋ 반지 돌릴때는 정말 소름이 쫙!!!!!  역시 놀란감독! 그만의 색깔이 배어나오는 수작. 디카프리오의 매력적인 잇몸  
"근 몇년동안 본 디즈니중 최고로 잼잇엇음.겨울왕국보다 훨씬 잼나요  연기력이 아쉬웠지만. 전쟁신만으로 커버됩니다. 2시간이 금방흘러갔어요.  30대지만 눈물흘려가며 웃어가며 봤습니다. 의외로 감동적이네요  너무나도 사실적인영화.재미없고 지루함..  어벤져스 10점이면 데드풀은 5점도 아까움.진행도 지루해.대사들도 저질적.쓸모없이 잔인함.개그라고 얘기하는데 이해안가는것들도 많음.  무서운 공포감을 원하시면  올해 상영 영화중 제인도가 최고인것같습니다. 단점이 있다면 내용 개연성은 조금 떨어지지만 공포만을 원하신다면 추천드려요.(잔인한 장면은 별로 없습니다)  초반은 살짝 지루하지만 초반부터 집중해서 봐야 후반부가 더 이해되고 나름 반전잇어요  내부자들이 10점이면 마스터는9점? 충분히 시간가는줄 모르고 봤고 연기들도 잘해서 볼만했어요  지루해서 보다가 그냥 나왓네요.덕혜옹주.인천상륙 보다 훨씬 지루함.덕혜는 찝찝해도 몰입감이라도 잇지.휴ㅡ  너무나도 감동적이엇고 연기력이 좋앗습니다  1보다 훨씬 무서웟네요. 마지막에 에나벨인형 보여주는데 우스워 보이더라는ㅡㅡ  수녀귀신 대박 저림 하...  서두가 너무 길어어 지루하고졸리고ㅜㅜ내용도 개허무  인터스텔라나 플로매테우스가 더 잼있었음.. 이건 한시간반으로 만들었음 딱.좋았을듯. 지루해서원..  감동적이고 아주 즐겁게 봤습니다! 엄정화씨 연기실력 짱이에요ㅎㅎ  다른건 다 괜찮은데 전개가 넘 느리게 감..파트2가 잼있을듯  진짜볼만해요~~~~  초반은 지루하고. 막판은 와이프의 싸이코행동..집에서 비디로오 보는게 남.  전개가 상당히 지루했어요.뜻이야 있는 영화지만 앉아있는동안 힘들어서 혼났네  전 너무ㅇ잼잇게봣어요영상도좋구ㅋ지루하진않던데  시간가는줄모르고봤음 ㅡ 완전 잼남  내용이 좋다 but 내용만좋다...ㅠㅠ졸려서 혼났다...  교훈주는 내용이긴 하지만 지루함...노팅힐만 못함..  정원이라는 인물에 감정이입해서 봤네요.. 가슴 뭉클해지는게 있습니다..  1에서 의문이었던 부분들이 2에서 다 해결됨.몰입도 최고임 ㅋㅋ  당연한거지만 절대 잼있는 영화 아니고요 옛날 그 사건을 떠올려준다고 보면 될것같네요.  반전은 없지만 충분히 오싹하게 봤어요  그렇게 큰 긴장감 들지 않았고, 중간중간 허점 많이 보이고. 결말도 완전..허무함  처음부터 끝까지 집중하게 만드는 영화.  3D로 봤는데. 로봇나올때 볼만합니다~~중간에 멜로?좀 나올땐 지루해도.  원작본적없이 봤는데. 볼만 했어요. 지루하지 않고. 완전 잼잇단 아니지만  뮤지컬두 아니고 드라마도아니고흥미롭지도않고  여주인공 캐릭터가 너무 비현실적 =_= 그렇게 잼있지 않던데..  지루햇음-_-액션신잇어도 긴장감도 안들고  보는동안  지루하지 않았음. 약간 이해 안되는 짜임새도 있지만 몰입도 좋음  전개가 좀 엉성한부분도있고,,동호 연기 안습...  결말 엉성하구, 너무 허구적....?그냥 7점이 적당한듯...  유치원생 한테나 잼있을듯.........  은은하게 볼만 하지만 몰입도가 그리 좋진 않았어요 8점이 딱인듯  배우 연기가 진지한게없어 ,뭔 하급코미디야뭐야. 씨지도 구리고.......  연기력 괜찮았고, 영상 괜찮았고, 몰입도 좋앗음  재미없던데.스토리가 박진감도 없고....영상만 화려했다  완전 잼잇다고 할순없고 그냥 지루하진 않음.  너무 지루해............;;  난 만점주고싶어 잼잇게봤으니까.볼거리도 쏠쏠했꾸 ㅋㅋ  우리들이 알아야할 사실인 영화.but즐거움을 위해선 보지 마세요; 안즐거워요...  잼있따. 신세경이 조금 어설펐지만은 ㅡ;;  2시간 내내 지루하지 않았어!!! 박해일님 진짜최고 ㅠㅠ  울엄마는 이런영화가 웃겨죽겠다고 완전좋다심..  나는 1보다 잼났었어 ㅡㅡㅋㅋㅋ  그냥 두 남녀 데려다놓고, 남북을 꼬집는것같기도하고,,암튼 즐겁진않았어  잼있었어  엄마랑보는데 지루해서 혼났다...지루한타임이 너무 길어 ㅡㅡ  정말 잘만들었지만,, 눈물 너무 나서 힘들었어  몰입도 있는편,연기력 볼만함, but 즐겁진 않았음  거짓말 안하고 첫장면하고 끝장면 10분씩만 잼있고 나머지진짜 지루했어 ㅡㅡ  몰입도 최고임..연기력도 최고고..단지 잔인한 장면 싫어하면 보지말구..  완전 보는 내내 즐거웠음,  난 시간 금방 가던데, 슬프기도하고, 연기도 잘하고~  초딩들을 위한 만화,,주인공이 넘 재미없어..  초반엔 잼있을줄알았느데, 가면갈수록 지루해...  솔직히 재미없었어..지루해 ㅡㅡ. 7점이 딱인것같은데  왕잼있음 웃김 ㅋ  완전잼있음  예상했던 반전만 그대로 나왔다랄까..너무 허무했어..............  난 무진장 잼있던데 평점 왜이래 ㅡㅡ;;후편 나온다잖아~~후편볼라면 봐둬  잔인한장면빼고는 코믹하게 느껴지는데..=_=;;최민식 당할때 반응이....  빈오빠 최고  7점이 딱인듯  정말별루다 ㅋㅋㅋ  나 원래쏘우좋아하는데 요번건..재탕이 많은 것 같아 ㅠㅠ별로였엉...  와우 거의 3시간이나됐었어? 시간가는줄몰랐다 ㅋㅋㅋ  영화내용이 맥락이없다. 이건 뭐 완전 복수를위해아무나 막죽이자나,모범시민은무슨;;  진짜 너무너무 지루했어 ㅡㅡ 졸 유치하구 하하...  브르수아저씨 연기 진짜 좋았따; 보는내내 즐거웠음근데 평점이 왜이리 저조해  연기가 리얼해서 감정이입은 잘됨; 그치만 먼가 아쉬움;;내용 짜임새랄까..  킹콩을들다가 훨잼있었음...이건 스토리가 별로=_=..좀 울게 만들긴해도 별로  먼가 좀 진지하게 분석하면서 본다면 볼만한 영화였음. 9점 or 4점이냐..  짱잼있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지루하지도 않고 2시간 금방 갔어요, 8.5점은 되야할 것 같아서 만점주고 감  8점정도가 나은것 같은데..전체평점땜시 1점  4편이 가물가물해서; 좀 어려웠지만은; 6편도 꼭 봐야겠음 = =ㅋㅋㅋ  솔직히 7점이면 된다고 생각함. -_-너무 높아서깎느냐구1점줌  원래 소지섭 별 생각 없었는데 영화보고나서 감탄했어요!!감독도  웃겼고 ㅋㅋ  너무 감동적이고 코믹적!! 다크나이트보다 더 잼잇게 봤어요 ㅠㅠ  배트맨보다 조커가 더 돋보이는 영화였다. ㅋㅋ너무 잼있음 ㅋㅋㅋㅋ  1,2를 기대하고 보시는 분이라면 비추, 미라 처음보시느분은 그럭저럭 추천  생각없이 빠져서 본 영화 ㅋㅋ  만점이 안아까워, 정말 잼있다. 내용이나, 장면이나  진짜 킹왕짱 넘 잼나  =ㅂ= 원두 짱  별로, 잼없엉,,, 데드싸일런스가 훨 낫다  무조건 잔인하기만 한 공포영화들 보다 새롭고 반전있는 영화  중간중간 웃긴장면이 많았어요~~~~~그치만 내용은 그냥 그러하니 8점  전편에 비해서 정말 내용 허술해요, 춤 빼고 볼것이 없었음.  쏘우 1부터 3까지 다 보구 보세요. 그러면 얼마나 잼있는지 아실거에요  징그럽기만 해요, 내용은 하나도 없음  지루하다. 진심 -_- 단순한 전쟁만  잔인한건 있었지만 볼수록 내용이 풀려서 잼나요.  "
"인간이 얼마나 보잘것 없는지, 얼마나 위대한지.  인생은 고통이야. 행복을 위한  잘만든 영화.손에꼽음  한국느와르 독보적 원탑  정말로 너무 재밌는데?  정말 재미없네요 근래본 최악의영화. 단점이너무많아서 쓰기도 싫네  휴잭맨의 연기가 인상깊네요.  중국자본에 잠식당한 할리우드영화가 판치는 요즘에 간만에 시원한 액션이였다. 결국 평점은 9점 전후로맞춰지겠지만 근래의 뭣같은영화들을 연달아본덕에 10점주고간다.  봐도봐도재밌네...  어벤져스2보다 재밌고 캡아2보단 조금 모자란 재미. 많은 히어로의 개인씬과 서로간의 조화를 잘 그려낸 감독의 역량이 돋보임.  평점이너무낮아 10점 줌. 개연성이부족한건 어쩔수없다만 신에가까운 슈퍼맨과 인간에가까운 배트맨의 전투씬은 압권이였음. 잭스나이더의 액션은 항상놀라움  내감정을 돌아보게만드는 수작  평점 6점이 적당해보여 낮추려고 평점줍니다.  한국사람이기에 재밌게봤습니다만.. 과연 이순신이라는 인물의 이야기가 아닌 다른나라의장군 이야기였다면 이런성공을 거둘수있었을까요? 영화자체의 재미와 가치는 평점 6점이적당하다고 봅니다.  실베스타스텔론 최고의영화  캡틴아메리카2에도 OOO않을정도로 재밌다  역대급 액션씬에 루즈하지않게 끌고나가는 스토리  맥클레인 람보 터미네이터가 동시에 나오는 맛으로 보는영화  악평을 위해 로그인 하는건 처음입니다. 모든 장면이 지루하네요. 액션씬도 90년대풍이나고.. 명색이 본시리즌데 정말 실망입니다.  적어도 평점9는 맞춰놓고 싶다.  아름다운영화  정말 재밌게보고 여운도 크다.  아이맥스로봄ㅋㅋㅋ 영화가 이정돈 되야지,  알파치노와 키아누리브스 열연이 돋보이고, 쾌락적요소와 교훈이 적당히 가미된 수작  ㅇ ㅏ 시원하다. 그래 액션영화가 이정돈 되야지.  TV만은 못하지만 그래도 비밥이다  좋은 영화입니다.  진정한 명작.  정말좋네요 영화  액션 전율이네  1점주는놈들은 뭐냐? 이정도 스케일과 재미면 적어도 1점은아니지  "
"잘봤어요 잘봤어요 잘봤어요  재미나요 감동적이에요  내용은 제외하고 음악 감상하러 간걸로 만족  이런영화가 손익분기점 넘어야하는데... 역주행 했으면 좋겠어요  재미는 있었지만 하품 한번은 한것 같아요.  1편 2편 모두 재미있었음  연기 좋았음, 반전도 괜찮았음, 액션은 그럭저럭  CG가 좀 그렇지만 그냥 볼거리에 만족합니다.  그런데로 시간은 잘 갔음  참았다가 목격자나 볼걸  너무기대를 해서 살짝 아쉽지만 그런데로  타임머신타고 부산온줄... 시장아니면 찍을때가 없냐?  음 어떻게 말을 해야할지 모르겠어요.  정말 재미있게 봤어요/ 그런데 1점 댓글 알바들 안보이네요? 대표한테 벌받고 있나/  정말 괜찮은 영화입니다. 시간이 짧게 느껴질 정도로 몰입해서 보았네요~  "
"별루., 잼없더랑.,  18 다좋았는데 마지막에곽프로 왜 안죽이냐구!! 18 영화는 이런게 진짜 맘에 안들어 그리고 아무리 영화적 장치지만 화이트 칼라 곽프르랑 싸움 후반부에 너무끌더라 그리고 잠입침투가 너무 쉬움; ㅋ 개어어없음; 노랑머리 여자애 연기 넘잘하드라! 그리고 연기잘하는 사람만 모아놨어!연기구멍 일도없음18!  어우 18 나름 좋은 소재를가지고 이렇게 재미없게만들기도힘들겠다18!! 그새킨왜 내 쉴때만 처전화질이여 아유 스트레스!!  18..미국이다 잡아줬는데 미친 검사새키랑 그집단 한국 사법부가 놓쳤다.. 진짜 꼬꼬무보고 왔는데개열받네!! 미친거 아님?? 진짜쉬운사건을 20 년이나 걸릴일이가이게? 저런 싸패새키는 누구고자시고 가릴거 없이 둘다 나쁜새키들인데.. 태형에 처하거나 돌고래교도소에서평생 죽을때까지 가둬놔야지.. 아휴 진짜 교도소에서 편히 지내고있는건 아닌지 진짜.. 열받네!!!  대가리연기 좋았다 OOO만에 떴네 앞으로 잘 되길!  쳇.. 누가 잼없대.. 엑시트보다두 더 재밌구만.. 씨지두 머 그만하믄 되었구.. 재밌구 웃기구 감동적이구 연기력들두 훌륭하구들 다 재밌구만.. 마지막 엔딩 음악두 좋았구.. 이만하믄 되었지.. 멀더 바라니?; 거금 만오천원 내돈 주고서 받지만후회없구 잘한 선택이었다생각해.. 무엇보다 포기하지 말구 삶의 희망과 꿈을 놓지 말자는 메세지도 좋았다.. 프리가이보다 잤는데.. 이건 진짜 끝까지 완전 몰입해서 봤다 짱짱!♡  보다가 꿀잠잤네요.. 아 지루.. 좋은 소재.. 좋은 배우로 표현이 넘 과정이 지루.. 몇몇 장면과 대사는 인상 깊었구요.. 트루먼쇼는 적어도 지루하진 않죠.. 게임에 흥미없는 사람은 막 저것들끼리 심각한척 장황한 대사들이 너~ 무 흥미없을 수 있어요.. ㅠㅅ;.  존니 잼없네.. 18 퉤. ㅡㅡ.  연기가 시종일관 억지스럽다.. 으휴 부산사투리두 듣기싫구..  개연성도 떨어지고.. 억지감동.. ㅡㅡ  별루 잼없다.. 머 별것도 없고.. ㅡㅡ; 끝도 허무.. 클라이막스도 없구 넘 유치.. 이연희년은 옥상에서 탱고를 추질 않나., 수영도 넘 오글거림.. ;;  왕유치,, 여주 오버연기 오글,, 뱀같이 못된 옆에 있는 ㄴ도 극혐,,  그와중에 심부름 하는 아줌마 표정연기가 인상깊다; 정말 힘들고 찌들고 눈치보고 벌벌 기는 표정이,, 나이들구 보니 그런게 보이네,, 어렸을때 봤을때부터 왕유치 하긴 했었긴 하지만,,;  나름 재밌게 봤다 몸바껴서 그래두 인간쓰레기들 다 죽이고 밀리 괴롭혔던 사람들 죽이고 밀리 강해진거 보기 흡족했음!! ^^#  오~ 잼있었당! 중간에 답답하고 뻔한 전개도 있지만., 똑같이 복수하는 마지막 장면 개멋있음~!! ㅋㅋ  나름잼있었당 ., 신혜선 몸매 좋으네., 나두 저런때가있었는뎁., ㅠㅅ;. 대기업 비서같다구., 그거 진짜 큰 칭찬이었구낭., 흑흑 다시 돌아가고싶어랑., 노력해야지., ㅠㅠ 할수있엉., ㅠㅠ  어후 18  평점 보고서 넘 기대했네., 넘나리 피곤한거., 그래 동남아가서 부잣집딸내미가 알바하는게 행복한 결말인겨?;  나임수정 닮았단 소리들었을때좋았는데 이영화에서는 너무 드럽고질리게나온다;;.으.  좀 오글거리긴 했지만 웃기구 귀엽구 나름 재밌었다., 근디 어디까지가 사실인겨??; 실화가 궁금.,  무튼 난 잼있었따! 중간중간 웃기고! 동남아 기집얘 같이 생긴게 조나 영악하구 얄밉네 전~ 혀 불쌍하지 않았다., 걍 차라리 2억 다먹구 그 시골집에서 유아인 동생 챙기면서 평생 살아도 될만큼., 그래도 학교 안까지 데려다 줬는데., 유괴범이라구 처 씨부려 삿냐? 니는 살면서 꼭 죄값받길 바란다., 아놔 18 나름 착하게 근면성실하게 살고 있는  유재명? 과 유아인에게., 참 너무하네., 둘다 넘 불쌍해.,  그와중에 뚱띠돼지경찰년 일어난거 더 짱남 ., 18 완전 ㅈ됐잔아 이거 아놔 ㅡㅡ;. 세상이 18  착하면 손해를 보는듯; ㄱ 같고 ㅂ 같은 사모ㄴ은 왜 입금을 처안해주니., 18 ㅈ 같구 그지 같네 아휴 18 둘다., 아까비;;. 퉤.  유치하구 오글거리구 현실성 없다 ㅡㅡ.  어유 18  정신사나워 조내 지루하구 잼없네 그래서 결국이영년이 악녀인겨?; 아 개 18  OOㅅㅋ 처키우면서 정상아니다그년도 18 거리두고서 기대하지 말기. 써글. 퉤. 그래도 데꼬온댔으니 함만 보고서. 18. ㅈ같으면 걍앞으로 쌩까기.  나름 잼있었어 ㅋ 아씨 졸라 말많네 18  잘못걸릿건가? ㅠㅅ; 그래두 마니알구 배웠다치자., ㅠ;;.  다시보니 ., 난왜이리 김옥빈이가 불쌍해보이냐., 최지우 너무 밉살맞구., 최지우가 먼저 시비걸었네., 그러니깐 쫒겨나지., 라니.,  뺨 안때린게 다행인듯., 고현정 성격좋으네 다시보니., ㅋ  누가머래도., 나는 나름 재밌게 봤다., 꼬맹이 참 연기 잘하네 가끔 오바떠는거 같기도 한데., 웃을땐 환하게 웃었다가 쫄고 슬퍼하구 위축되고 눈치보는 너무도 어리고 쪼그만게 그러고있으니그거보는것만도 마음이 아프더라., 글고 성동일이 아빠맞지누가머래두., 앞으로 너가 그은혜평생 갚아나가야해~!! 글구 성동일은 수상한 그녀때 마지막 그대사 치는 부분이 나는 단연 압권이라고 생각한다 글고 하지원 나이가몇갠데 넘나리 이뿌고 대학생 역할도 어울려 이씽 고롬;.  요즘 사는게., 더할 나위 없이 ㅈ 같았다., ㅠㅅ; 그래서., 잠시나마., 영화를 보면서 웃고 즐겁고 위안을 받고 싶었다., 근데 참 화가 나구., 우울하도다., 내놓으라는 배우들은 대거 등장하는데., 다들 연기도 잘하고 개성도 강한 배우들 가지고., 진짜 좋은 재료로 망한 요리를 먹는 느낌., 이렇게도 재미없고 루즈하게 만들기도 참 쉽지 않겠다., 다들 한가닥씩 하는 연기 잘하는 배우들 이잖아., 특히 곽도원은 다른데서 쌩양아치같은 무서운 검사 같은거 할땐 진짜 카리스마 있었는데., 여기선., 너무 멍청하고 시종일관 OO같이 나와서 오바스럽고 보기가 답답했음., 피나게 때 벗기면 숨긴 문신이 나오나? 글고 그소년은 어릴때부터 어찌 그리 금 있는데를 잘알게 나와? 그나마김희원이가 연기하고 느긋하게 나쁜 악역 나오는거만 좀 멋있고 현실적이기도 하고 볼만했다., 세상에 영원한 사랑과 우정 따위는 존재하지 않아., 그리구 딸내미 말., 착한 사람이 항상 손해도 좀 보고 사과도 하지., 그렇지머., 예고편 보면 조금 끌렸는데., 너무 유치하고 난잡스러웠다., 그리고 우울하다 지금., ㅠㅅ;.  좀 대체적으로다가 정신이 없다., 난 왠지 첨부터 그놈이 범인일거 같기두 했다., 글구 나문희는 늙어서도 돈벌고 좋겠다., 늙어 고생했겠지만서도., 이희준 열연에., 깜장개 어찌그리 연기를 잘하노? 동백이 까불이도 잠깐 나오넹ㅎ 형사 아저씨두ㅎ 반가운~ 얼굴 ~ 이상;. 먼가 자꾸 억지 감동 하려는건 좀 신파 지겨움., 근데 음악좋았구., 가을배경의 시골 농촌풍경이 참 으로 정겹고 아름 다웠음., 아 18  ㅅㅋ 그 ㅅㅋ 한테는 돈까지 주면서 잘 사주더니만 나한텐 쬐끔은 좋아하는 맘 있으면서도 왜 이 ㅈㄹ 이여; 아휴 진짜 짱난다;. ㅡㅡ18 ㅅ ㅋ. 머 어쩌라구. 제발 안걸리고 평탄하게 지냈음 좋겠다 지낼때까진.,;.퉤.  18 기대 조나 안하구 봤는데 조나 어이없구 유치하구 잼없다., 늙었어도 엄정화 참 이쁘네., 그나마 엄정화 연기 액션만 좀볼만하고., 박성웅 어색., 쟤는 그냥 다크느와르 신세계가 딱 어울림., 먼가 엉성함 안어울려 이런 코미디와는., 시장서 꽈배기 장사나 하냐?;  으;; 오글오글 미쳤나., 그냥 김아중만 이쁨., 벗고자시고는 신소율이가 다하구., 김아중은 그냥 하는척만하구., 고급지구 순수하게., 그냥 김아중 헤어스타일 얼굴 몸매 너무 이쁨., 비현실적인거 넘 시러., 저렇게 이쁜여자가 미쳤냐; 저딴 양아치와의 결혼에 목메게., 그 바다거북이년은 머니? 18 ㅈ같이 생긴게., 세월이 마니 흘러 죽은 신해철도 나오고.,  세월의 무상함과 돌아올 수 없는 것들에 대한 회한과 슬픔이 느껴짐., 나도 김아중같은 몸매 일때까 있었는데., 참 노래도 너무 유치하구 음란함., ㅡㅡ;; 으 본 내시간이 아깝구나;. 퉤.  아우씨 현실이 스트레스 인데18 영화 보면서 넘 스트레스 받음; 박정민 징그러웠구., 황정민 아니면 딸내미 둘중 하나는 죽을거 같더라., 이정재 간지작살., 나이를 먹어도 저렇게 멋있을 수가 있노., 애인뇬 부럽더라., 최희서는 완전 조연으로 써먹네 나오자 마자 죽노., 무튼 황정민은 좀 늙은 티가 나는데 이정재는 나이먹은티 안나구 진짜 지드래곤 같더라; ㅋㅋ  와 18  조나 오글거려서 참기힘듬;; ㅋㅋㅋㅋ 부산행도 그랬지만 이건 더하네 18;; 그래서 돈은??? 주인공들은 꼭 정의로운척 착한척만 하다가 정작 제일 중요한 돈에는 관심없더라;; ㅋ 대위인가 하는 ㅅㅋ 도 카리스마 있고 괜찮더라 양주 블랙라벨?; 이것도 ppl 이냐?;; ㅋㅋ 그와중에; ㅋ.  18  개 썅 ㄴ 마지막에차로 밀어서 죽사발을 만들고 가지 ㅂㅅ들 으;.  그런 에이미의 돈을 뺏어가는 깡년도 참 대단한 년이다!  유아인 참 멋있당., ♡  난 영화안봤는데 잼없겠구나싶음 장진영 좋은 배우다 하정우도 그렇고, 도대체 왜 자기가 잘하는거 놔두고딴거 하겠다구 설치면서돈낭비 욕먹고 그러는지 도대체 이해가안간다 감독과배우는따로있는듯해간혹 헐리웃에선머 성공하는 사람도 있긴 하더지만., 제발 본업에나 충실하세욧!!  18 기대졸라하구봤는데 진짜벙찌네; 깡통도 많이 남았는데 박신혜 구사일생으로 탈출해서 갑자기 총 왜 유아인 주고 쏘라고함?; 개어이없음; 걍 가만히 앉아서 방에서 안전히굶어죽으면 재미없응께 주인공들은 조나 어이없게 사방팔방에서 오는 좀비들 물리치면서 기어나옴 좀비가 옆에서 가만히만 있으면 모르고 지나가기도 함; 어이없음; 마지막 헬리콥터는 무슨 밑에서 기어올라오냐? 진짜 내용 단순막장 에구 좀비분장 세트만들고 참 본전 뽑을수있을까? 박신혜는 지겹다 고만좀 나와라; 끝.  와 18 왕유치 오글오글 권상우 혼자만 멋있구 착하구 다하지? 18; 건달 ㅅㅋ 처음에 왜 안죽임? 그 ㅈ 같은 ㅅㅋ 딸년도 죽이지!! 으이그 글고 얘 ㅅ ㅋ 랑 싸울때 머그리 다침? ㅈ 같은 얘 ㅅ ㅋ 가 어릴때죽지 이상하게 복수를 처한다고 ㅈㄹ이고 그게 권상우가 그런것도 아니고 사과도 했잔아 아놔 진짜 짜증!! 그걸로돈이나 벌어서 좀 사람답게 좀 살아라 멋있는척 고만좀하고., ㅡㅡ.  틈틈이 존나 웃김 역시 어디서 줄거리만 보는것보다 박우들의 깨알대사 가 넘 재밌더라!!♡ 근데 영화나 드라마에선 참 쉽게도 살을 빼네 개부럽 ㅠㅠ  조온나게 재미없구 지루함 배종옥 오버연기 진부, 신혜선 저  ㄴ은 볼때마다 참 좋은 스폰이 있구나 싶음 집에 우환있게 생김, 안이뻐! 안이쁘다구! 제발 좀 늬들끼리 이쁘다구 좀 하지마 오글거리니깐! 변호사 연기랍시구 조온나 젠체하면서 나옴;; 보다가 거의 잠 내평생 이렇게 마니 자보기는 처음 영화보다가., ㅋ.  하정우는 지가 잘하는 연기나 할것이지 왜 감독 등등은 한다구 설쳐대는지,, 감독은 머 아무나 하나;; 저러니 돈의 순환이 되는듯 싶다,, 그러고 보면 이병헌 이자식은 개여우야,, 연기만 하잔아,,  18 현실성이 없네; 여자 ㅂㅈ 뜯어먹구 사는 ㅅㅋ 가 정의로운척 역겹고; 보도방이면 보도차가 아가씨 태워주그 어디로 간건지 알고 시간되면 전화걸어주는게 기본상식인데 무슨 아가씨가 직접 차를 몰고 나가?; 글고 아프면 개무시하고 쉬면 되지 그깟 욕처먹고 왜나가? 실제 보도방 운영과 다른점 때문에 답답함 글고 거기서 휴대폰은 왜 안터짐? 18 슈퍼 아지매도 짱나지만 경찰들도 짱나고 김윤석 정의로운척 하는게 진심 개역겹고 하정우 얄밉게 연기 잘하네.  그래도 이정재 부부는 최민식 한티 고마워 해야할듯 과정이야 여튼 결과는 회장에 사모님에 부럽다 증말,, ㅠ  마지막에 돈가방 들구 소미랑 튀어서 외국가서 행복하게 잘살았으면 좋았을텐데 하지만 이건 원빈이 끝까지 멋있어보여야 하는 영화니깐 쩝;.  할아버지 이건희 닮았고 귀여우심! 아 18 ㄴ 이 개는 왜죽임 확 뜰가죽였어야., 끝은 조낸 허무함., 음악만 비장하게 깔고., 아 18 돈벌어야 되는데 아 진짜 짱나네. 퉤.  와나 18 그렇게 애써 다 만들 필요없이 밤에는 건강도 안좋아보이는 할배 돼지 한마리만 돌아다니더만 숨지 말고 셋이서 뒷통수가격해서 죽이고 나가면 더 편했을텐데 셋다 착해보여야 해서 그렇게는 안했나보네 끝까지 쫄깃하긴 했다 중간에 살짝 지루하기도 했지만.,; 내용을 다 알고보는거니깐.,  조진웅 최고! 자동차에서 분노에 대한 긴대사 열정띤 강연 멋있었구 감동이구 동감했습니당!!♡  내 스무살 생일날 개봉한 영화네 ㅠㅠ 으앙 슬퍼 너무 슬퍼 이토록 좋은영화 비록 흥행은 못했어도 내가 기억할게!!  으 답답해;; ㅋㅋ 영화적인 재미요소를 위한거지만 진짜 개어이없다;; 이병헌이 돌려줘야하는건 사랑하는이를 지키지 못하고 잃은 슬픔과 아픔이다! 그러니 최민식 가족들을 최민식 보는 앞에서 하나하나 차례차례 죽인후 최민식을 아주아주 고통스럽게 빨리 죽였어야 무고한 희생자가 안나오지; 휴; 머그리 잔인하구 변태적이구 쓸모가없냐; 입찢어질거 알면서 씨부리는 뚱땡이나., 사람은 자기가 죽는것보다 가족이 죽는걸 더 두려워한다고도 한다; 첨부터 최민식 가족 알고있었으면서 멀그리 질질 끄냐구ㅡㅡ아 개답답이; 아무리 이병헌이 멋지고 연기를 잘했지만;.답답했다;;.  이렇게 쌔끈하구 잼있는데 200만은 넘어야지 왤케 관객수가 적은거여?; 이해가 안돼넹  똑같은 죄를 지어도 누군 살고 누군 죽고., 돈만 밝히는 변호사가 벨마가 1만 준댔는데 그년 남편이 겨우 마련한 2천 가지고 먼저 변호해주는것도 웃기고., 재판이 우습냐? 쇼게., 도덕적 가치는 즈려밟네그려.,  보는내내 신경증 환자의 이기적인 태도에 짜증이 나고 가슴이 답답했음;  정우성이 젤 주인공인데 연기를 젤 못함., 어색하구 늙었어., 더욱이 연기파 배우에 젊은 주지훈이랑 있으니 더 연기 못하구 늙어보임., 배우는 몰입감과 극의 활력을 불어넣어야하는데., 정우성은 그닥., 근데 제일 주인공이긴함., 젤 말많구., 도대체 저런 현장에서 주지훈은 어케 잠을잤다는거임? ㅋㅋ  현실이라면 성폭행에 돈 엄청 뜯어내고 벌었을거야 공주가 어쩌면 살아돌아오지도 못할만큼 큰 피해를 입었을거야 저 기자둘은 엄청난 돈을 만지게 됐을거야., 참 비현실적인 인물에 비현실적인 내용., 그래서 영화는 아름답지.,  18  로봇 새끼 말안하기로했으면서 왜처말함?;; 오로라년 성깔 드럽네 18 퉤.  나두 걍 세바스찬이 다 통쾌하게 죽이고 유유히 떠나서 신나게 살았음 싶었는뎁!! 영화는 권선징악으로 끝나야하니 쳇;.  리처드기어 자신도 욕할만큼 현실성 없는건 맞으나 영화속에서 첨부터 리처드기어가 성매매 할려구 했던건 아니잔아? 리처드는 비비안에게 먼저 호감을 느꼈구 돈은 수단에 불구하지 리처드슨 비비안에게서 시궁창에서 건져줄 왕자님이지 하지만 현실에선 거의 드물죠., 그게 슬픈거죠.,  18 진짜 벤은 저렇게 납치감금및 폭행 학대 당하는 아내를 두고 아담만 쏙 빼서 살다가 나타났다고? 말이되냐?  아무리그래도 살인은 아니지., 지랑처지비슷한 사람., 불쌍한 사람 죽이고., 그럴용기로 그 깡패새끼나 죽이지., 이쁘고 사람 홀리는 재주로 결혼은 참 잘도 하네., 악녀 김민희., 마지막에 고양이 엄마 안죽어서 다행인거지., 더이상의 무고한 살인은 막아서.,  무엇보다 니콜키드먼너무이쁨 ㅠ  18 조니 잼없어 중간에 참고참다가 뛰쳐나옴18; 그냥레오같은 남편이 있었음좋겠다돈도많고잘생기고집중하게만들고 목소리도 좋고나를너무나두 사랑하고 좋아하구귀여워해주는. 없겠지? 그런 사람., ㅠㅅ;.  으., 장혁  멋진척 넘  오글거린다;;  좀웃기긴한데 오합지졸유치오글것니기두함;  아18 박정희비겁한놈; 아암살하고자기가그냥대통령했음 좋았을걸; 18 전대갈ㅅㄲ가돈훔쳐가고지금 이순간까지살아숨쉬는게정말화딱지가난다전대갈삼족을멸해야하는건데;재주는곰이부리고; 으; 18.  딴건 모르겠고 배수지 진짜 옥의티다 게다가 하정우 부인역에임산부 ㅋㅋ ;; 너무 안어울림;; 임산부가 한강물에 빠졌다가 다음씬에선 말짱하게 버스잡고 타구;; 이병헌 연기는 눈물이 절로 나더라 역시 스크린을 씹어먹는듯! 하정우는 웃겼음!  아 18  끝까지 본 내가 짱난다 일단 달린다는 소재는 좋음 근데 18 멍미? 어린 ㄴ이 훔쳐간겨  파일? 글구 넌 머하구 있는건데 아놔 18  좀유치하구 오글거리긴 했어두 나름 볼만은 했다 나이들어도 참 두 주인공은 관리를 어찌나 잘했던지 잘생기구 멋있구 이쁘구 귀엽더라  나개봉날 퍼팩트맨 조커 가장보통의 연애 다봤는데 ., 이게 제일 낫더라., 난 그 프랑스 영화보다 이게더 재밌구조진웅 능청스럽게 너무 웃기구 짠하구 멋있근허준호도 멋있구 설경구도 멋있구., 고마죽자~ 하구내달릴땐 그리도 눈물이 쏟아지더라 ., 나두 장국영 노래 좋아해!!  나도 가족들과 모여 집에서 삼겹살 먹고싶다 지진희 짱남;  18 개씨이코 ㅅㅋ 가 힘없는 여자어린이는 왜죽임?; 동석이 행님한테는 비굴; 끝까지 싸이코 같던지; 웃긴놈일세  모냐; 조나리 꼬아놓고 정신 사납게스리; 글고 안나 저 ㄴ 은 섹 ㅅ ㅡ 에 그냥 미친 ㄴ 처럼; 저급해;  조정석이 첨에 가족들 구할라구 딴거 안바랄테니깐 이번 한번만., 할때 현실적이구., 울컥해서 눈물났다., 근데 윤아가 저기 학생들은 어쩌지 하믄서 조낸 착한척할때부턴 좀 오글거리고., 둘다 달리기참잘하고 내가 너무 기대한듯;.  아우 얘새끼 보는 내내 답답해 죽는줄., 한지민은 멀해두 이쁘넹; ♡  아 18 김무열 죽ㅇㄱㄹㄴ셔는데 먼짓  그정도 돈쓰고 우아하게 살게 해줬으면 그깟 바람 대수라고 지가 지무덤판거지 ㅉㅉ  쳇 정려원이저렇게 편안하게 히키코모리  생활 그것도 꽤나 부유하게 할 수 있는건 보호해주는 부모가 있어서야., 18 돼지됐는데 먹고살려고 술집 나가야되는 내처지가 더 불쌍하지., 불쌍한척 하지마., 그이후는 신용불량자랑 결혼해서 행복하걱 사는거냐?;  지루 잼없음 돈벌게해줬음 고마워해야지 어딜감히 웃겨  아 18 조나재미없네;; 학교가기싫다는덕왜 ㅂㅅ죽고이시영둦ㄷㆍㄱ어버리린 ㅡㅡ노잼 노관심이니시깐ㅈ18;.승질토구고있네언토부떠.  재미도없는게 조나 기네;;  18  아 18 조나 지루하구 실화여?; 에밀리 마지막에 입은 원피스개이쁘다 여주인공 몸매도 좋고 18 근데기대에는못미침  꼬욱?코우고  슬프당., 나두 잘 살고 싶은뎅.,; 그러질 못하고 이 생 마감할까봐., ㅠㅅ;. 금모우기 한 국민들 불쌍하구 귀엽당;. 그때 타이타닉 영화한편으로 도로아미타불됐다는 우스개소리도 나왔었는뎁;. ㅋ  18 줄리엣 ㄴ 이 처죽어야지 쟤가 왜 죽고 죄를 받아야하는것인지., ㅡㅡ; 다소 황당, 그래놓구 그걸 교훈이라구? 18 재섭어 돈많구행복하게살다가고싶다 18.  보다초반에짜증나구지루해서 뛰쳐나옴;; 조나재미없구지들밥처먹구수다떠는걸왜 구경해줘야하나;; 여자들이 재수없다면이쁘단말하나인정 그래서 그 ㄱ ㅆㄱ들이 ㅈㄹ했으니까?; ㅋ 아 짱낙ㄷ럼.왠만하믄보지마셈 시간을아껴이좋은날에 ㅠ;.  트루먼이 가짜세상을 탈피해 실비아랑 영원히 행복했으면., 18 근데 어찌 아무도 말을 안해주구 저걸 재밌다구봤는지 이해안감;; 별재미도없구만  유치하구 재미없다 손담비는 술집쓰레기같고.,  조나 지루하구 진부하구 재미도없음 ㅠ  아니 귀신 ㄴ 이 조나 못되처먹어가지구; 동기가 이해가 안가~ 친구라며~ 그럼 그 손예진 먼저 구한 소방관한테 가서 ㅈㄹ 하든가~ 미친 ㄴ 이~처돌았나 이 18 ㅅㅋ 같은게; 그거 빼곤 다괜찬음;마지막 배우들연기도압권이구  18 돈아까워 역시나 조나잼없어서시직히고곧 놈  머야 18 이해안되게;;  앙 너무 재밌어 난 조상무가 그리 무섭데; ㅋ  아 18 마지막에 완전히 죽였어야지 왜 그냥 가냐? 어이가없네 찝찝하게시리;  아 18 지루하구드럽게잼없다 18 이효리 3초정도 나오고 개정일이는 찌질하게 돈밖에 모르고 양주는 머그리맛있게도처먹냐 남쪽도 찌질한게 저것들이 꼭 시키고 꾸며놓구선 지들한테 불리하믄 못되게 하노 18개정일보다 더못된것들이여;  추워디지눈줄알았고 그닥 잼없고 김향기년때리그싶고 주지훈 멋있음!  시작하기전부터 자다가 나옴; ㅋㅋ  18 너무재미없고지루하구춥고피곤해서 잠시 눈감공ㄱㅆ다가나옴 전엔 멋진여배우에프라다가방이라도구경했지 18 먼 내용이여 이게 미시도설명충읏많고관심도없는데;  아 지루해 왜이리 오버스럽고 시끄럽고 불쾌하고 남주 비굴한 성격 짱남 일본인듯ㄴ읏 우ㅢㅓ일원숭이같구못생곃ㅈ냐  머 그래.,; 이기진 못했어도 머 졌다고 보기도 힘들지 그말이 정답이네., ㅠㅅ; 글구 김희애는 옷 스타일도 그렇고 어찌나 고급지고 멋진지., 김희애때문에 재밌게 봤다., 끝나고 노래도 좋구 눈물이 좀;  이런영화 굳이 처보러와서 과자를 그리시끄럽게  나름 재밌긴 한데 생각보다는., 조민수 엄청 포스 까는데., 걍 죽고., 반전 씨익 웃을때부터 김다미 통쾌했다 아근데 18 영화관 미친 ㄴㄴ들때매;;  맘 한구석이 아려온다 사회복지단체 저런것들많을끼다 선의를 가장한 악인들., 고아도 행복하게 살고싶은데., 자살을 했음 했지 누군가에게 의도로 죽임을 당하고싶진않다., 난 고아는 아니라서 다행인가., 넘 맘이 아팠음;; ㅠ.  아 18 조나 재미없고 지루해서 중간에 나옴 평점에 속지 마시길; 여주인공 발로 조나 때리고싶음;.  현실도있지만 너무나 판타지스러운 그래두 혼자보믄서 엄청 울었디;  조나 너무 재밌다!!ㅎㅎ  개소리하네 그건 혼자만의 생각일뿐야 영화라 그런거야 너무 처시끄럽고 추워서 보다나옴 짜장면이나 처먹 으로갈려구.  근데 마지막 할망구가 다이아는 의ㅓ바다속으로떨어뜨림? 못되처먹었다~  와 소름; 공포영화보다 무섭네; 멍청한 악마 박근혜; 그래서 최태민 부활했냐?; 계속 가만히 죽으라고하고; 위험을 감지하고 위쪽에 있거나 차라리 튕겨져나간 사람은 살었네.,  그거까지 동원해서 치밀하게 300명 죽였구나., 대단하다대단해 집단살인이네.  넘나기대하구봤는데 넘 재미가없다., 나두 힘든데., 영화배우 힘든것까지 봐야되나., 지루하구 갑갑해서 걍 중간에  나옴;. 소공녀는 나름  괘안았는데., 남자가 그러니 더 좀 찌질해보인다나 ., 고현정집은 왜그리좋노부럽;.  아 드럽게 지루하고 재미없네 기다이하., 그저 이쁜 손예진 보는 재미로 봤다., 닮고 싶은 이상형., ♡  사랑에 매료될수있는 독특한 영화.,  싸가지없구 이쁜 정유미가 말한건., 현실., 초능력 넘 유치하구 오글거림., 이렇게밖에 표현할 수 없었나., 씁쓸한 현실에 집가는 길이 씁쓸하구 슬프네용; 휴  마지막에 유인영 완전히 죽인후에 남학생을 범죄자로 몰면 될거같은데 그리 안된거겠죠?; 그럼 복수성공 아닌가 ㅋ  전두환은 저렇게 편안하게 죽게 내버려둬야할까요? 대다손손 그 손녀딸년도.,  정우성돈마니걸어좋겠북하뇬들 짱나조나으버스럽 ㅡㅡ조우진멋있  아직 아이 봤니? 난 두번봐도 잼있더라 오늘 또 보고싶네 ㅎ  정말열받아죽읏ㄴ뻔했네 18  조나재미없네 18 설현도 안어울림 근디 요양원운동화 눈물찔끔 근디 가을날 즐기는게 더즐거울듯 ㅋ  처음엔 섹시한 라이놀즈의 자태에 감탄하며 보았지만, 중반부에 흑인의 흥겨운 노래에 넉살좋은 웃음에 여자에대한 사랑., 목숨걸고 튤립을 갖다주며 손길이 묻어야된다고 할때., 왠지 그 장면에서 나도 저렇게사랑받고싶어 눈물이 흘렀다., 화통한 그여자가부럽.  참내 어이가없다 박휘순은 어이없이와그기서죽음? 김명민은 혼자 쌩난리부르스 추다가 어이없고 장동건혼자 멋있는거다하는데 포스가 안사는걸 우째 이종석 꽃미모 근디 고자 윽 ㅠ.  좀 지루하고답답함,, 못되처먹은 인간새키들 착한 원숭이들좀 가만히 내비둬라 쫌,, 애기원숭이 넘 귀여움,, ㅠㅅ 옆에 다큰 남자얘가 어찌나 울어대는지,, ㅋ.  18  범죄당해도 순서기다리다 OOOO ㅡㅡ 글고 오버력 쩜  머 그렇게 슬프거나 웃기진 않았지만 나름 재밌었음 마지막에 추격씬 18 겁나 스릴있어  봤는데 울었디,, 평점들 보구,, 기대전혀 안하고 리얼같을까 싶어어 봤는디,, 기대안해서 그런지,, 잼있더라,, ㅠㅅ 인간들아 영화시작할때 말하잔아 실화바탕 창작이라구,, 그럼 ㅂㅅ같이 다갇혀죽는거봐야 속시원하냐 그렇게라도,, ㅠ. 불쌍한 조센징들.  다 떠나서,, 넘나 지루하다,, ㅠㅅ  으 재미없어 ㅡㅡ. 미이라뇬 이뿌네.  노무현 대통령님 인간적이구 매력적이구 중독성 있는 그분,, 지켜드리지 못해서 죄송하구,, 깨어있는 시민되고,, 더 나은 세상 될수있게해 위해 노력하겠습니다,, 부디 하늘에선 행복하시구 외롭지 않으시길요,, ㅠㅅ.  영화잘만들었다 각본연출 참 세련,, 근디 왜 백윤식이가 이병헌 모가지를 안따구 손만따구 귀찬게 감시하다 끝내 자기가 OOO 결과물 초래했는지 졸이해안감,, 내가 백윤식이면 모가지 땄을거임,, 18 개뚱띠년재섭어. 오늘다시대패무로감.  영화가 그닥 재밌지는 않지만 감독일은 감독일이고 영화는 영화다 그만좀 테러해라 이것들아~!  난 너무 재밌게 봤는데 왠욕들이야 이거보구 소고기 쌈싸묵고옴 라미란도 섹시하구 나도같이 달린듯 헉헉대며 봄 근데 18 마눌년 넘 심하게 귀싸대기날린더라 ㅡㅡ.  아무생각없이가아니고 나름잘만든 영화다 이것들아!!  아 부산 시러 ㅡㅡ. 시골스러운.  왕유치 개오글 ㅡㅅㅡ;; 마지막에 못생긴년들 나와서 영상편지 극혐  징그럽고 드러 ㅡㅡ미장센만기억남 범죄를 이용하는것뿐  김아중이 정말 잘 이끌었지만 여기 나오는 주조연 모두가 역할에 딱 알맞고 너무 연기를 찰지게 잘한다!!  벨캐스팅 존망 ㅡㅡ;;  난 중3때 공감했다 이OOO들아~!!  윤진서년 얼굴이 이뻐서 보긴하였지만 그닥 재미는 없구 진부함 끝.  섹스하믄됐지 때리긴왜그리 때리나? ㅡㅡ. 이해안됨.  아 그 시종일관  OO같은 년땜에 일점준다,, OO같은게사람칠때는빛의속도,, 18 개 ㅎㅇ새키땜에 아 짱나네. ㅡㅡ.  걔 연기잘하드라 악마,, 주방씬,, 와우,, 자수할때까지가 지금은 현실이고,, 야동배우 설치면서부터가 픽션이라는거 아니깐,, 힘빠지더라,,글구 노랑머리년 죽여버리고싶다. ㅡㅡ. 퉤. 썩을년.  난 별로,, 더킹이 난더 잼있던데,, 유치,, 관객들 수준이 그렇지머~  완전 재밌구만 잼없다한 새키는 반성좀 해라,, 근데 좀 비현실적이라,, 개썩은 나라에서,, 그래서 힘빠지지만,, 우리 젊은이들이 각성하면 조금이라도 달라질수있지 않을까?  아 18. 빙ㅅ새키야 질렌할? 이라고했나? ㅡㅡ. 빙ㅅ야 지켜주지도 못하고. 죽이는것도 조나 갑갑하다. ㅡㅡ.  별로 기대마니했는데 유치 잼없음 ㅡㅡ.  아 쫌 길긴 하더라,, ㅡㅡ; 여자는 그리 허무하게 죽냐 머해보지도못하고,, 18 나도 돈좀 많았음,, 영화랑 현실은 다르지,, 현실은 18 잘먹구잘사는데 나쁜놈들이. 퉤.썩을.  별로,, 편견의 벽 그때가 젤 웃기고,, 딴건 머 그닥. 넘 작위적임. 글구 그 웃긴 얘 얼굴 왜그리 이상하게 변했지? 어색. ㅡㅡ,  관개들수주랒아서그럼 ㅋ  나름슬프고재밌었다 아18 기분드러.  예쁘고 흥미로운 영화인데 왜들 ㅈㄹ들이냐 재수대가리 없는 감수성꽝인 못되고 못배워처먹은것들아. 퉤 이거나 먹어.  아 18 돈아까워 OO같은년 구한다구 설칠대 나와버림 드럽게 지루하네. 화면도 구리구.  그 오마넌짜리가 다 내꺼였음 좋겠다,, ㅠㅅ.  행복해보이긴 하는데 여자란 결혼하고 아기가지는게 인생최대의 행복인것인가,, 그리고 43세에도 아기를 가질수있나? 부럽긴하드라,, 브리짓의 웃음과 사랑스러움이,, ♡  그닥 재미없다 한지민 영어발음개어색 ㅋ 내가 했음좋았을거야 내가한지민역이구 공유나 꼬셔서 결혼했음. 퓨.  마지막에 박지영 아들이 합격하는 것으로 나왔음 더 속이 시원했을텐데,, 살인자 못됐지만 한편으론 참 불쌍,, ㅜ2  시종일관 OO같은 목소리 내뿜는 심은경,, 글고 참 불쌍하고 역겹고 드러운 사회관,, 나름재밌겧봤지만 기분드러움 긁? 아빠아니구 포주새끼임 ㅋㅋ.  좀 지루 했어 헹 ,, 아 18  진짜 재밌다 꺄하 공유 넘 멋있어 안기고싶어 내거하자? / 아역뇬 조나 토나오게 못생겨심 착한척 하는거 조나 짜증!! 미친. 죽지.  영화가 끝나는게 아쉬웠다 김혜수 제대로 망가지고 따뜻한 영ㅅ?화임,, 찡 마동석 개머싯게 나오네! ♡  그저 손예진은 광기어린 연기를 위한 영화 ㅋ 공감안됌  중간에 좀짱나는거약간 있긴했지만 사모님도 우아못되구 재밌네 그돈봉투는 내가받고싶,,  여주인공은 나랑 비슷한데 난 저런돈많은 남자 만날 기회가없어서 서글퍼서 술퍼고있다18.  알바들 다섯명밖에 안풀었냐? 그래두안봐저 혜림이란년때매더안봐 중국년은 싼티나는아줌마같고,, ㅋ.  이뿌고 멋있다 잠시나마 대리만족이라도 할수있어서 좋았다,, 현실은 역겨운 시궁창이니깐,,  멍미 아 진부하구 잼없심  18 마빈이 젤루 멋있거든? 어디 마빈같은 남자 만날 수없나? ㅠ 추억은 추억일뿐,, 18.  근데 엄밀히 말하면 그건 동생잘못인데 직업도 포기해야하냐? 먼이런어거지가,, ㅡㅡ; 대중은 개나소니깐 니들이 그래봤자 쟤는 몸대주고잘만나올걸 괜히 에너지소모그만좀해라 머 좋은일이리라고, ㅡㅡ,  나도 내고양이 잘키우고나면 존엄사하고싶어, 가족에겐 미안하지만 나없어도 악착같이 벌어서 좀 남겨두고죽음 되겠지,, ㅠㅅ.  열시미돈보태줘저예산이라니깐 난 아프기 싫고 피곤해서 안본다 18 동주고 귀향이구 이제그리아프냐 난예전부터쫌그랬는더18  이거보면 ㅂㅅ같은 한국은 반성좀해야지 마이 불편할끼다,,  오글거리고 오버액션 비현실적인면이 있으나,, 김주혁같이 잘해주는 남자 만나서 알콩달콩 살고싶다,, 그 소소한 면들에서 어찌나 울컥울컥 감동적인지,, ㅠㅅ.  나름 재밌네 재밌네 ㅎㅅㄴ  문채원 나랑 하는짓이 어쩜 그리 비슷한지 ㅋ  노잼  ㄱㄷㄱ?니닌?ㅅ?쇠닛  새끼돼지불쌍 귀여운데,, 18 인간샠비들 년이나죽지 아기붓맛 찜찜하고드러워지슨엉화.  길냥이들은 그리 죽여대면서 인간새끼하나살리겠다고억지감동요하는꼴 애초에 쳐안갔음 죽을일도 없지.  간만에 사랑하는 울마미랑 잼있게 보구왔네용 엄마 사랑하구 오래살어 내가 꼭 호강시켜줄테니깐. ㅠㅅ.  암생각없이 재밌다 재밌다 하지말고 불운하고 무능력하고 나약하고 멍청한국민의식을 좀 되새겨봐야할듯. 힘없으면 한번 이겨도 솥에삶겨.  재미없음. 시끄러운얘새키들. 에일리인지 먼지는 지죽을짓은 안하드구만 18.짱난다. 가출해서 성매매에나종사해버리지. ㅋ.  선생이 지긋지긋한 조센징 떠나고싶다고일본어로 무릎꿇고 울부짖는 장면이 인상깊음.  이기적인 인간새끼들 즐기고 돈쳐벌라고 만들고 죽이고 재밌냐? 역겨운것들. 언젠가 그벌다받아라.  나름 박진감 넘치던데,, 18 남의돈먹기 조낸힘들구,, 현실속에선 저게 가당키나한 얘긴가? ㅋ. ㅡㅡ.  별로그닥,, ㅆㄴ이 이쁜척만햇사코 OO은 공주가 지대로죽이네 븅닭같은년이 ㅉ.  나름 볼만했는데,, 남자고 여자고 상대적 박탈감때문에 그렇겠지들,, ㅡㅡ.ㅋ.나도 누가 수표좀 줬음.쳇.  조나불쌍하네  18. 구해봤자 OO같은 정부. 가슴이 답답하다. 개인적 안위가 최고지 18. 재수없음.  아놔 18그럼 유괴범도 훈훈한거네.  영화 꼭 흥행했으면,, 교훈적이고 잘만든 영화라생각된다,, 18 새키들아 우리도 못살던 시절 있었다 외국인 노동자들 무시하지마라 누구덕에 너네들이 이리 잘처먹고살게되었는데,, 쯔 ㅡㅡ.  진짜 첨부터 유치하고 잼없음 주인공들은 마구뛰고저들끼리 설명다해주고 바쁘데 요상하게지루함 신하균은 좀 잘생겼대 오로지 드는생각은 18 저돈다내꺼엿음좋겠단생각뿐. 18. 낼부터 미친듯이 일해서돈벌어야지~!! 18.  상업영화이긴하나,, 이정도일줄은 몰랐다지만,, 블로그 보니 이랜드 현실을 그대로 담았네,, 불쌍하다,, ㅠㅅ.  보다 참다참다 나옴,, ㅈㄴ 재미없구 지루함,, 아그래서 지구는 언제 구하세요? ㅋ. 어린딸년 쌍판떼기 후려갈기고싶게생겼음. 이상.  억지감동 공감이안된다 벗뜨 연기들은 나름 괜춘,, ㅡㅅㅡ,. 근데 묘하게기분이드러,, ㅡㅡ. 18 만두먹고싶.  아 18 지새끼버리는년이 에미야? 안그랬음 그런개고생안했을거아냐 억지요소가 많고작위적이긴함. 18. 그러나.조진웅 카리스마는 짱짱맨. 멋있쪄. 마누라는 좋겠다 18.  괘안쿠만 ㅈ ㄹ들이셩~ ㅡㅡ. ㅋ.  18 조라재밌네 18 황우석카리스마짱 ㅠ. 니들가족사진찍냐? 졸 오글. ㅋ.  18보고나서 욕나오는 영화,, 이해와공감 즐거움도 아울러 이끌어내야지 지혼자 그것도 엄청 지루하게 중얼거리면 무슨 재미냐? ㅋ. 어휴 신민아년도 박해일하고 호흡도별로가 그외 조연들 생긴거나연기하는거 진짜 숨막히게 짜증남. 개연성도없고 짜증만마니남.  새론인가먼가 짜증난다,,,, ㅡㅡ.  보기 편안한영화는결코아니지만  이게이리도낮고 하다는건관객들이 재미만추구하고의미는찾아볼 수준도안돼는 머저리들이 많아서그래.  으앙 잼있어,, ㅋ 약간 느슨해질타임에 반전넣는 감독의 연출이란,, 그리고 유준상 말간 얼굴로 악역하니 더 멋있다 연기짱이네! 글고 요즘 시국도 흉흉해서 안그래도 경찰욕먹는데 이렇게나 디스아닌 디스해도 되낭? ㅋ. 무튼 참재밌어서 또보고싶음 > <.  역시 기분만드러워지는영화안봤었어야해. 억지미화하기는. 현실에선 그토록 천사같은 친구도없고. 그나마도와주는선생새키도없음. 음악적재능은 왠개소리? 미화시키지말길. 글고 채팅해서쳐만나러간그뇬도잘한건없고. 그리 당당하게친구사이에서그렇지도못할걸. 참비현실적.  인간새키들아 너네자식잃은 슬픔은 그토록사무치고동물들분양은 사업차하지,, ㅋ 썩을것들. ㅡㅡ. 가소롭다가소로워. 너네들 슬픔따위. ㅡㅡ. 퉤. 역겨워서 원. ㅡㅡ.  장면만화려하고 내용플롯은 단순구조. 근데 18 중간에고양이를 창문에서 떨어뜨리고 아무렇지도않게 키우던걸 쓰레기통에 쳐넣냐? 인간들이 멀보고배우겠냐 그거하나만으로이감독새키죽여버리고싶음. ㅈ같은 영화. 정신만사납고. 마지막에 1초만에 모든사건이 해결됨.  난보지않았지만. 동물을 위할수도있지 꼭 썩어빠진 인간새키들만구해야되냐? 썅! 어차피 영화는 감독맘이지 먼OO들여~ ㅋ 꼴랑 만원미만가지고거지새키들. ㅡㅡ. ㅋ.  그래서 마지막에 안성기 딸이라는거야 머여~~ ㅡㅡ, 막판에 좀 루즈하고 억지스러워짐~ 무슨 첩보영화보는줄~ ㅡㅡ.  ㅠㅠ 김인권 연기 쩜,,  날 신세계 이후로 세번보고싶게만드는영화,, 18 가족이랑 못봐서 개짱났지만,, 영화는잼있다,, 엄마발목아픈데 앞서 가는 두딸내미년들졸짱났음 어제아침조조강남씨지비에서!! 노래세곡이 너무다좋다 특히 오늘 노래방혼자가서 빗물불렀는데 나졸라잘불렀음 앞으로!!  난 그닥 역시 만화영화는 유치하구,, 무슨 대사마다 노래를쳐부르니 손발오글오글 돈아까워,, 내옆에 앉은 못생기고 수다스러운년때문에 더짱남~ ㅡㅡ.  어서보고싶네 근데18 요양원처보내버릴려고했던 가족새키들하곤 상종하지말고 그냥 새인생 살면되지 왜보기만해도역겨운새키들하고 상종하는거지? 근데 미인도아니고 걍평범하니,, 믿을건 젊음뿐이네,, 그래도변두리 룸빵은 갈수있겠구나. ㅡ.  쳇 18것들아 전도연의 새끼잃은 못보는 어미맘 표현보고 감동되면 압구정 현대아파트 지하실 문잠궈서 새끼가 바스라져죽은거 보는 어미심정이나 좀 헤아려봐라!!! 그래도동족이라고그리신경쓰면서 동물한테 그러는거아니지~!!!!죽일것들!!! 또하나대한민국OO.  나는 안봤지만 안볼거다 .. 영화는 아무나 만드는게 아냐.. 예고편만봐도 초유치열라짬뽕나더만 그걸 또 돈주고보러간사람이 더신기해! ㅋ 정우.. 돈마니버니.. 남자는 돈많으면 꼭 한눈판다.. 이걸로 반성의 계기로삼고 앞으론 본업에더충실하시길!!  재밌고 좋더만,, 덕분에 관심 별로 없던 나같은 사람도 전기함 읽어봐야지 싶었는데,, 왜 이리 쳐 까냐?? 이 종갓나 새끼들아~!!!!  OO들 엘리시움같이단순하게 쳐떠먹여주는 영화만 봐야 아 재밌구나싶지? 예술적인 면모도 갖춰서이거보다가 그거보니.  실망,, 유치찬란,, 뻔한 이야기구조,, 조디포스터 늙어도 이뿌더라,, 그렇게 흰머리에 주름있어도 고상하게 아름답게 늙고싶은 바램,, 이상! ㅋ.  아 애새키들 진심 죽여버리고싶다. 손현주 스탈좋네. 아우디도 멋지고. 문정희 연기도 괜찬더라.  저 중국싸가지뇬. 고릴라가업어키웠건만.동물학대하지말고진정한 사랑과관심을 좀 가져라 이이기적인 인간새키들아.  저는 갠적으루 너무 슬퍼서 뜨거운 눈물을 몇번이고 흘렸네요,, 부득불 엄마랑보려고 천리길을 달려와서 보고는 어서 돌아갔어야했는데,, 밍기적대다가 결국 언성을 높여서 기분 그래~ ㅡㅡ.  엄청 웃기고 재밌던데~  ^^# 짱!  으아 18 같이 보잔새키ㅈㄹ 짜증났음! 피곤했는덕 몰입감없이 늘어지기만 하는 추격신에 고문이 따로없었고 매우시끄럽기만하고 한마디로 시시하고 유치하고 재미가없었음,, 알바들이겠지,, ㅡㅡ  스토리가 속시원하고약간 웃기고 애절하고 재밌었다! ^^ 전지현 정말 나의 워너비 스타로서 이쁘고 청순하고 애절하고 아름답고 애처롭고,, 눈을 뗄수없는 마력이 있는듯,, ㅠ 하정우는 연기잘하고멋있고,, 특히 눈빛연기~!!  약간 진부하긴 하지만,, 유머러스하고 류승룡 연기 너무 잘하고 아역도 참 깜찍,, 글구 사회적 약자에대해서 너무 가혹하게 이용하는 못된것들에 대해서 화가나네요,, 우린그럼 안되겠죠?  두배우가 별로라서 별로,, 진부한소재,, 눈물질질짜는? 재미도 없드만 거 되게 ㅈㄹ 들이시네  와,, 진짜 시작부터 오글오글,, 너무 유치하구 재미잆구 시끄럽기만해서 중간에 보다가 나왔다,, 해운대는 나름더 재미있었던듯~ 딸린얘 첨보는데 졸라 챙기는거 이해안감~ ㅋ 손예진 하체 섹시함~ ㅡㅅㅡ 참고로 난 여자임~ 무튼 너무했다 영화,, ㅡㅡ  OO들,, 결국 못죽였잔아?? 한심하다한심해,, 그보담 전두환 싸가지없는손녀년이 건물임대업자랑 팔자좋게 결혼도 최근에 했다더라 그년을 쳐죽이면 가족잃은 슬픔을 전해줄수있을것겉은데,,에혀 OO전라디언들,,ㅋ 다OO~  헐,,  마지막할매,, 못된년,, 대박,, ㅡㅡ  근데 생각보다 깊이가 없다 멀 얘기하고싶은건데.. 글고 지나치게 잔인하고 변태적이고 생물을 학대하는데서 상당한 불편감을 느꼈다.. 조민수 나름 이쁘고 팜므파탈적인 독한 느낌은 좋았는데.. 줄거리 억지스럽다.. 왜하필 강도는 엄마가 없었나.. ㅡㅡ,  이병헌도 그래도 그이미지때문인지 별루구.. 류승룡이 휠씬 카리스마 있구 멋있당~~ ^^#  반했엉ㅠ 앞으론 꼭 찾아봐야징~~!!  재밌다 전지현.. 싼티와방났지만이뻤고.. 김윤석대사.. 우아한품위는지갑에서나온다.. 동감.. ㅋ  나름 재밌다.. 아름답고 열연.. 근데 약간 아쉬운 점이 있다면 현실성이 떨어지는 스토리..ㅡㅅㅡ  웃기고 가소롭고 유치함.. ㅋ 돈의맛을 알기나하고 만들어라.. ㅋㅋ  배두나는차라리깔끔한데.. ㅋ 하지원 ㅈㄴ 손발오글거림.. 옆에뇬 ㅈㄴ질질짜서짜증남..  참 재밌었다.. 상상 그이상.. ^^#  ㅎㅎ 간만에 몰입다 잘되고 잼있었당~ 근디.. 박시연은 먼가마니부족~  ㅈ같은 영화.... 보잔사람이미안타그러구논할가지가없다는군... ㅡㅡ,  수애뇬은 이런넘도 돈 많으니 사귀지..맨날 뒷꾸녕으론 먼짓을 하는지..앞에선 고상한척만..  영화보는 내내 고문받는 느낌이었다 18아 남의돈으로봤지만 기분 드러움.. ㅡㅡ  명작은개뿔.그래서족제비같은새끼랑잔거야만거야.뼛속까지이기적이구드러운년같으니퉤  참 재미없었습니다.. 가비도 별론데.. 그보다더..넘 재미없었어욤..ㅡㅡ,  "
재미있게 잘 봤어요.울다웃다  영화잘봤습니다. 미제사건 잘 해결해주세요  재밌게 봤습니다 남주혁도 연기 잘하네요  졸려요..나가고싶음  
약각 미국식 유머 코드랑 안맞는 영화....;; 이런게 평점 8점...?? 최악노잼..  유치한줄 알고 갔다가 개감동...  뭐지...?너무 노잼...  ?? 무슨 이런... 영화가..?  굿입니다굿~~강추 오랫만에 다시보니 새롭네여  꿀잼!!!!입니다~~  간만에...좋은 영화  재밋었어요 노래도 좋고~*올라프 최고  좋은영화입니다.. 전쟁은 사회악이다  가족들과 봤는데 참 느끼는부분 많은영화였습니다  최고!!... 대한독립만세  1분도 지루함 없이 재밌게 봣습니다!! 결말이 약간 아쉽긴 하네요  말이 필요합니까...  간만에 좋은영화 봤네요  최고....여운이 남는 영화  아 엄청멀미남...ㅠㅠㅠㅠ멀미 하시는 분 절때 보지마세요.. 토합니다  꾸르잼이엇당~~~재밋어요  정치라는 주제를 가지고 이정도 영화면 그럭저럭 볼만 했습니다~솔직히 개인적으로 신과함께 보다는좋았음ㅋㅋㅋ 재미만을 추구하는 편이면 그냥 미션임파서블 보러 가시길~  너무 기대하고 갔는지.. 솔직히 실망...1편이 너무 재밌었나봅니다  꿀잼~~~~역시 실망시키지 않네여  꿀잼.. 아무생각 없이 봣는데 충격적일 정도로 좋은 영화였다...  꿀잼... 요새 본영화중에 젤 잼있었다  넘 슬퍼요ㅠㅠㅠ... 그래도 볼만함  택시운전사 보려다가 출근시간 안맞아서 친구랑 얼떨결에 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ와 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ추천함니다ㅋㅋㅋㅋ  하도 욕이 많아서 아무 생각없이 보고왔는데생각보다 괜차났음~~ 역사적 사실을 바탕으로 만든점에서 의미 있는 영화라 생각됨  꿀잼!!!!추천함!!  기대하고갔더니 ...실망....  1편보단 덜했지만 잼썼음!!  여운이 길게 남는 영화...나의 인생을 돌아보게하는 영화  
최근에본 전쟁영화중에아메리칸스나이퍼랑 비교하자면아메리칸스나이퍼=아웃포스트 그냥 입맛대로 보시면될듯  빨갱이들이 만선이네ㅌㅌㅋ  살인씬에서 관객중에 실신한사람있어서 중간에 실려나갔음;;  갠적으로 콜오브듀티 시리즈같은 영화나왔으면 좋겠다고생각했는데콜옵시리즈랑 제일 근접한영화인듯  우리나라 안보의식이 높아졌음하는 바램이다  
"어설프게 일뽕 스타일 흉내 내다가 이도저도 아닌 과잉에 과잉 난잡한 개차반 졸작.ㅉㅉ  주제의식은 훌륭하나 일본특유의 어설픈 중2병 감성과  오버스러운 연출은 많이 아쉽다.  야하지만 아름다운 두 배우의 매력과 뛰어난 영상미로 고전 반열에 오를만한  수작.  남자라면 만점을 안 줄수가 없는 숨겨졌던 보석 같은 영화.넷플릭스야 고맙다.ㅎ  아무리 봐도 매력이라곤 전혀 없는 나 살다 살다 여주가 진짜 공감이 안된 영화는 처음이다.여주 친구가 주연이고 여주가 조연으로 나왔어야 했다.ㅉ  생각보다 깜짝 깜짝 놀라는 부분들이 있어 괜찮게 보다가 엔딩 보고 확  깨는 장산범작.연기도 좋고 애기들도 이쁜데 연출이 문제다.  신혜 이뿌고 종서 연기 좋고 헬조선 스릴러가 이 정도면 선방했다..킬링타임용으로 볼만함.  문재앙 중국몽 아웃!!!  곤지암 여곡성 같은 수준과 비교해도 손색이 없는 졸작 중에 졸작  쎈언니의 원조 테론 누님의 화끈한 액션과 드라마!  정우성 형님!문죄인 나와! 한마디만 부탁 합니다.  소재는 신선했지만 물 없이 고구마 열개 먹은듯한 답답한 연출과 마지막에 통쾌함도 없지만 그나마 여주가 이뿌고  매력있어 끝까지 봄..ㅉㅉ  생각지도 못한 숨겨진 감동과 반전이 있는 일본 특유의 감수성을 잘 표현한 연출,연기,영상미가 잘 조화를 이룬 애절함과 깊은 여운을 느낄수 있는 수작.무엇보다 질질 늘어지지 않고 뭔가 아쉬울때 딱 마무리하는 군더더기 없는  깔끔한 러닝타임이 맘에 든다.  일본 특유의 감성을 느낄수 있는 무난하게 볼수 있는 작품.마지막 히라이켄의 감동적인 OST로 6점대에서 8점대는 받을 만 하다.  에일리언을 우주에서 심해로 옮겨 온것 외에는  그 이상 아무것도 보여주지 못한 심각한 괴작!  명작 소설을 최대한 잘 담아낸 수작!연기력이 훌륭하고 스릴과 감동을 소설만큼 잘 표현했다.  최근에 넷플릭스 영화중에 가장 재밌게 본 단순한 스토리를 실감나는 액션과 연출,연기력으로 잘 커버한 퀄리티 높은 오락영화!  진심 감독을 사냥하고 싶었다!!ㅉㅉ  여배우의 원맨쇼 연기만 볼만할뿐 연출과 스토리가  산만하고 엉성해 공포와 스릴은 거의 느낄수 없는 범작!  이거 볼 돈으로 걍 마스크나 사둘껄..ㅠㅠㅠ  만두에 뭔가 덜 들어간 듯한 밋밋한 리메이크.하지만 여주의 얼굴과 몸매가 착해서 그런대로 볼만하다..  아동실종 학대에 대한 주제와 연기는 볼만 했는데 도무지 스릴 이라고 느낄수 없었던 형편없는 각본과 연출력이 아쉬운 전형적인 용두사미 충무로표 범작!  재미나 완성도를 떠나 새롭고 신선한  시도를 한 자체만으로 충분히 좋은 평가를 받을만 하다.  스토리가 산만하고 작위적인 부분이 많지만 호아킨 피닉스 연기만으로 충분히 볼만한 가치는 있다  솔까 재미로 따지면 기생충은 비교도 안될만큼의 대중성과 작품성의 거의 완벽한 조합  기생충만 없었으면  이 영화가 오스카 다 휩쓸었겠네..비운의 수작!  재미를 떠나서 이 얼마나 신선하고 다양한 해석이 나올수 있는 실험적인 영화인가...허구헌날 민주화팔이 검사팔이 조폭팔이로 돈버는 헬조선 영화현실에 봉준호 같은 사람이 나왔다는건 정말 기적에 가깝다.ㅉ  배우들 연기는 볼만한데 개연성이 부족하고 매우 산만하다.반전도 그닥 그저 그렇고  최악은 면하지만 여러모로 추천할수 없는 범작  별 쓸데없이 많이 나오는 중국여자애만 아니면 충분히 킬링타임용으로 볼만하다.  또 박정희팔이 민주화팔이!다 알고있는 얘기를 수없이 드라마 영화로 만들었는데 또 이 개차반상황!최소한의 창작을 위한 노력따위도 안하고 오로지 과거 조폭코메디가 판을쳤듯이 사골 우려낸듯 끊임없는 재생산!이나라에서 박찬욱 봉준호같은 감독이 나왔다는건 기적에 가깝다..ㅉㅉ  또 또 마동석 장르 한편이 나왔다!현재 충무로 수준을 적나라하게 보여주는 참담한 졸작!이 나라에서 봉준호 박찬욱같은 사람이 나왔다는건 정말 기적 돌연변이다!ㅉㅉ  좋은점수를 줄수는 없는 잘만든 영화라 할순 없지만 적어도 82년 김지영이나 백두산같은  헬조선표 국뽕 영화들 보다는 훌륭하다  대깨문들이 환장하고 밀어주는 백두산 따위와는 비교조차 안돼는 볼거리 가득한 헐리웃스케일을 보여주는 재밌는 영화네요..  잔뜩 힘이 들어간 어설프게 느와르 흉내를 내며 뭔가 있어 보이려 노력했지만 부족한 연출과 예산으로 어설픈 범작의 한계...그래도 송서연은 개이뻤다!  대깨문 빨갱이 아웃!!!!  보는내내 시계만보며 빨리 끝나기를 바랬던 타란티노 최악의졸작..그나마 익숙한 60년대 음악들이 계속 흘러나와 버틸수 있었음..ㅉ  사쿠라네!사쿠라여!~  배우들 캐스팅과 액션은 괜찮았지만  도무지 그냥 넘어갈수 없는 형편없는 스토리와 연출력  억지 개연성으로 차마 끝까지 보기 힘들었던 괴작..  19년전으로 보면 꽤 괜찮은 스릴러지만 지금 기준으로 보면 여기저기 허술한 부분이 많은 하품이 나올수밖에 없다.  28년만에 돌아온 진정한 속편!아놀드형님 린다누님 만수무강 하세요!ㅠ  나 82년생 김철수인데 나도 세상 사는게 너무 힘들다!금수저물고 태어나지 않는이상 김지영이든 김철수든 다 힘든 세상 아니더냐..ㅉㅉㅉ  빨갱이 아웃!!!!  2편까지는 훌륭했지만 절대 나오지 말았어야 할 범작 그러나 스크림 시리즈를 좋아하는 팬심으로 버틸만 하다..  사춘기 시절 본  인상깊은 영화라 진짜 오랫만에 다시봤는데 워낙 오랜 시간이 흘러서 그런지 그때의 재미나 스릴은 사라지고  구성이나 연출편집 등등 여기저기 매우 허술한 단점만 보이는  그 시대의 추억물일뿐...추억은 추억으로 남겨야 가장 아름다운 법..ㅉ  개가튼 헬조선의 현재  영화현실을 보여주는 참담한 졸작!ㅉ  항문충은 항문충일 뿐입니다. 연기 좋다고 연출 좋다고 결코 항문충을 미화해서는 안되는게 진리입니다..정신차리세요!  완전 개가튼 영화!그래서 imf가 누구 잘못이냐고???당시 대통령이었던 김영삼 잘못이냐 아님 그전에 노태우 잘못이냐 아님 김대중 잘못이냐 노무현 잘못이냐 그것도 아니면 이명박그네 잘못???지금은 그때랑 비교해서 서민들 살림살이좀 나아졌냐??ㅉㅉㅉ  진심 일제시대 없었으면 헬조선 영화판은 진작에 망했을듯..어떻게 만들던 최소 기본빵은 하는 일제팔이 영화는 영원할 것이다!  맘소사!여곡성이 망작중에 핵망작이라 생각했는데 이걸 넘다니...  다코타 존스 누님이 나오면 무조건 만점입니다.  소설의  재미와 감동을 영화와 똑같이 느끼기에는 여러가지 아쉬움이 남지만 히가시노 팬심으로 그런대로 봐줄만 하다.  아무리 팔이 안으로 굽어도 평론가 나부랭이들 해도 해도 너무 하네..ㅉㅉ  아무로 나미에의 히트곡과 그녀가 대유행 시켰던 갸루스타일을 볼수 있는것 만으로도 만족함.  역시 메갈 쿵쾅이 뇬들은 확실히 돈이된다..쿵쾅쿵쾅쿵쾅 소리내며 무조건 10점 따봉하네.ㅎ  원작소설을 쉬지않고 한번에 읽었는데도 5시간이 넘게 걸렸는데  이걸 영화로 두시간 안쪽으로 다 담아내기에는 한계와 아쉬움이 있을수밖에 없지만 그런대로   히가시노 팬이라면  무난하게 즐길만 하다.  전편의 참신함과 신선함까지 갈아먹은 절대로 나오지 말았어야 할 졸작속편!  시작하고 끝날때까지 단 한순간도 지루할틈이 없는 크림슨타이드 이후로 최고의  잠수함 스릴러!  리얼 인랑 염력 모두 피했지만 이걸 못 피했네..ㅠㅠㅠ  아저씨는 희대의 개뽀록이였다!  원조 정유미는 이뻤다!  생각보다 복잡하지 않고 무난한 킬링타임용 평작  이제 관객들에게 일제팔이는 더이상 안 통하다는거 아직도 모르네..ㅉㅉ  이건 책부터봐라!  무조건 먼저봐라!  그동안 지겹도록 봐왔던 특별하게 없는  구성과 결말.아무리 저예산 이지만 연출력이 너무 아쉽고 이철민의 원맨쇼 열연이 그나마 킬링타임용 정도는 돼는수준..  미국식 화장실 유머와 성적드립은 나와는 전혀 안 맞았다..  스토리나 구성이 허술하지만 군더더기 없는 액션과 B급 감성으로 무장한 분위기는 그런대로 킬림타임용으로 괜찮다.  그냥 저냥 무난하게 볼수있는 평작..특별한 임팩트나 반전은 기대하지말라!  멕시코 감옥을 너무나 리얼하게 연출한점과 연기력은  훌륭하지만 전개와 구성이 산만하고 흐름이 끊김기는 점이 90분 영화임에도 지루함이 느껴짐..  작품성은 있지만 영화적 재미는 전혀 기대하기 힘든 평범하고 밋밋하고 지루한 스필버그의 범작..  재앙의 시대 헬조선 영화의 미래는 없다!  일본만이 가지고 있는 그 특유의 무겁고 우울하고 어둡고 칙칙한 분위기는 느낄수 있었지만 그게 전부 .. 처음부터 끝까지 루즈하고 진행하다 루즈하게 끝남..상당한 인내력이 필요한 거품이 어느정도 있는 작품성 오락성 파격성 어느것도 충실하지 못  신선한  아이디어로  처음부터  끝까지 집중력을 잃지 않게하는 감독의 영리한 연출에 높은 점수를 주고싶다.  리얼 인랑 염력 마약왕 전부 다 피했는데 이걸 못 피했네..ㅠㅠㅠ  헬조선 스릴러의 가장 큰 문제점은 예전부터 항상  지적했듯이 중반 이후에 뻔하디 뻔한 예상 가능한 스토리와 결말이 핵극혐 이라는거.항상 시작은 그럴듯하나 혹시나가 역시나로 바뀌는 전형적인 용두사미 졸작..  리얼 인랑도 피했는데 이걸 못 피했네..ㅠㅠ  액션  그 자체만으로 만점을 받을만 하다  반전의 대명사라는 유주얼서스펙트  식스센스보다 훨씬 먼저나온 반전 영화의 원조이자  레전드 오브 레전드...반전영화는 이영화 전과후로 나뉜다  초능력 판타지 액션이  아닌 리얼 액션으로 갔다면 좋았을텐데 산만하고 작위적이고 지루한 뻔한 구성과 결말이 설득력을 잃어버린다.  브루스 윌리스는 철저한 조연 들러리 옆집 아저씨 개연성 억지 지루하고 밋밋한 연출 90분 영화가 두시간 이상같은 느낌 그나마 여배우가  이뻐서 참고 봄..  또 마동석 장르라고??발전없는 한국영화를 더 몇발짝 퇴보 시키는 졸작!  완전 일드 마더 영화판.. 드라마 리메이크도 모자라 영화로 만든 전혀 새로울게 없는 원작의 클리셰를 복제한 독창성없는 전형적인 충무로표 범작..그나마 지민이의 연기변신만  볼만할뿐 더이상 한국영화의 미래와 희망은 없는것인가...ㅉㅉ  배우들은 이 작품을 은퇴작으로 삼을 생각으로  막 연기했나  하는 안타까운 맘이 든다.앞으로 배우생활 계속 가능할지 의문이고 이런 컨셉의 영화는 20년전 나쁜영화도 있었고 그때도 지금도 이런 애들이 있다는걸 아는데 굳이 영화로 볼 필요가 있는가ㅉㅉ  좌우를 떠나서 영화적으로  충분히 재밌게  볼만한 수준인데 평론가 나부랭이들  점수뭐니???민주화팔이 일제팔이 수준 이하 영화는 팔은 안으로 굽으면서 평론가들이 영화자체를 안보고 정치적으로  무작정 까내리는거 정말 역겹고 추하다..ㅉㅉ  1점짜리 인데 서영희 연기때문에 그나마 3점.. 그나저나  진짜 여기  알바 심각하다.손나은  최악의 핵발연기를  핵쉴드 대단함..ㅋㅋㅋ  평식이  형님의 평은 국뽕없는 객관적이다!  제이미 누님 오래오래 건강하게 장수하셔서 앞으로도 영화 많이 찍으시길 바랄께요.ㅎ  1점은 너무하고 그래도 3점 정도는 받을 만하다..이제  백억 이상의 제작비와 스타 마케팅으론  성공할수 없다.관객도 이젠 국뽕으로 애국심으로 볼  이유가 없어  허구헌날 민주화팔이 검사팔이 조폭팔이나 하며 쉽게 돈버는 충무로 놈년들이 보고 반성해야될  올해 최고의 무비!  내가 연예인은 노관심 이지만 정유미는 인상이 워낙 좋고  선해보여  정말 괜찮은 배우라 생각했는제 진짜 핵실망이다..ㅉㅉ  에일리언과 함께 헐리웃이 창조한 최고 외계 캐릭터가 종말을 맞는 처참한  졸작 !프레데터 광팬으로 너무나 화가난다!ㅉ  처음부터 끝까지 굉장히 어둡고  잔인하고 절망적이다.중반이후로 전혀 예상과는 다른 전개에 살짝 황당했지만  여성인권에 대해 인간의잔혹성에 대해 생각할수 있는 한번쯤은 볼만한 가치가 있는 영화  그동안 기술력의  많은 발전이 있었고 이게 20년전 영화라  특수효과는 그저 그럴수도 있지만 스토리나는 앞으로도 도저히 앞으로 이런 이야기를  상상할수 있을까 하는 강한 의문이 들게하는 최고의각본임  음향효과는 괜찮으나 나머지는 매우 산만하고 작위적이고 매끄럽지 못해 공포감을 느낄수 없었다.초자연적인 오컬트가 아니라 범죄스릴러로 만들었으면 더 좋았을 소재..  다시한번 삼가 고인의 명복을 빕니다  아직도 이런 개차반 영화가 나오는 이유..일단 스크린쿼터 없애고 그래도 그지같이 만들어도 애국심에 국뽕마인드로 한국영화를 사랑하자는 국민들의 개돼지 마인드가 없어지지 않고 팔은 안으로 굽는다는 기자 평론가들의 후한 점수도 심각함  애들아!하마사키 마오 나온대!무조건 봐야제..ㅋㅋㅋ  리얼 인랑도 피했는데 이걸 못 피하다니....ㅠㅠ  리얼 인랑도 피했는데  이걸 못 피했네..ㅋㅋ  젠장  리얼도 못 피하고  염력도 못 피하고 인랑도 못 피하고  ㅋㅋ  여주가 보는내내 짜증나고 피곤하게 만듬..그런 느낌이 든다는건 연기를 잘했다는건데 그거 외에는 스토리와 구성이 평범하고 밋밋함.뭔가 더  큰 한방이 있을거라 생각하지만 그게 없어 마무리가 아쉽다..  이채담 아니면 도저히 끝까지 볼수없는 채담이 팬 아니면 가치없는 졸작  어디서 전에 많이 본듯하고 익숙한 전개와 반전  드라마적인 요소들도 많고 전반적으로 지루한 연출이라 스릴은 떨어지고  액션도 그저 그런수준 이라 루즈한 감이 있음.비추천!  빵점도  아까운 영화인데 그나마 신소율 몸매 때문에 남자 입장에서 2점 ㅋㅋㅋ  채담이 팬이라 왠만하면 좋은 점수 주고 싶은데 이건 진짜 출연 영화중에  최악중에 최악  아인이 나 메갈웜충이나  둘 다 핵극혐 !!!아무나 이겨라!!ㅋㅋ  사토미는 너무 얘쁘다 정말 이뿌다  스크린쿼터 반드시 폐지해서 한국영화는 쫄딱 망해야 한다!  넷플릭스 일본 인 가입자를 위한 이벤트성 졸작무비..진부하고 무겁고 어두운 누구나 예상가능한 느와르 야쿠자 스토리에 백인이 나올뿐  반전이 좀 허무하지만 한국영화 치고는 나름 짜임새있고 괜찮은데 마음을 비우고 눈을 낮추면 충분히 즐길만하다  치밀한 구성과 연출은 좋았지만 어디서 많이 본듯한 작위적인 설정들은 바보가 아닌이상 반전을 예측할수 있는 그냥 무난하게 즐길수 있는 스릴러.리메이크작은 원작 그대로 따라했으니 굳이 비교할 필요가 없음.  이 영화의가장 치명적인 실수는 주인공의 어린 시절이 쓸데없이 너무 많은  분량을  차지해 스릴러임에도  불구하게 지나치게 늘어져서 지루해지고 긴장감이 생길수 없는 편집과 연출인 점이다.과거에 대해 이것저것 북잡하게 너무 꼬았음..  스토리가 매우 단순하고 여자들이 심하게 빡치게 만들지만 끝까지 집중하게 만드는 연출력에 무난하게 충분히 볼만한 킬링타임용  팝콘무비  이건 영화가아니다..쓰레기다!  리암옹 내일모레면 칠순이다..더이상 노인학대좀 그만해라!!  여기 알바 장난 아니네..그래 썩을놈들아 일당 받을려면 열심히 조작해야제..ㅋㅋㅋ  몰입감은 있고 지루하지 않다.하지만 세계 최고의마약왕이라는 영화적 재미를  크게 기대할만한 자극적인 소재임에도 불구하고 그 방향을 잘못잡아 이도저도 아닌  스토리와 설정들은 구성과 내용이 매우 부실하고 연출력으로 커버한 느낌뿐임  포스터만 보고 화끈한 액션이 나오는 스릴러물처럼 보이지만 굉장히 긴 호흡이 필요한  특별한 반전이나 자극적인거 없이 예상대로  흘러가는  루즈함이 있는 드라마  소재와 구성은 신선했으나 지나친 작위적인 설정과  연출은  공포감이 떨어지고 반전에 대한 기대감이 사라짐  억지 짜맞추기 스토리와 작위적인 연출 한국형 스릴러의 한계  무서운 영화가 아니고 잠 잘오는 수면제물..도대체 무슨 의도로 만들었는지 알수없는 괴작  단순하고 과격하고 거칠고 무식하다..킬링타임용으로 충분히 그값어치가 있음..  평점이 너무 높다  .뻔하디 뻔한 지루하고 허점 많은고 작위적인  심령공포물인데 하나도 전혀 안 무서운 괴작  뭐라고 설명할수 없는괴물같은 영화다.보는내내  역겹고 괴롭고 머리가 아프지만 일단 플레이 시키면 끝까지 볼수밖에 없는  지금 이재앙같은  이 시대를 대변하는 걸작!  정말 형편없이  못만든 영화이지만 그래도  고인을 생각해서  5점이 딱  적당하다고 봄..  역시나 이번에도 존슨누님  도넌형님의 치명적인 매력에  시간 가는줄 모랐다.시리즈 전체가 내 인생영화!ㅎ  본시리즈의아류작은 맞지만 아류작 이라도 완성도와 재미는 기본 이상이다.딱 7점대 한번쯤 볼만한 가치가 있다.  좋은 소재를 발암 유발시키는 답답한 연출 때문에 환장함.그나마  레베카 드 모네이의 싸이코패스 엄마 연기  때문에 끝까지 집중하게 만든다  ㅋㅋㅋ아! 걍 웃음밖에 욕도 안 나옴 ㅋㅋㅋ  초반 전투신 10분만 보더라도 그 값어치가 있는 이젠 고전 명작에 반열에 든 대작!  너무 화가나면 웃음만 나온다더니 ㅋㅋㅋ욕도 아까운 7광구를 능가하는 최악의 졸작중에 졸작!!  한참 도넘은 인터넷 개인방송의 비판적인 메세지와 배우들의연기력은 좋으나 딱 거기까지...아무리 영화지만 최소한의개연성과 리얼리티가 없는 뻔뻔한 작위적인 연출과 구성에 할말을 잃음..  지극히 냉혹하고 잔인한 현실적인 ...그래서 좋다 나쁘다 극과극의선택  늘 그렇듯이 시작은 그럴듯 하나 뒤로 갈수록 억지 짜맞추기식 허술한 구성과  작위적인 연출로  혹시나가 역시나로 바뀌는 전형적인 충무로표 용두사미 졸작!  여기 알바  장난 아니네.. 딱 3점 4점짜리 수준을 조작하고 있으니 이래서 한국영화가 절대 발전이 안되는거다  중반까지는 긴장감을 유지하며 기대감을 갖게 만들지만 이후로 급격히 떨어지는 개연성과 연출로 배우들의좋은 연기력에도 불구하고 용두사미로 남은 전형적인 충무로 스릴러..  포레스트휘태커,제임스 맥어보이 두 배우의 연기력은 매우 훌륭하나 예상 가능한 뻔한 전개와 이디아민을의 좀더 악랄하고 잔인한 모습을 부각시키지 않은 밋밋한 연출은 배우들의명연기에도 불구하고 많은 아쉬움이  남는다.  어르신들 고생한거 생각해서 이정도 진짜 추천하고 싶지않은 전형적인 충무로표 용두사미 졸작  어렵다 어렵다 너무 어렵다  많은 생각을 하게 만드는 주제는 확실하지만 영화적 재미와  흥미는 제로..좀더 다양한 표현과 연출로 얼마든지 재미있고 감동적으로 만들수 있는 소재임에도 불구하고 너무 밋밋하고 지루하다..  1.2편 모두 열번도 넘게 본 내 인생영화..이번편도 역시나 실망시키지 않을듯..어서 빨리 다코타 존슨  제이미도넌 의 치명적인 매력에 다시한번 푹 빠져들고 싶다..  영웅본색 그 이름값 만으로 만점 받을 자격이 충분하고도 남는다!  예전에 조폭코메디만 밥먹듯이 찍어대며 환장하던 충무로가 지금은 좌빨 세상이 돼서 좌빨 미화영화만 찍어대는 이 암울하고 지옥같은 헬조선의 비참한 영화현실에 한숨만 나온다..ㅉㅉ  연기는 1도 기대 안하고 노출이라도 기대한사람 진짜 모니터 부셔버릴것 같다..ㅋㅋㅋ  연기는 괜찮았지만 그외 모든 부분에서 전형적인 충무로식 용두사미  핵노잼 졸작!  여주가 개이뿌고 매력이넘침..영화의 재미를 떠나 남자라면 만점을 안 줄수가 없다..ㅋㅋㅋ  당췌 너무 어두워서 뭘 하는지 제대로 알수가 없네..  욕도 아깝다..스릴도 재미도 반전도없는 최악의 졸작  드라마,스릴러,공포,블랙코메디 등등 여러가지 장르를 가져다 비볐지만 어느한가지  장르적 쾌감을 보여주지 못한 전형적인 용두사미 충무로표 졸작  전형적인 90년대식  작위적인 연출과 허술한 구성..출연 배우들의 연기력 만으로  커버 하기엔 너무 단점이 많으나 그럼에도 불구하고 한번쯤은 봐줄만한 매력이 있다.  지루하고 밋밋하고 뻔하다..아무리 연기와 스토리가 좋아도 연출력이 못 따라가면 범작이 되버리는 안따까운 케이스..  평식이 형님의  평이 정확하네..ㅋㅋㅋ 흩어져야 산다! ㅋㅋㅋ  예전 고전이라 지루한감은 어쩔수 없지만 모든 배우들의 연기력이 상당히 뛰어나다..  두 여배우가 아주 훌륭하다.일반 한국애로영화보고 흥분하기는 정말 정말  오랫만임..ㅋㅋㅋ  마치 옆에서 그당시 상황을 지켜보는것 같은 착각이 들정도로 매우 리얼하고 훌륭하다  이건    5.18이나 6.10같은 거랑은 전혀 상관없는 다른 의미의  역사적 사건인데   억지로 갖다 붙이지좀 말래..한심한...ㅉㅉ  20년전 영화다..당시 나왔을때는 굉장히 신선하고 스토리탄탄 연기력 좋고  반전에 반전 전부 다 나쁘지않은  좋은 평가를 받았지만 지금 기준에서는 심심하고 뻔한 반전 지루할수도 있지만 데니스 리차드의 엄청난 매력은 20년이 지나도 유효하다  산에서 시작했으면 산에서 끝내야지  당연히 산악 액션 스릴러를 기대했지만 장작 내용은 바다로 감..연출,구성,스토리  등등 모든면에서 최악!!  구성이나 짜임새가 매우 부족하고  연기도 아침드라마보다 못한 삼류 반전도 90년 영화에서나 나올법한 매우 허술한 반전도 아닌 반전이지만  막장의 끝을 보고싶은 병맛코드로 나름 즐기면서 시간 떼우기용으론 괜찮고 가슴수술 녀가 누군지 궁금하긴 하다.ㅎ  너무 큰 기대를 해서 그런가 충분히 예상가능했던 반전  그렇다고 반전까지 가는 상황이 흥미롭거나 스릴이 있는것도 아닌 밋밋하고 지루한 연출  아무리 2003년작 이라는걸 감안해도 매우 실망  최지연은 매우 동안이고 얘쁘다!  내인생 속편영화중 다섯손가락에 드는 최악의 쓰렉 속편!  어른세대에 면죄부를 주는것도 아니고  젊은세대를 불편하게 만드는것도 아닌 걍 볼만한게 만든  오락 영화인데 한심하고 안따까운 평론가 나부랭이들과 문슬람들아...ㅉㅉ  7점 정도는 받을만한데 설현 빠는 찌질한 빠돌이 시키들  때문에  3점 감점..  여주 연기는 괜찮은데 고딩 역할 하기에는 너무 늙었고 강남 언니 비주얼이라 상당히 부담스러움..  분명 못 만든건 아니지만 전편들의 명성이 워낙  높아서 아쉬운건 어쩔수 없지만 그래도 무난하게 즐길수 있는 킬링타임용으로 되는 수준..  완성도가 좀 아쉽지만 이렇게 투팍을 스크린에서 다시 볼수 있다는것 만으로도 충분히 의미가 있는작품..  박평식이 4점줬으면 아주 쓰레기는 아니군..ㅋㅋㅋ  인간적으로 5점대는 아니다..스토리와 연출이 매끄럽진 않지만 7점정도는 받을만한 오락성은 충분하다..  엄청난 시나리오다..40년전에 이런 상상력이 있었다니 헐리웃 영화 역사상 가장 훌륭한 열편을 고른다면 반드시 들어가야할 고전명작!  평식이형의  7점은 거의 만점이나 다름없다. 무슨 이유가더 필요하냐!!  왜 망할수밖에 없는지를 알수있는 전형적인 한국형 용두사미 망작 스릴러!  중반까지는 신선했지만 이후부터 허무하고 뻔한 전개로 특별한 반전이나 임팩트를 기대한게  완전 무너짐..  뻔하디 뻔한 타임머신 영화가 아닌 스토리와 결말이 매우 흥미롭고 신선했다..추천!  전체적인 상황을 생각해보면 최대한 적은 예산으로 최선의 연출을 한건 맞지만 좀더 영리하지 못한 연출력으로 루즈한 느낌이 많이 들게한 평작..  원맨쇼 열연을 펼친 여배우의 연기가 상당히 인상적이고 적은 제작비로도 이것저것 많이 뽑아낸 저예산 공포물의 수작!  현실에서 충분히 있을법한 흥미로운 소재를 제대로 풀지못한 전형적인 용두사미 한국형 범작 스릴러..그나마 배우들의연기력은 좋았다..  이걸 진심 영화라고 만들었냐..진심 보고나서 암걸릴만한 돈받고 보라고해도 안 봐야할 폐급 막장 쓰렉!!  저예산 공포영화가 이정도 퀄리티면 최선 의결과물을 보여준셈..군함도같은 국뽕 영화나를 보거 이걸보니 눈이  정화된 느낌마저 든다..  연출,연기,구성 등등 모든면에 서 최악 재미도 없고 감동도 없고  얼라이브란 제목값이 아까운 졸작!  전형적인 충무로표 졸작 정치 스릴러 !최민식,곽도원의 연기빼고는 아무것도 없는  지루하고 또 지루한 망작!  시대가 어느 시대인데 아직도 이런 신파극으로돈벌 생각을 하는거냐..언제까지 쉽게 돈 벌래??ㅉㅉㅉ  매우 놀라운 영화..두번 이상은 봐야하고 단 한장면도 그냥 지나쳐 버리면 안되는 정교하고 치밀한 걸작 스릴러 물!  아무리 영화지만 최소한의 개연성은 있어야지 지창욱 얼굴빨로 밀어부쳐 돈좀 벌려는 전형적인 충무로가 만든 용두사미 졸작중에 졸작!!  기대만큼 실망도 큰법..무난하게 즐길수는 있지만 앞으로 뭔가 더 새로운게 나올수가 없는 에이리언,,  살다살다 이런 최악의 OOO기 영화는 진짜 오랫만이네..완벽한  빵점짜리 그냥 쓰레기..  아주 좋은 소재를 가지고도 이렇게 밖에 만들지 못하는 충무로의 현실에 또다시 실망한 전형적인 졸작..진심 이거보다 그것이 알고싶다 이사건편을 다시보는게 훨씬 재밌음..  1점짜리 영화인데 설리때문에 그나마 1점 더..ㅋㅋㅋ  95년 극장에서 처음 봤을때의 충격과 재미가 엊그제 같은데 벌써 20년도 훨씬 지난 고전중의 고전이 되어비린 뱀파이어 영화의 걸작..스토리와  연기,편집이 훌룽하지만 배우들의 전성기시절의 미모를 보는것만으로도 행복하다..  옥빈이의 개고생! 그걸로 끝! 연출,각본,편집,액션 등등 모든면에서 전형적인 용두사미 충무로 졸작..  원작보다 나은 리메이크는 없지만 여주인공 매력만큼은 원작을 능가한다..  말이 필요없다..엠마왓슨 최고다!  스토리가 살짝 아쉽지만 디젤,드웨인존슨,스타뎀 거기에다 샤를리즈 테론까지 내가 좋아하는 배우들 총출동하고 액션도 화려해서 시간가는줄 몰랐음...ㅋㅋㅋ  국뽕이 아니더라도  도대체 누가 미국판 곡성이라고 했냐??곡성에 발끝도 못 미치는 반전도  너무도 뻔한 대표적인 거품빨 범작..  원작 드라마가 워낙 재밌고 탄탄해서 대충 만들어도 기본빵은 하는 소재인데도 연출력이 개차반이라  범작 수준이지만 그나마 원작이 워낙 훌륭해 최악은 면함..  테드 졸귀..ㅋㅋㅋ 미국식 유머라 우리나라 코드랑 안 맞을줄 알았는데 의외로 충분히  무난하게  재밌게 즐길수있는 킬링타임용으론 굿..  달달한 로맨스 영화라 생각하고 고른다면 크게 후회하는  게이물..성정체성을 유쾌하게 풀려고 했지만 이도저도 아닌 어설픈 스토리의노잼..  좋은 소재를 가지고도 이렇게 밖에 못 만드는 감독의 연출력에 한숨만 나온다ㅓ..곽경택! 인간적으로 감독일은 그만해라!친구때문에 진짜 대표적인 거품중에 거품..그나마 배우들의연기 때문에 최악은 면했다..ㅉㅉ  두 사람에게  인과응보란 말을 전해주고싶군요..자기가 저지른짓이 좋은일이든 나쁜일이든 그게 언젠가는 반드시 돌아올 겁니다..  매우 복잡하고 난해 할수 있지만  한마디로 정리하자면 인간은 어디서 오고 어디로 가는가...이 정도로 생각하고 더이상 파고 들면 머리 아프다..  보통 이런 시리즈는 뒤로 갈수록 망작인 경우가 많은데 호스텔3는 전작들에 비하면 살짝 아쉽지만 기본빵은 하는 시리즈 전체가 볼만한 가치가 있음  7점대가 적당하지만 결말이 아주 깔끔하고 맘에 들어서  9점  군더더기 없이 질질끌지않고 깔끔하고 스피드하다..조쉬하트넷의 애기때 모습은 보너스..  2004년도  제작됐지만 요즈음 나온 공포영화보다 더 잔인하고 날카롭고 빠르고  유머스럽다.기대 안하고 봤는데 뭔가 운좋게 얻어걸린듯한 느낌을  주는 숨겨진 수작!  사춘기시절  열번도 넘게 본 인생작..망가지기전 상큼하고 귀여운 위노나 라이더와  당시 청춘의 아이콘 에단호크의 매력넘치는 리즈 시절을 감상할수있는 90년대 X세대의 찬가!  이렇게 배우빨만 내세워서  스토리 대충 연출 대충  뭐든지 적당히 대충찍고 대기업이 투자하고 스크린 몇천개 확보하면  기본 오백만이상 천만까지 가능하니 영화 만드는 인간들도 문제지만 이런 영화 재밌다고 자꾸 봐주는 관객들도 참 수준낮고 문제다  이정도면 아주 훌륭한데 헬조선에선 OO 이OO 뒤에도 이런 스릴러 못  나올텐데 영화만드는 수준은 바닥인데 보는눈은 드럽게 높네..ㅋㅋㅋ  아무리 잘 만들어도 원작을 뛰어넘을순 없으니 이정도면  훌륭한 리메이크라고 해도 과언이 아니고 무엇보다 머피 마누라 이뻐서 보는 재미가 두배..ㅎ  소재는 참신하고 신선하나 그걸 풀어나가는 스토리와 구성이 억지스러운 부분이 많고 리들리스콧 답지않은 평면적 연출과 지루함은 수작이 될수도 있는 작품을 평작으로 만든들어 버린게 안따깝다..  근래에 본 영화중에 최악중에 최악..지루하고 하품만나는 싸이코 드라마일뿐  재미나 공포 반전 따위는 눈꼽만큼도 없는 졸작중에 졸작!  시가전은 어느 평론가 말대로 마치 CNN뉴스를 보는듯한 착각이 들 정도로 영화역사에 길이남을 명장면..  전편보다 병맛은 덜하고 여전히 다코다존슨느님은 예쁘기 때문에 남자라면 만점을 안 줄수가 없다..ㅠ  전형적인 배우빨을 내세운 알맹이 없는 졸작..이런 스토리의 영화가 너무 많이 쏟아져 나오는것 같아  다양성없는 제자리 걸음하고 있는 한국영화 수준이 안다깝다..ㅉ  둘중에 누가더 센지 궁굼한 사람만 봐라...ㅋㅋㅋ  의리로 혼자봐도 좋지만 여자친구,와이프와 함께 보면 더 좋은 영화 강추합니다!ㅠ  딴건 몰라도 일본 애니랑 야동은 절대 깔수가 없다!!ㅋㅋㅋ  반드시 재개봉 해야되는 영화중 한편..나온지 20년도 더 지났지만 지금봐도 놀라운 편집과 구성 연기등등 타란티노 만이  만들수있는 최고의  타란티노표 오락영화.  스토리가 참신하고 결말이 좋지만 지나치게 화면이 어둡다는점이 아쉽지만 98년 고질라보다 두배이상 재밌다..  20년전 원작도 그닥이였는데 기술이 엄청 발전한 지금이 20년전보다 더 최악일수 있다니  놀랍다..너무 오글거려 도저히 참고 보기 힘든 고문수준의  핵망작!  안벗음..ㅋ 절대 안벗음..ㅋ  적어도 현재 살아있는 여배우중에 가장 뛰어난 연기력을 지닌 배우는 메릴스트립이라 생각된다.평범한 영화도 연기력 만으로 그 이상을  커버할수 있는 여배우는 정말 흔치않다..  기가 막히다..어떻게 이런 설정과 연출이 나올수 있는지 적은 제작비라도 아이디어로 얼마든지 훌륭한 작품이 나올수 있다는걸 보여준 명품 스릴러!  소재가 아무리 좋으면 뭐하나..그걸 요리하는 연출력이 개판인걸..여러모로 아쉬움이 많이 나는 전형적인 용두사미 졸작..  김기덕만이 갖고있는 색깔과 주제의식은 좋지만 영화라는게 혼자볼려고 만드는게 아니지 않나..관객들과 어으정도 호흡할수 있는 선이 필요하다..김기덕이 찍었다고  다 이해하고 막장이 수작이 되는건 아니다..  스톤 누님의너무 늙어버려서 안따깝지만 그나마 연기력으로 커버하지만 도대체 왜??? 속편을 만들었는지 그 이유를 묻고 싶은 정혁정인 망작속편  카와이! 아이시떼루!ㅎㅎ  중반까지는 나름 신선하고 호기심을 갖게 했지만  역시나 이후부터 전형적인 한국형 신파 묻지마 망작..그래도 탑의 연기력은 나쁘지 않은게 그나마 위안..  고슬링 나보다 동생이지만 왠지 형이라고 부르고 싶다..ㅎ  중반까지는 굉장히 탄탄한 구성과 연출,연기도 좋았고 중반 이후부터 약간 힘이 부치는 느낌이 들었지만 결말이 아주 맘에 들어 모든데 잊게 한  괜찮은 수작 스릴러물..  우베볼이란 감독은 개차반 감독으로 유명하지만 이 영화만큼은 역대급 수작이다..사회적인 문제와 갈등을 우베볼 식으로 풀어낸 엽기작..  구성이나 연출이 굉장히 허술하지만 여배우의 매력만으로 한번쯤은 볼만한 킬링타임용  스토리나 연기도 진짜 개차반 이지만 .90년대 충무로를 수준의 CG는 진짜 욕이 안 나올수가 없다..단언컨데 올해 본 최악중에 최악의 폐기물!!  시작부터 끝까지 한순간도 지루할틈이 없이 긴장하며 집중력있게 봤다..B급슬래셔 무비중 흔치않 은 원작보다 결코 나쁘지 않은  속편..  소재와 시나리오는 신선했지만 그걸 풀어나가는 연출력의 부족함, 자꾸만 흐름이 끊기는 전체적으로 집중하지 못하게 하는  산만한 편집과 연출이 아쉽다..  단순한 헐리웃 스타일의 생존영화가 아닌 살짝 지루한감이 있지만 인생에대한 철학적인 메세지가 가득한 보고나서 생각이 많아지는 묘한 매력이 있다..  평점 조작도 적당히 해야 봐줄만하지 7광구보다 조금 나은 수준의 범작이 이러니까 한국영화가 발전못하고 우물안 개구리소리는 듣는거다..80년대에도 신파 90년대에도 신파 2000년대에도 신파 2010년대에도 신파!!!  전편보다 역겨움이 배가 됐지만 스릴적인 요소는 약해짐..1편을 재밌게 본 사람이라면 2편도 봐주는게 좋지만  완성도가 전편보다 못하다..  시나리오,연출,연기 등등 총체적난국의 전형적인 아류속편..단 영화가 주는 메세지는 확실해서 좋다..아무리 가족이 개싸이코 연쇄살인범 이라도 피는 물보다 진하다는 진리!  슬래셔 무비의 원조이자 전설인 작품..40년이 지나서 다시봐도 마지막 장면의 충격은 유효하다!  군인들의 뜨거운 전우애를 느낄수 있었고 무의미한 전쟁과 그에 따른 엄청난 희생에 대한 시선을 잘 표현했다  수작이라고 말하기는 힘들지만 충분히 시간내서 볼만한 괜찮은영화인데 평론가시키들  평점이 왜 저 모양이냐..북한의 실상을 알려주는게  불만이냐??ㅉㅉ  예상이가능한 스토리로 흘러가지 않은점이 신선했고  잔인한 장면을 너무 과하지도 부족하지도 않는 딱 적덩한 수준과 깔끔한 마무리가 좋은  수작..  저예산 공포영화의 승리라 평하고 싶다..적은돈으로 이정도 스릴을 만드는 연출력이 대단하고 연기,스토리 기본 이상으로 한다..  적은 예산으로도 어떻게 만들어야 공포감을 극대화 시킬수 있는지 보여주는 좋은예..아류작들을 많이 양산할만한 숨겨진 저예산 공포수작..  저예산 공포물로 최선을 다한 작품이지만 이상하게 괴물 등장이후부터 긴장감이 확 사라지고 툼레이더 스타일의 액션물로 바뀐점 마무리를 깜금하게 하지 못한것도  등등 여러모로 아쉬움이 많이 남는다..  특정지역의 사람들에 대한 극혐이 생길수도 있을만큼 다들 연기력이 너무나 훌륭하다..연출,구성,각본등등 모든걸 떠나서 연기로만 8점 정도는 받을만한 수준임..  마무리가 아쉽지만  의외로 국산공포영화 수준치고는  퀄리티가있는  볼만한 작품  고소영은 공포물인데 왜 연기를 이따구로 할까??장희진 때문에 그나마 3점짜리는되는구나.ㅉㅉ  마지막에 실제 대원들 영상과 사진들 쭉 나올때 나도 모르게 눈물 나더라..ㅠㅠ  무려 1999년도 17년전 작품인데 지금보면 상당히 익숙한 촬영 기법들과 편집은 식상하고 지루하고 하나도 안 무섭지  그 당시에는 정말 신선하고  충격적인 영상으로 큰 공포감을 만드러낸 기념비적인 아주 훌륭한 원조중에 원조작품..  외국의 페이크다큐 여러 영화들을 이것저것 짜집기해서 만든 전형적인 수준낮은 한국형졸작 물..그나마 황보라 때문에 끝까지 참고봤다..  대부.에일리언,터미네이터같이  1편보다  결코 떨어지지않는  훌륭한 속편..20년전 영화지만 아직도 탄탄한 시나리오와 연출,연기는 시대의 흐름을 이겨낸다.  두번은 봐야 이해할수 있는 또 퍼즐을 맞추고 이해하니 정말 뒷통수 제대로 후려치는 반전아닌 반전영화!  저렇게 남녀가 같이 춤을 추다보면 없던 정분도 생길수밖에 없다..ㅋㅋㅋ  이걸 95년 명보극장에서 본 난 아직도 생생히 기억한다..반전이나오자 관객들의 탄식과 한숨을...이젠 반전영화의고전중에 고전이 됐지만 아직도 그 충격은 유효하다..  20년전 비트라는 영화로 크게재미를 본 김성수감독은 아직도 그때 그 시절로에 정체되어있는듯 하다..아수라는 20년전에는 먹혔을지 모르지만 2016년에는 아무리 대박배우를 갖다쓴다해도 연출력이 90년대라  통할수가 없다..관객은 이제 바보가아님  고슬링은 언제봐도 너무 멋지고 맥아담스는 언제봐도 너무 예쁘다!  역시나 본 시리즈는 늘 기본빵 이상은 하고 알리시아 비칸데르 개 이뿌네..ㅎ  최악은 아니지만 최민식이 아니면 굳이 시간 내서 볼 이유가 없는 평작..  수작도 졸작도 아닌 봉감독의 이름값에 비해 너무나 평범한 평작..  1편의 성공으로 너무 급조해서 만든 느낌의 산만하고  너무 억지스러운 설정은 왕조현,장국영으로도 커버하기 힘들었다..  이걸 영화라고 쳐만들었냐..이 사기꾼 시키들아!!아오 열받어!!  각본 보다는 연출력에 상당히 문제가 많다..손예진 아니였으면 끝까지 참고보기힘든 전형적인 한국형 망작 스릴러..  반전을 기대하기 힘든 훙분히 예상가능한  뻔한 스토리지만  그 단점을 연기와 CG로 잘 보완했고 한국영화 기술력의 발전을 놀랍다..  슬기의 연기력이 그나마 이 영화를 살렸다..ㅠㅠ  이 영화의 진짜 주인공은 대자연의 보여주는 웅장함과 감동이다..  병사마는 아무 잘못이 없다..영화자체가 어떻게 할수없는 망작...  스토리가  중반까지는  호기심을 자극하며 공포감을 조성하지만 이후부터 맥빠지는  뻔한 결말..반전의 묘미가 없는게 아쉽다..  처음부터 끝까지 졸리누님의 카리스마와 매력에 시간 가는줄 모른다..  미화든 뭐든 손예진의 연기력은 인정하고 다소 밋밋하고 지루한 전개와 펹집이 캐릭터에 힘을 싣지 못했다..  이러니 국뽕이란 말이 생긴거지..냉철하게 전형적인 딱 맥빠지는 한국형  범작 스릴러..최악은 아니지만 8점 9점대는 더더욱 아님..  정치적인거  좌우를 떠나서  영화자체만으로 객관적으로 평가하자면 5점 정도가 적당한 수준이다..2점 3점도 9점 10점 아니다..평론가들의  중립적이지 않는 개차반같은  편향때문에  그 반발로 5점짜리 10점짤리 되고있는것임..  꽉짜여진 스토리와 편집,연기,연출 ,반전 모든게  딱딱 들어맞는  반전 스릴러의 교과서..  평가할 가치가 안 느껴지는 범작수준도 아닌 졸작중에 졸작  결말이 참 뭐같지만 왕조현 미모 최전성기 시절의 작품이라 완성도의  의미가 없다..  노이즈 마케팅으로 어떻해든 흥행시킬려고 하는데 결국 영화가의 완성도가 중요하지..결국 이 영화는 실패작..  솔까 왠만큼  기본정도만 해도 남자들은 좋은 점수 줄텐데 이건 진심 영화가 아니다..재미도없고 감동도 없고 야하지도 않고 스토리는 산으로 가고 아무리 예원이의 몸이 훌륭한들  커버할수 있는 수준이 아님..  좋은 소재를 가지고 그 이야기를 풀어내는 감독의 연출력이 정말 형편없다..그나마 전도연의 연기력으로 최악은 면하지만  누구에게 추천할만한 수준이 안되는 범작..  당시 언론에서 역대급 야한 영화 실험적인 영상 이라고 홍보하길래 이걸 말년휴가때 극장에서 봤지..ㅋㅋㅋㅋ내가 그 이후로 기자나 평론가들을  절대 믿지 못하는 병이 생겼어..  희대의 불륜녀를 주인공으로 쓰는 감독도 참 할말이 없다..조금만 더 일직 터트렸으면 완전 망하는 영화인데 왜 볼사람  다보고 서야 그제서야 터트렸을까??너무나 화가난다!!  명절때  어쩔수없이 가문의수난을 보고 기가차서 말이 안나온 이후로 이런 더러운 기분 첨이다..그나마 빅토리아가 이뻐서 3점..ㅉㅉ  좋은 소재를 가지고 갈팡질팡 해매고 어떻게 정리가 안되는 전형적인 학국형 범작스릴러를 반복하는 연출 수준이 안따까울 뿐임..ㅉ  무전유죄!유전무죄! 세상에 정의는 없다!  신종 바이러스로 인한 인류의 공포를 내세우는 영화들이 많이 있어서 그런지 신선함이 부족하고 스토리나 결말이 예상대로 흘러가서 지루한면도 있지만  무난하게 즐길수 있는 다큐멘터리적 스릴러..  여주 이뿌고 강간범을 처단하는 잔인한 묘사가 아주 일품이다..  소리가 주는 공포감과 음침하고 어두운 분위기는 잘 표현했으나 예상가능한 다소 밋밋한 전개가와 결말이 아쉬움이 남지만 최근에 본 공포물중 가장 괜찮은 작품..  고딩때 비디오가게 사장님의추천으로 본 사춘기 시절의감성을 자극시켜줬던 고전.중에 고전 .20년이 지난후다시본 느김은 여전히 따뜻하고 이뿌다..  양심적으로 9점대 수준은 아니지..평범한 전형적인 사회고발성 영화인데 이병헌의 미친 연기력 아니면 6점대인데 갓병헌 때문에 8점정도인데 평점 조절이 필요해서 7점대..ㅉㅉ  한국영화의 취약점은 공포,스릴러 어떤 기준에서 보느냐에 따라 평점이 달라질수 있는데 한국영화 치고는이란 말을 빌리자면 이 영화는 한국공포영화중 단연 걸작이라 할수있다..  고딩때 본 영화중 꽤나 인상적이고 충격적인 작품이었는데 30대가 되서 다시봐도 세월의 무게가 느껴지지 않는 메세지가 뚜렷하고 배우들과 연출이 잘 조화를 이루고 특히 결말이 아주 맘에 듬  박평식평이 정확하네..집을 짓는데 안에 내용물은 부실 겉만 번지르 그럴듯하게 포장한 전형적인 한국형 망작 스릴러..그나마 배울들 연기력이 최악은 면했다..  20년전 영화라 루즈한 느낌은 어쩔수없으나 시간내서 한번쯤 볼만한 가치가 있는 멜로감성의 고전이라 할만함..  어른들을 위한 최고의 동화..캐릭터 하나하나가 강렬하고 살아숨쉬며 암울하고 어두운 분위기를 표현하는 미장센은 역대급..  연출,연기,구성,스토리 등등 모든게 훌륭하지만  이 영화에서 그중 단연 최고는  버나드 허만의 음악이다..음악이 영화에서 어떻게 표현해야 되는지 보여주는 고전중에 고전..  20년전 영화지만 액션은 지금봐도 굉장히 디테일하고 훌륭하다..빈약한 스토리의 구성을 느와르적인 분위기와 배우들의 분위기  화려하고 깔끔한 액션들도 채워 숨겨진 B급액션영화의 수작..  홀딱 다 벗으면 무조건 뜰줄 알았니???그리고 이성재  아무리 직업이 배우이라지만 정도가 심하네.. 마누라 애들보기 창피하지도 않니??  홍드로 아무리봐도 적응이 안되네..홍드로  두산유니폼입고 시구의 여왕이던 그 시절이 너무 그립다..ㅠㅠ  이 영화 자체가 한장르의  시작이자 역사임..걸작이다 졸작이다 평가하는 의미가 없는  한 시대를 말해주는 추억임..  아무리 내가 문채원 팬이라도 이건 드라마보다 못한 졸작이다..그래도 팬심으로  5 점..ㅋㅋㅋ  뭘 얘기하고 싶은지는 이해를 하겠는데 아무리 사람들이 공감하는 시나리오라도 그걸 표현하는 연출력이 젤 중요한게 아닌가...김기덕 한때는 그의 작품을 좋아하고 즐겨봤지만 이젠 예전의 신선함과 파격적인 부분이  이제는 한계에 온것 같다..ㅉ  좋지도 나쁘지도 않은 그저그런 평작.중요한건 화성이든 어디든 똑똑해야 살아남는다..  진심 마지막에 무슨 엄청난 반전이 나올거라 예상했는데  평범한 마무리..정신없이 달리다가 마지막 허무의끝을 보여준 범작..  아무리 막장으로 만들었어도 1점짜리는 아니지..수지얼굴값으로 3점이 적당함..ㅎ  연기가 좋아도 너무나 부실한 구성과 연출은 보는내내 하품만 나오게 만들었다..차라리 한국판 내 무덤에 침을뱉어라!같은 스타일로 잔인하게 처절한 복수 고어물 로 갔더라면 영화적 재미가 있었을텐데  좋은 소재를 제대로 써먹지 못한 졸작!!  천송이고 나발이고 평가 자체가 할수없는 영화라고 말하기도 민망함 7광구 수준의 필름..ㅉㅉ  2편이후로 절대 만들지 말아야할 시리즈였다..스카이넷이니 심판의날이니 이제 제발 그만 끝내자!!  이정재 처음 등장씬 빼고는 전혀 남는게 없는 범작..이 한 장면이 그나마 졸작인 영화를 살렸음..  아무리 팔은 안으로 굽는다고 하지만 이런 영화를 6점이나 주는게 말이돼냐!!박평식의  3점짜리 평가가 가장 객관적이고 정확하다고 봄..  미힙을 왜 빠냐고??음악이 죽이니까!!한힙은 왜 까냐고??들을 가치가 없는 수준이하 수박 겉핡기식  쓰렉 음악이니까..다른 장르는 몰라도 힙합은 진짜아니다..제발 하지마라!!ㅉㅉㅉㅉ  솔까 1점짜리 영화는아니고 이병헌 나왔다고 그런건것도 아니다..영화가 완성도있고 재미가  있으면 이병헌이든 누구나오든  볼 사람은 보게 돼있어 흥행에는 문제될게 없지만 이 영화는  범작!망작!완전히 망했다!!  시대가 어떤 시대인데 아직도 노출따위로 이슈를 만들고 흥행을 바라는거지??연기만 괜찮을뿐  이야기를 풀어나가는 구성이나 짜임새가 부족한 알맹이가 부실한데 미장센만  화려하게 만들면 뭐하나..이건 시나리오 보다는 연출력이 문제임..  선병맛 후병맛인 평가가 불가능한 작품..하지만 왕조현은 정말 얘쁘다!!  군대에서 죽으면 개죽음!!놀러갔다 죽으면 영웅!!이것이 현대한민국의 현실!!ㅉㅉ  주연 배우의 매력때문에 평범한 작품이 수작으로 느껴짐..ㅋㅋ  전형적인 하이틴 팝콘 무비지만 주인공이 매력이 너무 대단해  그저 그런 영화가  수작으로  느껴짐,,  이쁜애들은 결코 왕따를 당하지 않는다..그러므로 이 영화는 실패한 리메이크작..  당장 내일 세상에 종말이 와도 내목에 칼을 들이대도 난 동성애자들을  극혐하고 또 극혐한다!!  진심 돈 아깝지 않고 미치도록 재밌다!!감동...또 감동..ㅠㅠ  중간에 범인이 누군지 알 정도로 전형적인 한국형 어설픈 용두사미가 된 스릴러..한국영화는 스릴러장르  도저히 안되나 보다..ㅉㅉ  중간까지 좋았는데 조현이누나 고문하고 강간하는 장면때문에 최악이 돼버림..너무 이쁜 누나에게 꼭 그렇게 그런장면을 길게 넣었어야 했는지 그어떤 공포,고어물보다 보기 괴롭고 힘들었음..ㅠ  이건 영화가아님.진심 전편은 걸작이었다..ㅠ  객관적으로 여주 이뿌고 음악좋고  근데 내용과 연출이 완전병맛!!하지만 1점 받을 정도 쓰레기는 아님..  선병맛후중독...볼때는 그냥 볼만하네 정도였는데 자꾸만 생각나서 또 봐야겠다..ㅋㅋ  객관적으로 냉정하게 보면 한국영화라고 빠는게 아니라 이정도면 정말 훌륭한 수작이라 생각한다.그렇다고 10점은 오버고 8점정도가 적당하다 생각되고 이런 영화가 진정 스크린을 많이 차지해서 많은 사람들이 볼수 있게 해야되는데 현실은  그게 안되니...ㅉㅉ  심은경의 원맨쇼가 이 평범하기 그지없는 영화를 살렸다..  형탁이 형님아!!ㅠㅠ  한효주 문제라기 보단 영화자체가 평균도 못한 범작 수준이다..완전 비추!!  말죽거리 잔혹사는 수작이였고 비열한거리 평작 이번 강남1970은범작  우선 화면질이 무슨 80년대 애로영화보다더 떨어지고 편집도 매끄럽지 못하고 스토리의개연성도 많이 부족하지만 그나마 하지원의 연기로  그나마  참고 볼만하다..  ㅋㅋㅋㅋ최고다..더이상 설명은 필요없다..  그냥 원작을 그대로 만든 바뀐건 영어대사에서 일본어로 바뀐정도..원작시리즈를 봤으면 굳이 볼 필요가 없는 범작..  여주는 참하고 이뿌네..  영화역사상 길이남을 명대사 굴~럭!!  1편을 능가하는 크리스마스 영화에 진정한 레전드오브레전드!  박평식 이 인간은 도대체 뭐지???황혼이혼??왜 이런 평을 남겼지??  영화는 평균기본빵은 가능할것 같지만 아무죄(?) 없는 한효주땜시 완성도는 2~3점 깎이고 흥행에도 상당한 영향력을 미칠수밖에 없다..ㅉㅉ  개봉당시 극장에서 보고 충무로도 꽤수준있는 공포물을 만들수 있구나라는 생각을 했는데 십수년이 흘러 다시봐도 촌스럽거나 유치하다는 느낌이 안들어도 지금 기준에서도 잘만든 공포물..이후 시리즈들은 원작의 수준을 전혀 넘어서지못함..  김옥빈,서지혜,차예련 진짜 이뿌다!근데 쏟아지는 졸음은 도저히 감당불가..ㅋㅋ  저당시 라이언필립과 사라미쉘겔러의 인기는 대단했다..리즈는 당시 신인급..세배우들의 비주얼과 연기력,구성등 청춘영화 치고는 꽤 짜임새가 있는  수작인작품,,  스크림 시리즈와 함께 90년대중후반 장사가 되던 청춘호러물 시리즈의 기념비적인 작품..지금보면 개연성도 상당히 떨어지고 지루하지만 당시에는 인기가 대단했고 이후우리나라에도 많은 아류작이들이 만들어졌음..  진심 이건 영화라고 할수가 없다..그나마 주상욱땜시 1점이아닌 3점..ㅉ  무려 40년전에 만들어진 영화..지금보면 물론 야하고 자극적이지 못하지만 당시에 기준으로 볼때는  충격이고 논란이 될수밖에 없던 성인영화의 고전중에 고전...한번쯤은 볼만한 가치가 있다.  단순히 이름값에 혹하는게 아니라 다른 영화는 몰라도 진짜 이  영화만큼은  천재성을 인정 안할수가 없다..ㄷㄷ  왕조현 보다는 못하지만 유역비는 엄청난 매력적인 미인이다! 하지만 재미는 86년작보다 떨어지고 장국영은 대체불가..  ㅋㅋㅋ 완성도?재미??ㅋㅋ 걍~낯익은 배우들이 엄청 나오네..난그걸로 만족한다..  헐리웃 시스템이 아니면 절대로 만들수없는 액션 스릴러물..  적어도 10년은 앞서간 희대의 명작이다..지금봐도 94년도 제작된 작품이라 믿기질 않을 정도로 영상,편집,연기,연출 모든게 잘 어울려져 있다..  만점을 안줄수가없다! 헐리웃도 감히 흉내낼수없는 리얼액션의 결정판! 레전드 오브 레전드!  어디서 마니본듯한 장면들..헐리웃 스릴러물 이것저것 짜집기해서 그럴듯해 보이지만 연출력이 따라가지못해 용두사미된 범작..하지만 한국영화수준에 이정도면 꽤 선방함..  영화자체는 평작이지만 주연배우들의  매력이 엄청나고 그보다 더 매력적인 엄청난 OST가 추억의명화로바뀜..  나에게는 어릴적 성에대해 눈을띄게해준 기념비적인작품?  중딩시절 참 즐겁고 유쾌하게 본?내 사춘기시절 최고의영화중하나..여주와 여주친구가 참 예뻤고 도로에서 펼쳐지는 환상적인 인라인 경주장면들..그땐 최고였는데 지금보면 어떤느낌이들까?ㅋㅋ  에밀리왓슨! 진짜 리얼한 연기가 어떤건지 확실히 보여줬다..재미와 작품성을 떠나 그냥 왓슨의 연기를 보는것만으로 충분한 가치가있는 작품!  영화내내 B급냄새가 물씬 풍기는 단순과격 액션물의 숨겨진수작.20년도 더지난 고전이됐지만 지금봐도 무난할 정도로 꽤 퀄리티가 있음.  연기도 좋았지만 탄탄한 스토리와 구성이 훌륭하다..엔딩이 좀 진부하지만 분명 그냥 묻히기에는 아까운 숨겨진수작..  90년대 전형적인 스릴러이고 지금보면 밋밋하고 평범하지만 이영화 이후로 숱한 아류작이 생산된  기념비적인 작품이라 생각됨.  전편보다 잔인함과 역겨움이 더 세졌지만 스토리의 부족함을 채우기에는 역부족..하지만 걸작의 2편치고는 선방했다  사랑과전쟁의 완전성인판 또는 연기력되는 배우들이 나오는 야동..스토리가 있는 야동을 원한다면 꽤 만족할수도...  완성도를 떠나서 이런영화는 많이 만들어질수록 좋다..역사를 잊은 민족에겐 미래는 전혀없다!  여자주인공 참 금발이 잘어울리는 너무 예뻐서 6점짜리인데 8점..ㅋㅋ  진짜 알바가있긴 있구나..난 1~2점짜리는아니라고 본다..하지만 절대 5점 이상 되는 수준도 아니다..소신있게 4점이면 딱 적당하다..진짜 시간남고  돈좀 여유있으면 봐라!!진심이다.!!ㅉ  정소영씨 팬인데 아무리 먹고 살기 힘들어도 이런  개차반 영화는  출연하지마요..정말 슬픕니다..ㅠㅠ  소재는 신선하다..허나 그걸 풀어내는 연출력이 사망수준,,배우들 연기력은 봐줄만해서 최악은 아니고 여러모로 아쉬움이 많이 남음..  에~휴 기자놈들 평점봐라!! 전편과 이번 다 8점이상 받을만한 수준인데 이레서 기레기 기레기 하면서 욕하는건가..ㅉㅉ  김래원 50:1로 싸워도 이기는  싸ㅣ움의불사신..하지만 현실은 공익.ㅋㅋ  19살 첫사랑이 문득 떠오르는....가슴이 아프다..ㅠ  다음편이 더 기다려지는   헐리웃의 몇 안되는 제대로 만든 프리퀼 시리즈..  한지민 진짜 너무 예쁘다 그것 외에는..  천우희 써니에서  내눈에 가장 인상깊었던 배우였는데 역시 내  느낌이 틀리지 않았구나..완성도를 떠나서 천우희의 연기력 만으론 충분히 볼만한 가치가 있는 영화..ㅎ  역시 예고편은 전혀 믿을게 못된다..한국영화의 전형적인 한계 돈 아깝다.ㅠ  한마디로 미쿡형님들없으면 남한은아주 X 된다는 아주 교훈적인 영화.ㅎ  영화도 괜찮았고 여배우의 매력이 상당함.  남자라면 최소 두번쯤은 봐야 할 명작!!  지원아!!당분간 영화는 절대 하지마라!!넌 역시 드라마퀸으로 남아야한다!!ㅉㅉ  재미도 없고 감동도 없고 액션도 없고 스릴도 없고 반전도 없고 최근에 본 최악의 영화!!그나마 배우빨로 4점..  멜깁슨은 진정 천재다!!  단 1초도 지루함틈이 없는 물 흐르듯 꽉 잘 짜여진 스토리에 배우들의연기력과  연출력이 잘 조합된 수작..  신선하고 참신한 소재로만 일단 5점이상 먹고 들어간다..뻔한 스토리와 CG에 질릴때로 질린 sf가 장르가 앞으로 나아가야 방향을 제시해준 기념비적인 작품..  이런 영화는 절대 나와서는 안될 쓰레기다!  절대 나와서는 안될 속편이다.이제 다이하드 시리즈는 제발그만!  너무나 평범한 스릴러.역시 한국영화는 이런 장르에 너무 실력부족,취약적임  더이상  이런영화는 그만 나와야한다..좀 솔직해지자!!변호사 노무현은 괜찮은  사람인건 나누구나  다 인정하는데 대통령 노무현은 정말 아니였다..자살까지 제발 미화하지는 말자!!  고딩시절 단순 치고 부수는 무협영화인줄  알고 극장에서  보고 당황하고 화가났던 작품 이 30대를 훌쩍 넘어서 다시보니  이 울컥하는 이 느낌은 뭐지??  영화자체는 수작이나 지루한건 어쩔수 없다..  비지스가  창조한  최전성기 디스코의명곡들의 향연과 디스코춤의 대명사 쎄끈한 존 트라볼타의  화려하고 환상적인 몸놀림..더이상 무슨말이 필요하리..ㅋㅋ  30대가 되서 15년만에 다시  본 캐리..그땐 잘 못 느꼈는데 지금보니 왜 이렇게 슬프까...ㅠㅠ  곽경택 감독 능력없는 감독이 친구라는 영화 하나 대박나서 과대평가돼  계속 영화를 만들지만 줄줄이 참패 아직도 과거의 영광을 못잊고 제2의 대박을 터트리려 하지만 이게 곽경택 감독의한계인걸 왜 모르나..제발 영화좀 만들게 해라!!  어린것들은 모르겠지..95년도 이 영화가 나왔을때 많은 이들이 열광하고 좋아했는지 20년이 다 돼어가도 감각적이고 신선하다!!  막장 오버스러움을 조금 자제했더라면 좋았겠지만 다시 생각해보면 알파치노 였기에 이런 평범한 깡패영화도 명작으로 만들어버린 그는 진정 연기의 신이다.  옥소리누님  이때 참 예뻤지..내 맘속의 영원한 여신^^  슬기야!!뜨고 싶으면 조여정을 보고 좀 배워라!!아님 배우질은 포기하고 예능에 올인하던가..ㅉㅉ  보는내내 기분이 더러운 영화였지만  요즈음 사회에 꼭 필요한 영화인것 같다..여주인공의 매력이 상당하고  전편보다 잘 만든 후속편..  킬링타임용 해도 너무 뻔한 스토리와결말. 무대가 백악관만 아니면 전혀 색다를게 없는 아주 아주 평범한 범작.  한국영화 치고는 잘 만들었지만  아무리 그래도 9~10 점영화는 아니지 객관적으로 7점대 중반정도가 적당하다..  고딩때 동네 동시상영 극장에서 본 기억이 생생하다..지금보면 어떨지 모르겠지만 당시 느낌으로는  꽤 흥미롭고 재밌게 봤던 느낌인데 .여주인공은  너무  배역이랑 딱 맞아서 그런지 이게 데뷔작이자 은퇴작이 돼버렸지..  금연홍보영화!!담배를 반드시 끊어야 한다!!!  죽기전에 반드시 꼭! 봐야하는 명작중에 명작!!  우리도 한국의 빌리빈 이장석 구단주를 영화로 만들자!  살다보면 이런 병맛 영화도 아주 가끔식 보는것도 나쁘지 않다.ㅎ  -10점이 있다면 주고싶은 내생애 최악의 졸작!  5점짜리 영화인데 아역배우들 때문에 8점.  중반까지는 나름 긴장감과 스릴을 유지하지만 중반 이후부터 폭망! 배우들의 연기력은 좋았지만 스토리를 풀어나가는 평범한 연출력의 아쉬움  두번봤다.. 시간 남을때 보면 킬링타임용으로는ㅅ괜찮음.  한국호러수준을 생각한다면 그다지 나쁘지 않은 수준.눈높이를 낮추고 감상해라!  한국형 스릴러의 한계! 연기는 좋으나 그 외적인 구성.스토리의 부조합. 연출력등 많은 아쉬움이 남는다.  빨갱이가 더 나쁠까? 친일파가 더 나쁠까? ㅉ  스토리와 구성이 매우 잘못되었다. 차라리 아놀드가나왔던 1편을 리메이크를 하거나 비슷한 스토리로 갔어야 했다.  앤헤서웨이 옷빨이 장난아니네.연출도좋고 연기력도 좋았지만 무엇보다 명품의향연 눈이 참 즐거웠다~  전달하려는 메세지는 확실히 이해할수 있으나 근데 상업성이 매우부족.일부러 시간내서 극장에서 볼만한건 아님  소재는 좋았지만 매우 변태적인 역겨움이 아쉽다. 다른 시각으로 접근했더라면 수작이 됐을뻔.  진짜 개 재미없네. 아지라엘 때문에 4점이라도 준다.  13년전 극장에서 봤을때는 꽤 무서웠는데 지금다시 보니까 굉장히 지루하네.  이 정도면 굉장히 잘 만든 리메이크다.공포보다는 화끈한 고어물을 한편 본 느낌.잔인하기 보다는 역겨움.  사라미쉘겔러가 이뻐서 10점.ㅎ  한국영화 수준에 맞춰보면 나름괜찮게 재밌게 만든 영화.여기저기 마니 아쉬운 연출이 있지만ㄱ그런대로 시간떼우기 볼만함.  이 영화는 까면 안된다. 한국영화 수준에 눈높이를 맞춱보면 아주 재밌게 즐길수있는 수작이다.이런 수준정도면 한국영화도 극장에서 봐도 괜찮다.  매우 잘만든 수작이다. 시간내서 반드시 한번쯤은 봐야될 좋은영화!!  의리는 살면서 가장 중요하다..남자들만이 의리가 있는게 아니고 남녀사이 부부사이 가족사이에도 의리를 지키면서 사는 것이다..인간이 의리가 없으면 짐승과 다를바가 없다!!  이런 b급 호러물은 시리즈가 가면 갈수록 막장이 돼지..1편 빼고는 다 참고 보기 힘들다!!  재미도 없고 감동도 없고 주인공 연기도 어설프고 쓰레기 까지는 아니지만 참 못 만든 영화..ㅉ  내용은 좀 지루하지만 케이지,슈의 연기가 훌륭하다 무엇보다 음악이 참 좋은영화!!  진심 짜증나는 영화다. 글구 김윤진은 평론가 말대로 질질짜는 엄마연기는 그만해라! ㅉ  원작보다 나은 속편...여배우의 매력이 상당하다!!  한국영화 치고는 꽤 수작인데 이정도 수준의 한국 공포영화 몇개나 있다고...ㅉㅉ  군대 휴가 나와서 비디오로 봤는데 내가 군대 간 사이에 한국영화수준 엄청 높아졌다고 약간 충격먹은 작품..설경구 좋은 배우지만  사생활 문제로  이제는 설경구 나오는 작품은 안본다..ㅉ  1편부터 마지막편까지 재밌게 본건 하나도 없지만 나오면 다이하드나 본 시리즈처럼 그냥 의무감으로 본다고 할까.. 완성도와 재미는 별개임..ㅉ  디카프리오 형님의  초리즈시절을 보는것 만으로도 행복.. ㅎㄷㄷ 단  클레어 데인즈 그때나 지금이나 다시봐도  참 미스캐스팅..  앞으로 이런 장르에 원초적 본능을 능가하는 영화가 나오기는 매우 힘들다..  첫술에 배부를수는 없지만 그래도 마니 아쉬움이 남는다..  단순한히 치고 부수는 액션 영화일줄 알았는데 많은걸 생각하게 해준 작품성이 뛰어나네..  영화라기 보다는 그냥 괜찮게 만든  단막극 한편을 본듯한 느낌..여배우는 참 예쁘고 사랑스럽네..ㅎ  현실에서도 불륜은 결코 해피엔딩이 될수없다!!!  평점 말이 안되네..재미도없고 감동도 없고 그나마 연기력은 볼만함..ㅉ  아무리 한국영화라도 평점이 말이 안된다..6점대가 정말 객관적인평점이다..기자,평론가들이 정확할때도 있군..ㅉㅉ  무려 30년  더 전에 제작된 영화지만 지금봐도 그리 촌스럽게 느껴지지는 않지만 어쩔수없는  옛날 영화의  루즈한 감은 있어도 당시 수준으로 보면 굉장한 퀄리티의영화..  전편보다 나은 속편은 역시 힘들군..비긴즈가 최고이고 다크나이트-라이즈 순위인듯..물론 한번쯤은 시간내고 볼만한 가치는 있음..  추억의미드....새넌도 좋았지만 제니가스가 최고였지..저 금발의미녀는 내가 본 외국 배우중에 가장 이뻤다!!  알바들 평점 조작하지 마라!! 딱 5점짜리 잘 봐줘야 6점짜리다.한국영화라고 이러면 안되지!!정말 객관적으로 평을해야 한국영화 발전이 있는거다!!ㅉㅉ  이런 장르일수록 전편보다 나은 속편은 없지만 킬링타임용으론 볼만함..  여주인공은 이뿌네..ㅋㅋㅋ  아~윌슨...ㅠㅠㅠ  가문의수난이 그나마 양반이다..1점짜리 영화인데 흥국이 아저씨땜에 한번 웃어 2점..ㅉㅉ  진심 화나게 만드는 아주 기분 나쁜 영 쓰레기!!!!!!!  서지혜 너무 이뿌다.,그래서 만점..ㅎ  도대체 어느 타이밍에서 웃어야 할지....ㅠ  완성도는 괜찮은데 문제는 배우..레이첼 와이즈 예전에는 정말 이뻤는데 역시 나이드는건 어쩔수 없네..제레미러너도 완전 미스 캐스팅..ㅉ  세계 최고의보컬 프레디 머큐리!!  열번보고 스무번 보고 봐도봐도 질리지 않는 타란티노 최고걸작!!  영화자체는 공감이 전혀 안되고 함량 미달이지만 테론의 연기력 만으로 충분히 볼만한 가치가 있다.!!  진짜 할일없어 봤는데 생각보다 아주  재밌게 봤다....수많은  패러디 영화중에는 제일 나음..  B급 막장 무비의결정판!!!  진정한 B급이란 바로 이런맛..B급 냄새 좋아하는 사람은 열광 그렇지 않으면 쓰레기..  내가 저 상황이였으면 팔을 자를수 있었을까.???  영화는 꽤 작품성과 오락성이 적절히 조화.. 여주인공 캐스팅만 좋았더라면  하는 아쉬움.. 3형제가 전부 사랑에 빠질만한게 만든 매력이 전혀 안느껴졌음..  알바들 장난 아니네..진심으로 이런 영화가 천만이 넘으면 진짜 한국영화의미래는 처참하고 암울하다..그나마 배우들 연기력은 좋다!!ㅉㅉ  제대한지 10년이 넘었지만  이 영화를 보며 그때의 기억이 떠올라 매우 불편했지만 끝까지 볼수 밖에 없었던 이유는  군대 다녀온 남자라면 공감할수 밖에 없는 리얼리티 굉장히 훌륭하기 때문,,  감독이  화류계 인간들은 쓰레기다 상종할 가치가 없다고 강하게 말하고 싶어 이런 영화를 만든것 같은데 나도 감독 생각이랑 같다..  세계 영화역사상 최고의반전..앞으로 이런 반전은 다시는 보기 힘들듯..  우주 최고의미녀 태희여신!!ㅎㄷㄷ  태희는 천하의 미인이다!!ㅋㅋㅋ  재미도없고 감동도 없고 교훈도 없고 그나마 손예진이 이뻐서 참고 봤다..ㅉㅉ  클레멘타인 이후 최고의영화라 말할수 있다!!  극장에서 나중에 티비로 다시봤지만  화면이 너무 어두캄캄해서 환장한다..  정치적의도든 뭐든 일단 영화가 기본적인 완성도와 재미가 있어야 되지 않겠나..  이병헌이  인간적으로는 어떻든 연기력 만큼은 인정해야 하는현실..  평점이 너무 높다..6점대가 적당한 수준인데 평점좀 낮춰야겠네..ㅉ  진짜 내취향은 아니고 정말 짜증나게  잼없게 봤고 어떻게 평가 할수가 없기 때문에  1점은 좀 그래서 4점이 적당..ㅉ  사회적 메세지를 떠나서 영화를 넘 못 만들었다..  원작을 찾아볼 정도로 괜찮게 아주 잘만든 리메이크 작품이고   영화에서 주는 메세지가 확실해서 좋다...  스토리가 좀 아쉽긴 하지만 폭풍간지 베일을 보는것 만으로도 눈이 즐겁다..  예슬이가 이뻐서 그나마 5점..시간떼우기용으로도 진짜 힘들다..ㅉㅉ  충분히 볼만한 킬링타임용 영화지만 평점이 넘 높네..딱 7점대가 적당함..  왜 망할수밖에 없었는지 재미,감동,스릴,드라마 뭐 하나 어느것도 제대로 표현한거 없이 그냥 배우가 아깝다..ㅉㅉ  완성도를 떠나서 민식이형님 싸이코패스 연기는  역사에 남을만한 가히 신적인 연기력으로 10점 이상 받을만한 가치가 있다..  좋은 영화인데 평점이 왜이리 낮지...이런 교훈적인 영화는 더 많이 만들어서 사람들이 많이 보게 해야한다..  소피의 초절정 미모와 주제가만 남는 영화..영화 자체로는 빵점..  역시 스타뎀 형님이 나오는 영화는 늘 기본빵은 하는군..킬링타임용으로 제격,,근데 엄청나게  다작한다..  스토리 부재, 개연성 부족,연출력 부족,그나마 연기력은 중간이상..반전 평범..아무리 잘 봐줘도 딱 5점대 영화..ㅉ  야구를 좋아해서 그런지 뻔한 신파지만 나름 감동먹을 정도로 괜찮게 봤지만 남들에게 추천해줄 정도로 잘만든 수작 수준은 아님..  나름 전할려는 메세지는 좋으나 스토리의 개연성이 너무 부족하고 굉장히 산만함..좀 더 잘 다듬었으면 괜찮은 수작이 나올뻔 했는데...ㅉ  남자라서 송중기는 아무 생각이 안나고 한예슬은 진짜 이뿌다!!영화자체는 나중에 ocn에서 틀어주면 한번쯤 봐라..  이 정도면 한국 호러영화 치고는 괜찮은거지..한국영화 수준에 많은걸 바라지 마라! .ㅉㅉ  전혀 기대를 안하고 봐서 그런지 생각보다 쓰레기는 아니군..시간 남아 도는 사람만  사람만 꼭 보시길..ㅎ  이 영화를 이해할려면 적어도 3번 이상은 봐라..첨 봤을때 난감하고 지루하지만 보면 볼수록 생각을 하게 만든다..  3d가 문제가 아니라 이건 쓰레기도 아니고 연기도 연출도 스토리도 스릴도 잔혹함도 없는 이도 저도 아무것도 아니고 그냥 헛웃음만 나오네..ㅋㅋㅋ  내 생애 최고의 병맛영화,,그나마 소재는 좋은데 감독만 잘 만났더라면...ㅉ  미쿡 만세!!! 미 해병대 만세!!!  한국형 스릴러의 전형적인 한계..배우들의연기력 만으론 커버할수없는 부실한 스토리와 결말..ㅉ  음악은 훌륭,,작품성은 있는데 대단히 지루,,평론가들 입맛에 딱 맞지만 일반 관객들은 호불호가 확실히 갈리는 작품..  10년만에 다시 봤는데 10년전 한국영화 수준을  감안해서 보면 꽤 괜찮은 작품임..  너무 어이없고 황당해서 화도 안나고 그냥 웃음만 나오네..ㅋㅋㅋㅋ  전형적인 한국형 스릴러의 한계!! 킬링타임용 으로도 버겁다..ㅉㅉ  96년 고딩 시절에는 재밌어서 나중에 청계천가서 비디오테이프로도 구입했었는데..  OOO기 영화!!평가할 가치가 없는 1점도 아까운 7광구보다 더한 막장!!  한국 스릴러의 전형적인 한계!!여기저기서 마니 배꼈지만 매우 어설픔..ㅉㅉ  이걸 진심 영화라고 만들었냐..그나마 윤여정 할매 연기땜시 3점이다..ㅉㅉ  스타뎀 형님이 나오는 영화는 무조건 10점이랑께~!  우마서먼이 아니면 다른 배우는 상상할수가 없을 정도로 서먼의매력이 철철 넘친다!  어디선가 예전에 마니 본듯한 눈물짜내기 위한 신파적 장면들..칼쑤시는건 볼만하던군  쓰레기는 오로지 폭력으로 밖에 해결할수 밖에 없다는 아주 교훈적인 수작..  평점이 왜이리 높냐..졸작은 아니지만 잘만든 영화도아니고 최민식의 연기력만 평가  한 마디로 뭐 이런 재밌는 영화가 다있냐??대박!!ㅋㅋㅋ  한국영화는 스릴러에 너무나 약하다.배우의 연기력은 둘째치고 연출력이 안 따라주니  매년 여름이 되면 꼭 다시 꺼내보는 명작..여자가 이런 영화를 만들수 있다니 감탄  여러번 봤지만 아직도 질리지 않는 명작..82년도 영화라 생각하면 엄청난 퀄리티..  네이비씰도 쎄지만 우리 대한민국 특수부대도 만만치 않다..ㅎㄷㄷ  작가주의 ,예술성 다 좋은데 일단 넘 지루해서 끝까지 보느라  힘들었다..ㅉㅉ  1편에 워낙 실망해서 1%도 기대안하고 봤는데 생각보다 훌륭한걸..  인생의 소중함이고 뭐고 그냥 시간떼우기용으로 괜찬음..  영화는 진짜 못 만들었는데 최민수 연기때문에 여러번 봤다..  기술력은 나날이 좋아지는데 어캐 스토리와 연출력은 82년작보다 훨씬 못하니..  옛날 영화라 지루한감은 있지만  세계영화사에 한획을 그을만함..총격신은 서프라이즈  열번도 넘게 봤지만 질리지가 않는다..권상우만 아니였으면 10점 만점,, 훌륭함  괜찮은 수준이지만 진짜 9점대 영화는 아니다..또 최민식 최고 작품은 더더욱 아님.  현역 출신으로 한가지 확실한건 감독이 군대를 안 갔다왔다는 확실..연기는 괜찮음..  1편부터  보던거라 나오면 완성도를 떠나 그냥 의무감을 보게되는 항상 기본빵은함  말이 안되는 장면이 너무 많지만 영화니까...ㅋㅋ 킬링타임용으론 볼만한듯..  뻔한 스토리와 결말,,한국형 법정 스릴러의 한계   딱 6점대가 적당..ㅉㅉ  성냥팔이소녀의재림 이후로 최악이다..그많은 돈 회수못해서 어떻하냐..ㅉㅉ  그래,,이런일은 세상에 널리 알려야지..,근데 영화는 참 못 만든건 인정해야지..  이 영화 평점이 왜 이러지..배우들 연기는 괜찮았으나 그 외에는 그닥 별루였는데..  1점보다 더 낮은 점수는 왜 없는거냐???  아니 어떻게 2011년작 7광구보다 86년작 에일리언 2편이 훨씬 더 낫다는 생각이...  수십번을 밨지만 윈슬렛이 컴백! 컴백!!컴백!!! 하는 장면은 볼때마다 눈물이..ㅠ  정말 훌륭한 영화다..사람들이 정말 알아야 할  불편한 진실..속이 다후련함..ㅉ  나라면 절대 은희를 버리고 떠나지 못할텐데....은희야!!ㅠㅠㅠ  미스터리,스릴러라고 해서 기대했는데 완전 낚였네..너무지루해서 잠이왔다  포트만의 연기 빼고는 아무것도 남는게 없는 평작..시간 남아도는 사람만 보길..  알파치노만 아니였으면 그냥 밋밋한 평작,,마지막 에스컬레이터 장면은 너무나 인상적  수많은 영화를 봤지만  왕조현보다 예쁜 캐릭터는 못 보았고 앞으로도 못 볼것임..  올 크리스마스도 케빈과 함께..근데 왜이렇게 슬프지..ㅠㅠ  내인생 최고의 쓰레기 영화중 하나,,평가 자체가 안되는 막장중에 막장!!ㅉㅉ  어떻게 계속 시리즈로 보다보니 안 볼수도 없고 완성도를 떠나 그냥 의무감으로 봄..  역시 스타뎀 형님의 영화는 늘 기본빵 이상은 한단 말이지..ㅎ  추억은 추억으로 남겨야  현실에서는 절대 일어날수가 없는상황들..   87년도에 만들어진 영화라곤 믿기지가 않는다..시대를 앞서간 명작!!  이거 진짜 50번도 넘게 봤는데도 채널돌리다 나오면 또 보게되는 말이 필요없는걸작!  지현이가 이영화 한편으로 50년을 우려먹어도 욕할수가 없다.전지현을 위한 영화  한국 스릴러의 전형적인 한계!! 이걸 영화라고 만들었냐 2점도 아깝다..ㅉㅉ  여배우의매력이 상당하지만..액션은 그럭저럭  마무리가 부족하지만 볼만함  두 배우의 내면연기는 좋았지만 액션이 넘 심심해서 그냥 그런 평작수준..  세계 영화역사는 클레멘타인 나오기전과 나온후로 구분한다!!   2편까지는 정말 괜찮았는데 3편부터아닌데 스크림도90년대에나 먹힐법한 고전이 됐음  역사상 최고의 미남..앞으로도 이런 연기력과 얼굴을 갖춘 배우는 나오지 못할듯  알바들에게 절대 낚이지마라!! 진짜 현빈팬이라도 돈 아깝다는 생각 반드시 들꺼다  쓸데없이 잔인하고 쓸데없이  지루하고 길다..한국영화 잔인함의 끝은 어디까지일까.  이 영화가 83년도 나온게 정말 믿기지가 않는다..최오!!!  억지 반전을 위해 개연성 없는 구성과 스토리,,최근에 본 가장 어이상실영화  헐리웃 은행강도 영화중엔 최고로 화려한 총질,티비용 영화치고는 상당한 퀄리티,,  "
"별 기대 안 했는데 재미있구만  예고편 보고 엄청 기대했는데 예고편만 보는게 베스트임. 이성민 배우가 너무 열연하셔서 보면서 안타까웠음.  보고는 있는데 여주가 너무 멍청해서 노답이다. 넷플로 봐서 망정이지 극장 가서 봤으면 나 스스로에게 진짜 화났을 듯.  이건 뭐 리메이크 수준인데 이걸 무명배우도 아닌 설경구, 조진웅이 시나리오 읽고도 출연했다는게 어이없음. 평점도 개어이없네.  쟁쟁한 배우들 수십명 모아놓고 저딴 영화 찍은거냐??  우리나라 스타일은 아님. 게다가 상영시간도 길어서 지루.  TV에서 공짜로 딱 볼만한 수준인데 여기 평점 개오바. 배우들이 넘 아까움.  컨저링 좋아해서 기대하고 봤는데 너무 안 무서워서 지루함.  내용은 개ㅆㄹㄱ인데배우들은 은근 빵빵함.염정아도 나오다니...  볼만은 한데 누가 볼까? 하고 물으면 비추. 이병헌, 하정우, 전도연, 마동석이 나오는데 이따위 퀄리티라니... 수지가 하정우 마눌 역이라 어이없었는데 하정우가 제작이라 사심 채운 듯.  무슨 용기로 영화까지 만들었냐? 손나은은 연기는 때려쳐라  ㅋㅋㅋ 웬 쌍팔년도 스타일  전반부는 재미있는데 중반 이후로 지루함. 잔인하기만 하고 걍 존윅4 만들기 위한 밑밥만...  그 당시엔 교복 입고 가는 애들만 봐도 눈물이 났는데, 이젠 잊고 살았는데 영화를 보니 유가족, 생존 피해자들의 아픔이 조금이나마 느껴져서 너무 속상하네요. 잊는거 떠나서 아픈 말들 함부로 뱉진 않았으면...  지루할 틈 없이 재미있는데 다 보고 나면 무능력한 송강호 때문에 짜증남.  웹툰은 고퀄인데 영화 수준은 30년 전 공포 영화 수준.  한석규, 설경구, 천우희로 이딴 영화를 만드는 것도 엄청난 능력이다.  나이트 샤말란 천재!!! 영화 보면서 넘 재미있어서 욕하면서 봤음. 좀 의외의 결말이긴 하지만...  ㅋㅋㅋ 공짜로 보는데도 시간이 아깝다. 현빈은 그렇다치고 장동건은 영화 고르는 눈이 드럽게 없네.  재밌다. 올해 본 영화 중 젤 재미남. 무엇보다 배우들이 엄청나게 빵빵함.  이딴게 무슨 9점이야. 1970년대 수준의 개  쓰   레   기 영화. 너무너무 유치함.  말하고 싶은게 뭐야? 원래 금수저 아닌 것들은 개기지 말라?? 금수저 아니면 몸로비라도 해라?? 별 거지같은 영화 다 보겠네  개봉 당시 죄다 혹평이었는데 감독이 박훈정이었다니... '신세계'가 어쩌다 잘 빠진 영화였던 듯. 재미1도 없고 죽이기만 하다 끝나네. 이종석은 연기 드럽게 못 하고...  영화 보기 전엔 당연히 시댁이 잘못했겠지 싶었는데 며느리로서 보기에도 저집 며느리는 넘 이상한데... 애도 아니고 서른살에 애인과의 사이에서 아이가 생겨서 자기들 의지대로 결혼해놓고 피해의식 오지네.  볼만함. 초반에 산만해서 집중해서 안 봤는데 첨부터 꼼꼼하게 보시길... 근데 자폐아로 오해한거 아니고 자폐 맞는데??  충분히 흥미로운 소재인데 염정아 캐릭터가 시종일관 븅 신 같고 민폐네.  이딴게 무슨 9점이야. 1점이 딱이다. 500원 내고 보면 적당할 수준.  다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라  김다미, 최우식, 박희순 연기 다 좋은데 조민수가 이렇게 연기 못 하는지 몰랐네. 세계적인 박사고 원어로 읽는데 TV를 '티부이'랜다... 애들 다 영어 발음 좋던데 조민수 어쩔...  관객수 32명 어쩔 ㅋㅋㅋ  시간가는줄 모르고 잼나게 봤음. 캐스팅 겁나 화려.  ㅋ 시간이 아깝다. 심은경, 박정민, 정유미 데리고 뭐하는 짓이냐  ㅋㅋㅋ 이런 배우들로 이런 쓰레기 영화 만들기도 힘들겠다. 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?? 겁나 산만하고 겁나 루즈하다. 이 영화 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  발상이 특이하고 은근 캐스팅 좋은데 감독이 에러. + 김완선은 개뜬금없음  내용 유치할건 알았지만 볼거린 있을줄 알았는데 개노잼. 단 한순간도 웃지 않고 슬프지도 않음. 이런걸 천만명이 봤다니 이해가 안 됨.  한국인이라면, 2~60대라면 꼭 봐야할 영화. 명배우 대잔치!  난 재미나게 봤는데 같이 본 친구는 저게 뭐냐고...  배우들이 쓸데없이 빵빵해.  뭘 이런 쓰레기같은 영화를 565만명이나 봤냐. 공짜로 보는데도 진짜 후지다  감동적인데 재미있기까지... 게다가 실화라는...  1도 안 무섭고 지루하고 짜증남. 애초에 쟤네 애미가 문제지.  혹평이 많아 안 보려다가 광복절이라 봤는데 반 이상이 허구네. 팩트를 더 비중있게 다뤘어야지. 셋트장이랑 열연한 배우들이 아깝다. 택시운전사가 3백만배 더 볼만하다.  영화 보면서 광주시민들께 미안하고 감사하고...대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화!!  영화소개프로그램에서 보고 '신세계','프리즌' 떠올렸는데 잠입수사하는 영화치고 신선함. 무엇보다 임시완이 연기 넘 잘하고 설경구는 싫지만 설경구도 배역에 딱 어울리게 연기 잘 함. 감독만 아니었어도 극장에서 봤을텐데...  보고 싶던 영화였는데 너무 시끄럽네. 감정세포들이 계속 소리만 질러서...  영화소개프로그램에서 보고 궁금해서 봤는데 한마디로 쓰레기.  평점 1점조차 아깝다. 내 생애 가장 쓰레기같은 영화. 스토리 거지같고 강예원 연기 진짜 못 하고 목소리도 엄청 거슬림.  장윤정 연기 드럽게 못 하네.  1도 안 무섭고 100만큼 짜증남. 못 생기고 찌질하고 이상한 범인한테 홀리는 멍청한 사람들이 저렇게 많다고?? 말이 되??  조연들 빵빵하고 한석규는 대체 불가. 한석규가 빼박 나쁜 놈인데 기자 죽인거 말곤 그닥 나쁜 놈인줄 몰겠음. 김래원도 절대 선은 아니고...  개봉은 2017년 2월인데 아역을 보아하니 실제 촬영은 2~3년전에 한 듯. 고수, 설경구, 박유천 등 배우들 좋은데 왜 영화 퀄리티는 1970년대인지...  엑스맨 시리즈 다 봤는데 이건 고작 3년전에 본건데 기억 하나도 안 남. 이기적이고 멍청한 일본인을 뭐하러 목숨 걸고 지켜줌?? 스토리가 개폭망.  궁금한데 딸이랑 부인이 너무 발암이라 보다가 너무 스트레스 받음. 이 영화 보면 결혼하기 싫어질듯.  후기가 너무 극단적이라 망설이다 봤는데 보길 잘 했음. 엑스맨 전 시리즈를 다 보고 그 중에 울버린을 젤 좋아하는데 그를 보내는 느낌이라 슬프고 안타깝긴 했지만...  딱 쿠엔틴 타라티노 스타일. 평점 높아서 봤는데 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?  딱 여자들 보라고 만든 영화. 그러나 현실에 저런 남자는 없다.  최근 20년동안 본 영화 중 가장 허접함. 핸펀으로 보다가 너무 지루해서 계속 건너뛰기로 봄.  결말이 궁금해서 보긴 했는데 이딴 영화를 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ  TV에서 해줘서 보는데도 지루하다. 극장 가서 봤으면 얼마나 짜증났을까. 게다가 한효주 노래 드럽게 못 하네.  미리 만들어놓은걸텐데 요즘 상황이랑 내용이 너무 맞아떨어져서 웃김. 보는 내내 ㅇㅂㅇ가 생각남. 건 그렇고 정우성이 초반에 조인성한테 소리치는 장면에서 연기 졸 오그라듬. 남들 영화 찍는데 혼자 뮤지컬 찍는줄... 낭라까기맘 졸 잘함.  지금 씨네프에서 해줘서 보고 있는데 이런 영화는 KBS에서 해줘야되는거 아닌가?알던 내용이었지만 볼수록 끔찍하고그래도 절대 잊어서는 안 된다.  너무 짜증나서 보다 암 걸릴 뻔. 마동석이 악역을 하니 소름끼치게  꼴보기 싫고 가출한 애들은 너무 멍청하네.  후기 보고 졸 고민하다 봤는데 재밌기만 하구만. 검사외전이나 아수라보단 백배 낫다. 후진 맛은 없는데... 김우빈 연기 좋고 진경 개멋지고 대사가 찰져서 재미남.  홍상수 감독 멘탈이 딱 이 영화다. 줄거리는 0점인데 그나마 배우들 땜에 3점.  드럽게 재미없네. 극장에서 안 보길 잘 했음.  뭘 말하고 싶은건지... 정우성은 연기한다, 어색하게... 느낌이고 곽도원이랑 김원해는 진짜같이 연기함. 근데 피칠갑 말고 기억나는게 없음.  재밌기만 하구만. 저게 오바라거나 비현실적이라는 사람은 요리 쪽을 전혀 모르는거... 실제 주방이 얼마나 살벌하고 미슐랭에 대한 강박이 얼마나 강한지...  무서울줄 알고 기대했는데 무섭지도 않고 스토리 개허접하고 개노잼. 시간이 아깝다. 최근 한 3년간 본 영화 중 최악! 절대 비추!!  졸 무섭대서 기대했는데 무섭진 않고 걍 깜짝깜짝 놀라는 정도... 그래도 재미있네. 게다가 실화라니...  이 영화가 안 야하다는 놈들은 일상이 포르노인거냐? 박찬욱 감독 영화치고 재밌네. 김민희도 과감하고...  평점이 좋아서 보고 있는데 아무리 봐도 그냥 미친 ㄴ인데...  아이디어는 기발한데... 곡성은 뭐 퀄리티가 높은가? 오히려 아이디어는 이게 더 좋은데? 감독은 맨날 이 영화로 조롱당해서 OOO기일줄 알았는데 생각보다 괜찮구만.  다른건 몰라도 '맨 오브 스틸' 은 미리 봐주고 가야함. 그거 빼고 다 봤는데...  눈을 뗄 수가 없었다. 한국에선 나올수 없는 퀄리티. 이 영화 보고 지루하다고 하는 사람은 중딩 이하거나 ADHD 환자.  정우성 비주얼만 돋보이는 영화.  영화의 결론은 ""옷이 날개다"" 그리고 이유비는 언제나 재수없다.  최근 개봉한 영화 중엔 젤 재미난데... 재벌과 검찰 얘기 지겹긴 해도 결말이 새로워.  저 배우들 가지고 이렇게 재미없게 만들기도 힘들겠다.  어제 TV로 봤는데 진짜 욕나온다. 이 시나리오를 보고 투자한 인간들은 뭐냐?? 이민기와 김고은을 가지고 이런 쓰레기 영화를 만들다니.. TV로 보고도 이렇게 화가 나는데 극장에서 본 사람들은 진짜 빡쳤겠다.  영화소개프로그램에서 소개해주길래 재미날거같아 봤는데 아무리 평일 낮이라지만 CGV에서 달랑 네명이 봤다면 말 다한거. 아주 쓰레긴 아니지만 걍 TV로 보면 적당한 영화. 8천원은 아깝지.  남주나 여주나 공감도 안 가고 지극히 이기적이고... 의사라는 여자가 아무리 지 딸이라지만 비감염지역에 감염된 지 딸 데리고 들어오고...차인표도 공감 안 되고.. 영화 안될만하더만.  "
"아니 웃기면 됐지 무슨 인종을 따져  제레미 아이언스의 눈이 잊히지 않는다  그래서 다들 얼마나 떳떳하신지? 그때는 맞고 지금은 틀리다고 비난하는 건 당신들이 아니련지?  포스트데탕트 시대, 빨갱이도, 반동분자도 없는 시대에 드디어 '그냥' 영웅으로 대우받을 수 있게 된 체를 위한 영화  한국  B급 감성 중에 단연 최고라고 본다  페미라면 까고 보는 저능아들 때문에 10점이다  그렇다고 보수 영화 중에 잘만든 영화는 없음  ㅋㅋㅋㅋ 누가봐도 비꼬긴데 이걸 1점 줘버리네ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 밤섬해적단스럽게 북한 까주기를  위태위태하게 끝까지 달려가는 맛이 있다  캐나다판 '무서운 집'  그래도 서사시는 계속된다.  네티즌 평점과 관람객 평점이 1점 이상 차이난다는 것은, 이 영화는 이미 정치적 공론전의 장으로 변해버렸다는 증거다  국제시장처럼 천박하지 않다. 오버하지 않는다  안데르센도 울고 갈 희대의 명작  왜 이렇게 저열한 윤리의식을 아무데나 뒤집어 씌우는지....  이창동의 극한 로튼토마토100인이유가  한국의 찰리 채플린 임상수  한국영화르네상스의 시작  진정으로 보니것 다운 영화  김지운에서 끝난거다 진짜로  한국영화판의 자의적 짜집기의 한계다  난해하다고 느낄 필요가 없지. 그냥 느끼면 됨  이게 바로 린치의 역량이지  린치를 린치스럽지 않게 보기  일본의 6.70년대를 다루었던 하루키 소설의 문제인식이 현재 한국의 그것과 맞는다고 생각하곤 했었는데, 하루키가 이창동의 영화화를 승낙한 이유가 있군요  서프러제트보다 만듦새 괜찮네요  남자로서 항상 노력하겠습니다  CGV의 존재역사상 가장 의미있는 지원  모든 이해의 출발점이에요  대부2에 버금가는 속편 명작  장준환의 위트가 기대된다  제발....살려주세요  내가 니 아빠다는 클레멘타인 급이다  너무 늘어지는 맛이 있지만, 기대안하면 볼만하네요  마지막에 만섭이 표정이 잊혀지지가 않는다ㅠ  스크린 독점은 적폐입니다  캐치미이프유캔 짝퉁 스크린 독점 적폐 그 자체  다니엘 래드클리프 필모그래피 최고다 해리포터같은 개소리 집어치워  단언컨대 공드리 최고의 영화  유투브에 치니까 풀버전 나오는 군요. 알폰소 쿠아론 아들내미라 해서 기대했는데, 단세포적인 연출이(의도한건가-그런느낌은 아니었습니다.)약간 실망입니다  단언컨대 놀란 최고 역작. <라이언 일병 구하기>처럼 피와 살점이 튀지 않아도, 그 이상으로 리얼하다  재즈는 짓밟혀야 사는 음악  제가 1점은 주는 이유는 이 영화는 현빈 1명의 와꾸로 125분을 버티며 1월에 개봉됬기 때문입니다  개인적으로는 너의 이름은 보다 인상깊었습니다. 가해자와 피해자사이의 관계뿐아니라 주변인들에게도 렌즈를 들이대는 것이 흥미롭습니다.  어떻게 이게 마스터같은 창@녀 영화보다 평점이 낮을 수 있는 거냐 네이버 게이들 수준나온다  이것은 1점이 아니다. -1점을 주고 싶은 내 마음이다  명실상부한 월드클래스다  상실의 시대와 달리 단순함을 잘 쌓았다  처음에  오프닝음악 나올떄 울뻔했다  저희도 영화찍으러 갑시다  애초에  보기전에 머리통열고 뇌는 음료수비치대에 던져두고 '처'보는 영화(정확히는 영상덩어리)임. 뇌좀쉬라고 만든영화니까 때려부수니뭐니 정신없니 이런얘기는 치워도 됨  이시이 카츠히토...코노야로 ..혼또니 쓰고이  심장라디에이터터지는줄  뛰어나나  재즈라는.. 점점 소외되어 가는 이들의 슬픔이 잘  와닿았다.  주인공도 멋있고 분위기도 사는데 왜망했을까>  뭐 나름 볼만하드만....꼭 이런영화에 질을 따지드라  개웃겨  야구영화중최고  아이유 누나 완전예뻐  이거영화아님  "
아우 별로다 말도안되는걸 만들고 있어  좋아요 구성이 좋은 영화였습니다. 연기들도 좋았구요  굉장히 재밌게 봤습니다. 같이간 분은 마블류 영화는 본적없는데도 재밌었다고 그러더라구요. 굿  그냥저냥 볼만했다. 잠깐잠깐 슬프기도했고. 어찌됐든 볼만한 영화인듯  오프닝곡 반가웠고  재밌었어요  재밌고 구성도 좋은 영화라고 생각합니다.  
 와 근래 보기드문 호연지기  별점 0개주고싶은데 그건 선택사항에 없네요..  넘나 귀여운 동물캐릭터들과 스토리 ♥ 넘 잼난 애니  깨알재미! 깨알감동! 맛있는음식을보는 눈 호강!!아 좋다 이런영화 ♡  영화가 일단 재미있게 연출되었어요송변이란 사람의 인생도 지루하지않게 담아가다가 사건맡기시작하면서 긴박하게 통쾌하게 얻울하게 잘 담아냇고 너무 인상깊고 재미있는 영화  
"영화 평점에 10점 처음으로 줍니다.  딴 노래들은 뭐 그럭저럭했는데 show yourself 에서 소름이 쫙 돋았다  내가 보기에 10점은 다 알바임  매국노들아 여기서 별점 테러하지 말고 느그들 좋아하는 일본 가서 놀아  재미있는건 알겠는데 포스터 너무 성의 없게 만든거 아니냐?  이거 평점 왜 이렇게 높지?  앤트맨은 어디감? 스칼렛 위치는? 갑자기 전부 다 잠수탄다는 설정은 조금 억지 아님?  이 영화의 문제점들 1. 윌 스미스 말곤 연기 더럽게들 못함 2. 악당이 전혀 악당 같지 않음 3. 리허설 몇 번 더 하는게 귀찮았는지 맞지도 않는 안무 배속 올려서 박자에 따라가기 바쁨 (애초에 원작이 쌉 레전드라 평점빨이 좀 받는건 사실인 듯)  영화는 뭐 제목 꼴캅스하고 일치하는 내용이고..ㅋㅋ 평점에서 쿵쾅쿵쾅 소리가 들리네요  저도 약간의 지루함은 느꼈지만 이 영화는 세월호 사건으로 세상을 떠난 이들을 함께 추모하는 영화입니다. 지루하고 재미없다고 1점 도배하시는 분들 나중에 어벤져스나 개봉하면 보세요.  평식이 형님보다 평점 낮게 준 애들은 무엇?  여기서 별 10개를 준 사람들은 모두 마블을 과소평가 하였다  국뽕 영화도 적당히 질려야지 어휴  제 부모님들은 재밌게 보셨다는데, 저는 중간에 30분 가량을 졸았습니다. 저는 개인적으로 좀 별로였습니다. 연출도 조금 아쉬웠구요.  이 영화에 1점 준 애들 솔직히 안봤지?  이거 보고나서 극한직업 봤다. 극한직업이 흥행할 수 밖에 없는 이유가 생겼다. 동시상영 영화가 개 망작이였다.  공명: 뭐라고요 아버지?류승룡: 쏴아..  영화 자체만 보면 지루한 부분이 있었던건 인정. 근데 솔직히 말해봐 1점 주는 애들 평은 평론가인 것 마냥 까내리면서 한글의 소중함은 생각 1도 안해봤지? 이건 이미 주제부터 봐서 1점짜리 영화는 아니야  이걸 영화라고 만든거야?  솔직히 막 엄청 재밌지는 않았는데 1,2점으로 도배당할 영화는 절대 아니다  댓글알바 작작 풀어대라  10점짜리 영화는 아니라고 봅니다. 상황과 전혀 어울리지 않는 개그코드, 과하게 억지스러운 개연성, 마지막 싸움씬의 어색한 펀치소리 등 여러 불만족스런 점이 있었습니다. 마동석씨도 이제 다른 연기를 시도하는 게 관객들을 더 만족시킬 수 있을 것 같네요  클레멘타인 급의 감동을 선사하는 다큐  재밌으면 좋아요 재미없으면 싫어요 눌러주세요.  공포영화에 있어선 안될 뻔하고 지루한 이야기 전개, 번개치는 장면과 피쏟아내는 장면의 초라한 CG, 손나은이 밤중에  몰래 다니는데 등을 들고 다니는 어이없는 설정, 댓글과 평점 알바, 마지막으로 영화가 무섭지 않았다는 점 빼고는 아주 좋은 영화였다.  영화 자체의 편집 실수가 몇개 있었지만 퀸이 영화를 살렸다.  진짜 어떤 영화보다 소재도 완벽하고 내용의 밀도도 굉장히 높았지만 영상에 모든걸 담지 못하여 아쉽다  한국형 300이라 보면 되겠습니다.  아무런 영상에나 CG 넣는다고 다 영화인줄 아나? 감독이 생각이 없구만.  아직이라도 안보신 분들 빨리 이 세기의 명작을 보시길  신과함께 보지말고 이거 보세요  다 좋은데 더빙이 별로여서 8 드림  톰크루즈 나이 거꾸로 먹는듯 ㅋㅋ  쌍천만은 개뿔 보다가 나온 사람수는 제외해라  밸런스 조정 들어가겠습니다  이야기 전개가 좀 뻔했지만 웃기고 유쾌해서 좋았다  무서운건 인정 이야기 전개는 OOO기  알바 상태가 심각하구만  유쾌하고 좋은듯 결말 빼고  후반 스케일은 좀 아쉬웠지만 뒷분 덕분에 4D 관람했어요  결론이 뭐냐 내용이 없어  내가 원래 안 이러는데 별 3개 정말 인심 썼다.  내용이 너무 많은데 어벤져스를 5편 시리즈로 만드는 것도 나쁘지 않았을듯  이게 재밌냐? 이러니 영화에 발전이 없지  영화보다 주변 반응에 더 놀람  솔직히 1편 본사람만 평 남겨라. 1편보다 이게 더 낫다는 사람들은 있을 수가 없다  블랙팬서 팬으로서 말하는데 이번 영화는 솔직히 실망적이다. 너무 수트빨을 받는 느낌도 있었다. 재력 말고는 아무런 능력도 없는 블랙팬서의 모습을 너무 부각시킨 듯 하다. 이번 영화는 솔직히 망작이라고 할 수 있다.  "
독립군의 희생과 노고는 깊이 감사하나영호자체로는 국뽕이 너무 심하네요  돈이 아깝지 않을 영화!  마지막장면에서 가슴한켠이 막막해지더라  좀비영화래서 무서운줄 알았는데눈물이 나는건 왜일까?  꼭 봐라 진짜176553  해운대를 먼저보길 잘했음 국가대표 강추!!  
존윅 그 멋진 킬러 영화에 키작은 닌자 사무라이 갑옷 일뽕이 줄줄이 묻어있네사기당한 느낌  헤일 하이드라돌아올 사람들은 돌아오고 사라진 사람들은 사라진 영화  순간순간 긴장하는 장면들 멋졌어요~  모든 게 인와 연으로 엮여있군요  주인공이 연기를 정말 잘하네요~  스파이더맨은 귀여웠다  
"숨은 배우찾기도좋고 주연배우들의 연기도 좋고 내용도 맘에 들었어요!  언제나 최고야, 나의 인생 뮤지컬영화  진보영화ㅋ아주 영화바닥이 정권의 개여  최고 그 이상당연한것조차 투쟁해야했던 역사  배우들 연기하며 다 좋아요, 한국영화 액션은 진부하다던 저희 엄마도 좋아하시고 10점주라네영ㅋㅋㅋ중간의 개그도 재미있었어용  좋은영화.울었어요ㅠㅠ  "
"재미있는줄 모르겠다 조진웅 황정민 연기가 식상함  스파이더맨,블랙펜서,비전,비전여친,팔애머찬애,아이언맨짝퉁  죽습니다  마누라랑 싸우고 우울해서봤는데 넘 잼있어요 나와서 양꼬치에 칭타오한잔했네요  역대급이다 다들 꼭보길  진짜 최고 보고나면 기분이 막 좋아지는 영화  솔직히 까놓고 요 근래 영화본거중에 최고다 날새고 갔는데 졸지를 못하겠더라  "
와.연기....소름  대박재밌어요. 시간 가는줄모르고봤네요  최고다 .인생영화 연기지리구요  액션은그냥그럼 강동원정우성한효주얼굴만기억나는 스토리 가먼지 애매한.재미없어ㅜㅠ  과학적으로접근한 의문이고.허구가없다. 정부촉의자료를 본 전문가들은 자신의 개인적인 의견아닌 과학적으로 이건 거짓이라고 불가능한 자료이라고했다. 그럼 왜 거짓된자료를 통과시켰나.왜 그러하였는가 의문을 안가질수가없다  각 엄마. 아들 둘의 모두...너무 연기잘하고..감정을 읽을수있는 좋은영화였습니다  
"뭐 이정도면 생각보다 재밌는데?  엄청 재미나게 봤네요. 올해 최고의 한국영화 현실반영  별 기대없이 봐서 그런지 볼만하다군요  이렇게 까일만한 영화는 아님  의미도 있고 재밌게 잘봤습니다.  기대 안했는데 재밌네요  솔직히 이정도면 나쁘지 않은데?  그냥 재미없음. 러닝타임도 너무 길고 지루함  재미는 그런대오 있는데ㅡ  뭐 그냥 재미있습니다.  묵직한 울림, 몰입도 최고의 완성도 높은 영화~  직장에서  단체관람으로 봤는데, 최고다. 내일 혼자 또 보러갈예정  택시운전사 보고 봤는데 더 슬프다<  최고~~올해 최고의 영화~~  "
진짜최고... 연기도 스토리도 너무 탄탄  진짜 최고였다... 너무재미있다.. 미쳤다  너무 좋다_ 대만영화가 정말 진국이다  인생영화임.기대 그이상의 달달함..  보고싶어 미치겠다 ㅠㅠㅠㅠ  ㅋㅋ영화보다가 나온적은 또 처음이네요.꽁표생겨서 본건데 왜 꽁표인지알것같은...남친이랑 보다가 시간아끼려구 1시간쯤보고 도중에나왔어요^^연기는 잘하지만 억지코미디+억지감동+억지스토리.. 진짜 억지3종세트제돈주고 봤으면 정말 화났을것같아요!  그냥.. 매직키드마수리보는느낌?... 제취향은아닌거같네요  말이필요없다 진짜 최고ㅠㅜㅠ  연기개잘행ㅠㅜ 완전스릴넘쳤어요 ㅋㅋㅋ오랜만에 재미있는 한국영화봤네ㅋㅋㅋ  최근 본 영화중 최고!!!! 진짜 재미있었다  ㅠㅜ액션쩐다 공유너무 멋있다내딸어딨니!!!!  몇년이 지난 후에 봐도 재미있는영화ㅎㅎ  나오면 꼭보러갈겁니다  오랜만에 펑펑울었네요 아역배우부터시작해서한분한분모두연기를넘잘하셔서 몰입이더됐던것같아요 재미도있고 감동도쓰나미처럼몰려오고 넝말 최고!  
"오랜만에 영화봤어요.. 기대안하고 그냥 갔는데 생각보다 잔잔하지만 재밌고 일행 남자 2분은 너무 재밌다곤 하는데 전 볼만하다, 시간 돈 아깝지 않다 정도에요.  팝콘무비 최적화된 영화에요.아무생각없이 즐기기 좋고 요즘같은 우울한 시기에 딱인 영화!!극장에 사람도 없어 쾌적하고 친구랑 둘이가서 간만에 웃다 왔어요! 친구는 실실거리면서 봄 ㅋㅋㅋ  기다렸던 영화라 코로나이기고 극장에 감. 관객이 별로 없어서 쾌적하고 관람했음..그리고 신혜선이란 배우의 재발견으로 기쁘게 집에옴..배우들 조연까지 연기 미쳤고 스토리도 흥미진진함. 결론, 추천!  방금 남편이랑 봄..이게 모라고 침흘리면서 ㅋㅋㅋㅋ 액션팬들을 위한 액벤저스! 여자도 같이 볼만했음 ㅋㅋㅋ  강예원 영화 고마해라..나오는거마다 연기도 그지같고 영화보는눈도 그지같고 스크린에 성형얼굴 보는것도 힘들더라 ㅠㅠ 그나마 이학주 발견이다 증말...  물괴보다 못해서 깜놀 ㅋㅋ공조가 얻어걸린거냐..감독....개실망...  의리로 봤습니다...ㅠㅠ  올해 최고의 영화, 이성민과 황정민! 안면근육의 미세한 떨림으로 연기하는  진짜 배우들  생각보다 나쁘지 않던데? 7점정도 되는듯  최근 밤시리즈 완결하겠다고 도전했으나,,, ㅠㅠ 편집이 튀는건지..저수댐 촬영만 볼만하고 감독은 무슨생각으로 만든건지 정말 원작자가 만족해한건지..어떤 세계관으로 이해해야하는지..갑자기 왜 분장으로 7년만에 할배만드는지...설명좀...  1점이 타영화 알바인가,,, 8점정도는 받을만함. 초반이 루즈하긴한데,,, 점점 가솓붙기 시작하면서 마지막이 지림.  죽기 전에 봐야할 명작이래서 봤는데,,, 죽고 나서도 감동은 영원할 듯 ... 가족과 다시 한 번 보고싶은 명작...  시사가서 봤는데 얘들이 무지 좋아함.. 인형 좀 주세요,,,ㅠㅠ  강동원과 고수만으로도 훈훈한 영화!^__^  1점짜리알바들모냐고...나 방금보고 시지비에서친구기둘리는데, 오나전잼나다고!!  슈퍼내추럴팬이라면제발 극장에서!!3디실사라 다운받은거랑차원이달라요!미국서봄  의도는 좋으나,영화로써는 완존실망.영화가 아닌 티비다큐물~!  실험극이란자기방어로 막만든 영화!왓투세이,찬욱??  "
"하정우가 이제 초심을 찾았으면 좋겠다. 돈만 많이 쳐바른 대작을 과장한 괴작에서 무게잡는 연기말고 비스티보이즈, 멋진하루같은 생활연기 보여줬음 좋겠다  볼만했다 재밌네~~~  영화로 정치하려고 하지마라. 시대 변했다. 오죽 사람들이 얼마나 이딴류의 영화들에 지치고 질렸으면 극한직업같은  영화가 1500만 가까이 찍냐. 반성해라  국뽕,반일영화들에 국민들이 얼마나 지치고 피곤했으면 극한직업같은 영화가 1500만을 찍냐...유관순을 존경해야지 그렇다고 유관순 영화를 빨아야될 이유는 없다. 유관순은 성역이다. 이를 교묘하게 팔아먹는 상업영화 이제는 국민들이 외면하고 심판할거다.  아이디어 참신했어 칭찬해  덜 정치적이었어도 좋았을텐데.  좋다ㅎㅎ(10자10자10자)  정보를 수집하는 정보부처(공안부)와 내란을 직접적으로 진압하는 부처(특기대) 간에 권력 다툼을 한다는 자체가 황당하다. 예술계 사람들이 정치 관련 영화를 만들거면 공부를 깊이 하고 만들길 바란다. 대충 유명 연예인이랑 영상미로 떡칠 생각말고  근데 느릅나무 출판사는 누구꺼야?  솔직히 공포영화라기보단 재난영화에 가까워보임. 공포에 대한 기대치가 높았는데 오히려 괴물 나올때마다 긴장이 풀렸음.  엽기적인그녀에 아름다운 추억을 가지고 있는 팬들에게는 실망스러울수밖에 없는  후속편. 좋은 추억 망가질까봐 후속편은 보고싶지 않다.  배우들 연기가 굿. 특히 정진영이랑 황정민 굿.  그저그럼  무섭긴하다. 이건 확실하다.  100년에 한번 나올만한 한국영화의 최고 수작.  경이로운 작품이다 100년후에 제대로 평가받을 영화다 최고  학교를 소재로한 많은 드라마,영화중 가장 리얼한영화  그닥.....  2시간40분동안의 숨막히는 서스펜스!!!  생계버라이어티 영화!!! 재밌어여!  그럭저럭 볼만했음 그래도 게이장면나올때는 많이불편했음 ㅋ  한국코미디여 영원하라~~~~ 난해한영화 꺼려  리슨투마 허~미 오케이~ 이노래나오면서 초코파이 딱~꺼낼떄! 크~~  10년전에 나홀로집에보고 친구들이랑 집에 함정설치하고 놀았던기억이 ㅋ최고!!!  ㅋ 2000년 추석때 본것같은데 추석하면 이영화가 생각난다  어느날갑자기 중 그중 가장 괜찮다 스토리도 괜찮고  볼만했다  아 진짜 한국최고의 공포영화다 이만한 영화,앞으로 안나올거다  애들용영화라고는 생각되지않는..어쨋든 재밌삼  이영화 진짜 다시보고싶은 영화중하나 강추!!!  정말 재밌는영화 정말 시간과돈이 아깝지않은영화인것같습니다  최고의 코미디영화!굿굿!초강추!  말이필요없는영화! 초강추! 이번추석에 안해줘서 섭섭했음.  "
"진실을 보여줘도 믿지않는 수구꼴통들도 많이 봤네? 잼있게 봤지?  아픈 역사지만 잊지말아야할 독재자  대한민국 정치인들 꼭 봐라..  난 정말 좋은영화였음~ 개취?  모히또는  중국에 있나? 일본에 있나?  엄마랑 함께 봤는데, 웃고 웃고 나중에 눈물나고 다시 반전~ 부모님이랑 함께 보세요 ^^ 짱짱  3D효과는 야구공 날아와서 놀래키는거만 있다.  1점이 많아서 10점 . 7~8점은 되는듯. 나름 볼만함  "
"단언코 역대급 영화라고 말할수있습니다! 정말 처음부터 끝까지 긴장하면서 봤고 전투신 너무너무 훌륭했습니다. 영화가 끝나고 온몸이 경직되었다가 풀리면서 아플정도였습니다. 정말 오래간만에 영화비가 아깝지 않은 영화였습니다. 다들 꼭 영화관에서 보셨으면해요  행복한감정이 들게되는 영화네요ㅎㅎ잘봤습니다  너무 재미있어요ㅜㅠ 소재도 신선하고 영화관에서 보는걸 추천합니다!  개봉첫날에 봤는데,,굳이 통일 관련된 재밌는 소재를 로맨스로 밖에 기억할수없는게 너무 안타깝네요. 감정을 가질수없는 존재라면 그 존재자체로 남았으면 어떨까 하는 아쉬움도 드네요. 아니 그냥 스토리자체가 각본자체를 왜 이렇게 밖에 못썼는지..참..  문명이 발달되는것이 뎌디다고 생각하는 나라의 실제 모습은 현대기술의 몇배가 앞선 곳임을 보여주는것이 흥미로웠습니다  정말 최고의 작품입니다. 눈과 귀와 몸의 모든곳을 매료시키는 영화입니다. 모두들 한번쯤은 봐도 후회하지않을 영화입니다.  정말정말 재밌어요!!! 내용도 훌륭하고 cg도 좋았어요ㅠ 다들 꼭한번 보셨으면 좋겠어요. 후회없는 영화였습니다!  진짜 재밌게봤어요!꼭보세요  "
"지나간 과거는 소중하지 않다. 아직 오지않은 미래도 소중하지 않다. 지금 이 순간이 가장 소중하다. 지금 이 순간이 소중하고 행복하다면 시간이 지나행복하고 소중한 과거로 남고.. 지금 이 순간이 늘 소중하고 행복하면 미래도 소중하고 행복한 날이다. 지금 이순간..  가볍게 보려했는데 연출과 코믹 케미 작렬  단일우주론을 공포스릴러로 해석 최고다 이 영화  연출로 인한 리얼함 극대화 싱거움이 느껴지는건 팩트  의미없는 전작 비교..아쉬움은 팩트..혹평은 색안경..  스릴과 코믹 적절한 조화.  액션 전투씬 코믹 감동 구성 인물설정 영상미 완성도까지 뛰어난데 통쾌함까지 선사한 최고의 영화  받아라 나의 불주먹!!!!  소재랑 전개랑 따로 노는..  꽤나 당황스럽다....  스토리는 괜찮은데 표현이 어설픈  영화보고 역사왜곡이란다ㅋ 영화자체가 허구다 정신들 차려라 하다하다 송강호 67년생인데 어째서 세종대왕인가요 진짜 세종대왕이 나와야죠ㅋㅋ 소름끼친다 정말  섬세한 연출과 감정선.. 또다른 의미에 식인..재미가 없는건 어쩔수 없고..  내용을 특별한게 없지만 여주 노래 굿, 재밌는 요소도 적절  스토리도 없고 내용도 느닷없고 후반부는 어처구니가 없고 연관성도 없고 분장효과도 어이없고 0점도 줄수없는  전개가 아쉽지만 특정장면에서의 긴장감은 잘 살린 영화  리얼 잔인 혐오 구성 모두 제대로 갖춘 고어영화  이영화는 평점보고 영화보고 지금 이평점 주는 그런느낌  신선하고 다양하고 방대한 소재와 영상미, 근데 이 많은걸 풀자니  대사 의존도가 높아 지루하고 스토리가  기괴해짐  좀 아쉽지만 소재좋고 전개좋고 볼만함  소재는 좋은데 과정은 보통 결말은 그럭저럭  시간아까우니까 안봐도됨이라고 해서 안봤음..이면 평을 쳐 남기지를 마라  이 영화 보면서 좌파니 우파니 하는 한심한 쓰레기들아 이 영화는 공산주의라면서 자본주의 애용하는 북한 까고 정권이용해서 국민 우롱하는 남한까고 좌파우파만 OO해대면서 아무것도 못하는 니들 까는 영화다.. 조롱당하면서도 또 좌파우파 하는 쓰레기들  미래구성과 1인 7역 연기는 뛰어나지만  신선한 소재로 끌어가는 스토리는 신선하지 않다는게 아쉬울뿐  큰 기대 없이 봤는데 스토리 결말 연기 연출 몰입도 모두 굿  공포영화를 즐기는 사람들에게 적극 추천 , 오랜만에 몰입감 긴장감 공포분위기 조성 스토리  모두 좋은 영화, 결말은 여러해석가능, 평점이 생각보다 훨씬 낮다.  긴장감도 다소 떨어지고 의미없는 내용.. 킬링타임정도는 가능할지도  겉보기엔 양념이 잘된것같은데 심하게 싱겁다.. 뭘하자는건지 알 수 가 없다.  스토리, 몰입도, 연기에 마지막 보너스까지! 굿(그리고 자기기준에 안맞으면 알바드립..언제적 알바드립인지..요새 알바시급 올라서 알바 없으니 알바드립좀 작작합시다)  리얼한 현실감과 여주의 뛰어난 연기력도 채울 수 없는 루즈함  유쾌하게 시작해서 큰 의미의 감동으로 연결시키는 최고의 영화  렉걸린 영화.. 실체없는 죽음.. 소재는 현실인데 내용은 판타지..  현실적인 소재에 따른 상당한 몰입감과 긴장감, 여주의 연기력, 연출과 연계성 모두 좋습니다. 다소 억지스러울수 있는 부분도 충분히 어떤관점에서 보느냐에 따라 커버됨  단, 후반부 여주  액션이 다소 몰입도를 방해하기도 합니다.  좀비와의 교감...그이상도 이하도 아닌  어설픈 연출과 스토리.. 공포감 제로  "
"재밌어요. 영화의 연출력과 갑작스런 k-신파까지(?)  영상미와 재미는 외국sf와 겨루더라도 박수치고 싶어요. 솔직히 인터스텔라 보다 재미있었어요.  기홍이 하는 한마디 한마디.. 상민의 선택과 눈물.. 에 감정이입이되고 눈물이 났다. 상민은 마지막에 왜 울었을까? 슬퍼서일까 후회해서 일까..  재밌어요. 영화는 픽션인데 너무 심각하게 받아들이는 사람들이 많네요. 연기력 정말 최고  대중적인 재미와 감동도 있는영화. 여기에 일점을 주는 사람은 얼마나 심오하고 진지한 영화을 기대하는걸까..  초중반엔 긴장으로 쫄깃 후미로 가면서 눈물 펑펑. 아이엄마로서 모성애가 공감이 되네요.  티비 드라마인줄.. 게다가 재미없는 시청률 한자리수 대의 사극보다 못하다. 재미가없어 볼수가 없다  평점이 높은건 이유가 있네요. 모든배우들의 연기가 영화를 살립니다. 코끝이찡하네요.  공감안되는 시나리오. 본인도 사기치면서 나쁜놈이 나쁨놈을 벌한다는거??  영화 호불호가 갈리는듯 하네요. 개인적으로는 재미있었어요. 스토리가 중간에 짤린듯한 느낌으로 마무리 되서 약간 허한 느낌이 들긴해요. 그래도 아무 생각없이 보기엔 넘 좋아요. 꼭 영화가 심각해야만 좋은 영화인건  아니잖아요.  잔인해서 무서웠지만, 재미있어요. 오랜만에 재밌는 영화봤네요  보는내내 펑펑울었음. 월드컵열기에 묻혀 이분들의 희생도 묻혀버린거 같아 안타까웠음.. 연평해전 있었지만 온 나라가 축제분위기였음..월드컵끝나고 태극전사들 어쩌고저쩌고..진정한 전사들은 이분들이 아닌가?  "
"0점은 왜 안되지  왜 0점이 없는가...  0점 주고싶은데 어쩔 수 없이 1점  어쩌라는건지??이것도 히어로라고?  어이없는 쓰... 이래서  정치색 운운하기 전에 영화의 완성도를 확인해보길  그냥 프로파간다 쓰레기!!  시대의 흐름에 편승한 콩고물을 기대하는 XXX  그래도 '스타워즈'시리즈이고  한국영화에 비길 정도의 허접함은 아니다.  에휴 이런 어이없는 ...  쓰레기 프로파간다..1점도 아깝다  쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...쯧쯧...  시대의 콩고물을 노린 프로파간다  나의 감각기관이 호강했다..  영화를 프로파간다의 도구로만 생각하는 좌편향 인물들은 더이상 안 나타났으면 좋겠다.  이건 머 개연성도 없고...  컨저링1이 더 좋았다. 갑자기 너무 엑소시스트가 되어서 아쉽다  먼가 시끌벅적 한데, 아쉽다..  재미없고 재미없다... 끝....  잘 차려진 잔칫상인데 간은 안맞는 느낌!!  이제 좀 보려고 하는데 끝나네..  시작과 끝에 영화 타이틀은 정말 최악이다. 연출력이 정말 아쉽다.  드라마스페셜, 그 정도...  현재도 우리는 영화같은 위험에 처해있다고 본다  아쉽고 아쉽고 아쉽다. 아직은  전편에 비해 정말 지루함의 연속..  언제까지 이런 쯧쯧...  놀란, 역시 놀랍다..  0점이 안돼서 1점을 줘야하는 억울함.. 프로파간다 쓰레기 동영상  제임스완의 테크닉에 미치기에는 한참 멀었다  구태의연하지만 풋풋하고 사랑스럽다.  속편에 대한 의구심을 없애버리기에 충분한 수작..  인간이 등장 할 때 마다 짜증난다....  그냥 저냥...so so  쓰레기를 재활용했는데 역시 쓰레기였다  이번 편은 좀 많이 실망스러웠다.  이건 머.가나다라마바  쓰레기도 이런 쓰레기는 없다..  역사적 사실에 관상가라는 허구의 캐릭터를 넣어 만든 그냥 안전빵을 노린 영화  뷰ㅇ신은 영화 만들지 마라, 개대가리에서 나오는 선동질  디스트릭트9을 기대했으나 ..............  지겨운 짜장 스타일  근본없는 짜집기..  짜장은 이제 영화 접어라..  픽사가 왜 위대한지를 알았다  그녀에게 한 표  휘파람 공주 따위다 보니 프로파간다 조차 쓰레기구나.  사우스파크의 똥물보다도 못한.  해태 타이거즈 모자를 쓴 허접의 프로파간다 쓰레기.  역겨운 프로파간다.. 영화로는 쓰레기!  커리의 느끼함  낯 뜨거운 오션스 짝퉁..  개쓰렉..  그래도 넌 좀 아니다.  한걸레가 지지하는 프로파간다.. 쓰레기..  깐다...............  이런 영화는 정말 역겹다..  0점이 안되네  커리인줄 알고 펐는데 똥이였던 영화.. 대부분의 발리우드 영화가 그렇듯이..  쓰레기 중에 OOO기.. 애들 졸업작품 보다도 못한 OOO기..감독 머냐..  인도영화 1시간만 보면 토 나온다..  내용이 없네...  잘봤는데 먼가 아쉽다. 쌀국수에 숙주나물이 없는...  300은 어디갔나?  짱깨는 영화도 구라로 만든다... 짱깨는 영화 만들지 마라.  짱깨는 뭐든지 뻥과 허풍...OOO기들..  테리길리엄 하나도 안변했구만..  3D로 볼껄 그랬네..  짱깨들에게 흥행하고 싶었나보다.. 구리다  상상력과 볼거리, 게다가 인종차별에 관한 풍자까지..배부르다  이건 뭐! 액션도 아니고 스토리도 없고..  어쨌거나 지구는 지켰다.. 흥행도 지켰다.. 재미도 있었다..  넌픽션 같은 픽션을 기대했던.. 그래서 조금은 실망이지만, 스릴러로서의 재미는 있다  흥미를 끌어가는힘은 꾸준했다.영화는 말한다.우리가 할 수 있는 것은 아무 것도 없다  지겹다. 이제. 너 같은 쓰레기 propaganda..  심감독의 열정은 인정.BUT 영화는 정말 많이 참기 힘들었습니다.  가슴 아픈 사건 ?  ..i..  해리포터 언제나 힘들다. 이번에도 역시..  한반도에 어처구니 없는 초딩용 드라마 등장..  최악의 영화.. 쓰레기의 교과서..무슨생각으로 만들었니  "
"아.. 전문가 평점보고 그래도 볼만하겠지 싶어서 보고왔는데 쩝... 킹덤오브헤븐을 보고 바로 연달아 봐서 그런지는 몰라도 오그라드는 연출에 아무리 90년대 레트로 감성이라지만...솔직히 시간아까워서 나가고싶었음  벌새보고 너무 기대를했나... 평점이 너무 후하다  제발 재개봉 해주세요ㅠㅠ 꼭 보러갈게요  중간까지는 조커가 너무 공포스러웠는데 후반부로 접어들면서 조커를 따라 웃는 나자신을 발견했다정서적으로 위험한영화  당시에 한나라당이 빨갱이 새끼들이 북한에 무력시위 부탁한 총풍사건은 팩트인데 왜 알바새끼들이 설치지 ㅋㅋ  왜 유독 노무현만  이렇게 회자될까? 알바들아 왜일까?베충이 수준낮은 개돼지들은 제발 한국좀 떠라 왜이딴 수준낮은 베충이 개돼지들때문에 피해를보며 살아야되냐?  왜 이제야봤을까.. 인물의 대사나 표정에서 나타나는 감정선을 너무나도 잘 담았다. 세 인물이 왜 그러한 행동을 했는지 모두 이해가된다.  마지막에 최철기를 굳이 죽였어야했나..  솔직히  다른걸 떠나서 1은  cg만으로도 당시에 충격적이었다.  영화는 영화일뿐이라고 생각했겠지만 현실은 영화보다 더 영화같았다..  평점조작하는애들때메 10점박음  내가 헛되이 보낸 오늘은, 어제 죽은 이가 그토록 그리던 내일이다.  전쟁영화는 라이언일병구하기가 나오기 전과 후로 나뉜다고 할수있는, 전쟁영화의 기념비적인 영화  니가 멍청하다고해서 다른사람까지 멍청한 건 아니다.  한국영화 잘팔아먹는법 : 개연성무시, 적당한 애국심팔이, 억지눈물팔이, 평점알바풀기  10점준 대가리들은 100%알바다?  그럼 1점준 대가리들은 100%멍청이다  처음에는 신선했는데 가면갈수록 ????  빠순이의, 빠순이에 의한, 빠순이를 위한영화  아는만큼 보이는영화. 명불허전!  정말 2% 부족했던영화..  "
"어떤 단어로 표현을 해야할지...그냥 ""감동"" 그 자체였습니다. ㅠㅠ끝나고 관객들 박수소리에 또 감동ㅠㅠ  결론:그 동안의 북괴 도발은 보수정권과 북한의 사전합의된 합작물이며 그 농락을 이기고 정의롭게 당선된 대통령이 킹갓대중이다.선동 영화 지렸다.  많은 국민들이 그러했듯이 저 또한 월드컵 열기에 고취되어있었던게 기억이 나네요.  영화 마지막에 결국에는 저도 눈물이 나더군요. 해전당시의 상황을 실감나게 느낄 수 있었습니다. 개같은 북괴놈들 정말 열받네요.  누구나 한번쯤 이런 사랑을 꿈꾸지 않을까... 너무 아름답다.  사회주의 사상을 미화시킨 최악의 영화. 진보의 '진'자도 모르는 젊은이들은 이 영화를 보고 오늘도 그 분을 영웅으로 만들어 버립니다.  재미있으면서도, 스릴있으면서도, 감동적인 영화...오랜만에 영화 한편 잘봤다  한 여인의 꿈과 열정 그리고 그녀의 스승... 감동적인 스토리다!  정말 감동적... 김래원의 연기에 박수를. 10점밖에 못주다니...아쉽다...  씨디에 구워놓고 드디어 봤다...10점밖에 줄수없나? 아쉽다...  10번봐도 한번 더 보고싶은 영화  똑똑하지는 않지만 사랑은 알고있는 포레스트검프...감동...  쇼생크의 탈출까지의 이야기...  오늘도 이영화를 다시봤다...  Seize the days...계속보라고한다면 계속보겠다...  너무 웃겼다는...ㅋ  처음에 실망했다가 잘봤다생각한영화  "
"전종서 너무 무섭고 암수살인 주지훈이랑 양대산맥같음 ㄷㄷ  누가 이정재 지드래곤처럼 나온다 했냐...글고 황정민 애아빠가 아니라 애할아버지 같음  매드맥스 좋아하시면 츄라이츄라이  떡밥 회수 못하는건 뭐 그렇다 치고. 3년 계획한것 치고는 너무 바보처럼 행동해서 몰입이 안됐음 ㅋㅋㅋㅋ...  전도연 신현빈 퀴어영화 찍어라  결말 예상 못했는데 곱씹을 수록 생각할 것도 많고 재밌음  그레이스 언니 사랑해 내한 다시해줘  ""추신, 나도 네 꿈을 꿔"" 눈물 왈칵 ㅠㅠ  재밌으니까 보세요 오선영 (사랑해)  이게 뭐야.... 악역 분장 진짜 한국역사 길이길이 기억안되어야할 망분장  두 배우가 너무 시원하게 잘 달려서 달리기 뽐뿌오는 영화. 영화도 다른 재난영화와 달리 시원시원함 추천추천!!  살고 싶다고 절규하는 것 같다.  웃긴데 생각도 하게 만드는 영화  존나 웃김 너무 웃어서 등에 땀남 ㅋㅋㅋ  기대했던것보다 재미가 없음.. 유지태는 꾼이후로 비슷한 캐릭터들만 하네... 킬링타임용으로 가볍게 볼만함.  역시 마블. 마블 시리즈 1편중에 캡틴마블 1편이 제일 재밌다. 타노스 단번에 죽일 기세임.  개잼 공효진 이런 모습도 있구나  다음 생엔 갑부 중국인으로 태어나고 싶다.  신선하고 새롭게 다가오는 추리극이네요. 초반 논란과 대응이 다소 미숙했다는 점에서 살짝 점수 깎았습니다. 누구는 지루하다고 하는데 제가 느끼기에는 지루할 틈이 딱히 없었습니다.  되게 독특하고 재밌다.  믿고 보는 박보영 아니겠슴까  공짜표로 본 영화인데 재미없어서 언제 끝나나 계속 시계봄 마지막에 갑자기 로맨스 분위기라서 당황;; 황정민이랑 이성민이랑 반갑다고 뽀뽀뽀 하는줄; 저렴하게 표현하면 빨갱이 영화임 ㅋㅋ 연평도 사건을 이렇게 표현할줄이야; 유가족이 보면 게거품 물것 같음  제가 먼치킨물 좋아하는데요. 여러분 이겁니다!!! 보세요!  개재밌음 리얼 참트루로 개잼  언제또 다음편 기다려 마블자슥들아 ㅠㅠ  이런 무공해 영화를 만날 수 있어서 정말 좋았다.  이 세상에 없는 그리운 사람들을 기억하게 해주는 소중한 영화였다. ㅠㅠ ost도 정말 좋다!  시대가 지나서 그 가치를 인정받는 한 예술가의 살아생전 고독함과 외로움이 고스란히 느껴진다.  너무 영화가 예뻐 ㅠㅠ 들어가고 싶어 ㅠㅠ  내손에 진짜 땀나드라 안돼안돼!!!! ㅠㅠ!!! 를 얼마나 외쳤는지 모르겄드  재밌음 결말로 가는 부분이 힘을 못실어서 약간 아쉽지만 그것도 그 나름대로 매력 있었음 ㅋㅋ  진짜 뻥안치고 너무 뻔함.... 이거 이런거 아니야? 라고 생각하면 스크린에서 고대로 보여줌...ㅋㅋ....  오프닝 곡만 시작되면 대눈물파티다 증말 ㅠㅠ  속이 울렁거려서 도중에 나왔다. 어떻게 이딴걸 구상하고 돈을 들여서 만드냐;;; 존나 별 1개도 아깝다. 이 감독 영화는 믿고걸러야겠네  엄마랑 보고싶은 영화다  개봉안하는 극장넘들아!!! 옥자를 풀어줘!!! 니들은 쌓인게 돈이쟈나!!!!  미세하고 팽팽한 긴장감속에서 파고드는 최우식의 건재함. 최우식이 지금 호구의 사랑 같은 드라마 보다 다른 영화에서 수요되어야 한다는 걸 보여준다.  내가 주인공이 된듯한 생생한 표현력에 ㅎㄷㄷ 기억에 오래도록 남을것같음  "
"감성팔이 떡칠한 빨갱이 영화  16년전 애니라니 놀랍다 오늘 개봉했다고 해도 믿을듯 ㅠㅠ 하울 너무 매력적이야  세번이나 영화관에서 이 영화 상영한 나 칭찬해 볼때마다 감동스럽습니다 프레디 머큐리, 퀸 그 자체로 레전드  볼때마다 가슴 뭉클하고 슬프다 내 인생 멜로 영화다 손예진 조승우 풋풋한  감정연기 벅차 오르고 ost 마저 왼벽하다 우리도 살아생전 가슴 절절한 저런 사랑 한 본 해본다면 평생 사랑이 아닐까  따  따  따다따나도 클라이밍 배우러간다  재미있다보러가셈들ㅡㅡ  너랑 이 영화를 같이 봤을 그때로 돌아가고싶다. 그 영화관 으로  나는 은수였고 또 상우였다.그래서 두사람의 마음이 충분히 이해된다.서로 만나는동안 더 사랑했던 사람이  헤어지고나면 후회가 덜하다라는 말을 들은적이 있다 그러나 더 많이 사랑한사람이 헤어져도 더 많이 아프다. 모든 상우들이 상처를 덜 받았으면 좋겠다.  "
진짜 뭐냐 이게... 그냥 반복되는 일상에서 어떤 사건으로 뭔가 느꼈던 짧은 소감을 한시간 반 동안 털거면 그냥 일기장에 쓰세요... 최악  세계관은 곡성을 이겼다.  국내 국제영화제에서 누가먼저 스타트 끊으려나....부천...?  존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍존잼임걍  그으으으냥걍시바르오져부러따  최고 그냥 최고 윤종빈의 정점. 앞으로가 더욱 기대 됨. 스고이  정말 재밌습니다. 큰 스크린에서 한 번 더 볼 예정  또 설마 동치성은아니겠지  
밍 100번부르면 한번 대답할까말까  김고은씨에 망설이다 박보검씨에 망설이다 20만원 쿠폰에 바로 껐습니다  내용은 없지만 이정재가 멋있다  긴장감과 스릴만큼은 초집중하게 만들고 배우들 현실 연기잘함  우리나라 영화는 진짜 미래다  우리나라안에 물질주의와 아픔 세대간의 갈등 등을 담으며 이런 현사회가 만든 악질 주인공이 변화하는 과정같았습니다 몰입도있고 웃으며 보았고 개인적으로 미나 역을맡은  전소니 배우님이 연기를 정말 잘한거같았습니다 새로운 보석을 만나게됐네요  액션은 좋으나 줄거리가 별로였음 흥미롭지도 않았고 오히려 루즈하게만들고 끼워맞춘듯한 느낌.. 액션은 좋습니다  간만에 재밌는 스릴러!!  잭 에프론 연기력 진짜 많이 늘었다..  버거울 정도로 진하다.  지루하거나 오락성부족하단 사람들은 마블이나 보시고  괜찮은 영화보고 싶으신분들 추천합니다  우리나라말 참 좋은 말 .  표지 줄리안 무어인줄..  벗는다고 배드신이아닌디  너무 많은걸 담아내려다 어느것하나 잡아내지 못한듯 보이네요.. 여하튼 일본놈들 만큼이나 친일파들이 더 쓰레기라는 점은 확실히 보입니다  정말정말정말죽여준다잉  있어보이려고 꾸민게 다 쓸모없는 장면됨  잼따~@~~@@!!  18세로 만들었으면 너무 무서웠겠는데;  이게 졸업작품이라니..  은은하게 잠기게되는 영화  A급과B급의 아슬아슬한 줄타기다 ㅋㅋ  더글라스 멋져~~!!  흥흥흥미미미진진진진  별빛(twin****)님 40분쯤에 무인기계장치인 랜더가 소개됩니다 아마도 이 랜더를 이용해서 촬영한거같네요 채택부탁드릴게요  영화를 구성하는 연기 전개 음악 모두 너무 좋았습니다 전체적으로 어두컴컴한 분위기에 한번씩 훅때리는 강렬함까지 모두 굳굳  조진웅씨 연기는 아무리봐도 구식이야  간만에 띵작  봤습니다.  의사 참교육 영상...  히든 살짝따라한 비마이나스급 영화  진짜 영리한 영화ㅋㅋ잼씀  무난하게 볼만합니다~~  6점 이하가 적당적당적당  연기도 내용도 몰입이안됨 둘다 엉성  6점이 적당해 보입니다  시간가는줄모르고울컥거리며봤습니다  8.25까진 아닌거같네요  표지 장근석인줄..;  제시핑크맨이랑 하이젠버그합쳐논건가ㅋㅋ  그닥  엄청난 영화임이 분명함 돈을 엄청나게 아깝게만들었음  그냥  바로 이거지  굳  산만한 스캔들  
"스워드 피쉬 같은 영화인가 했는데, 이도저도 아닌 ... 이게 뭔 영화야??  기승전 보험금나같아도 허탈해서 죽을 듯...  좋았는데, 40분까지만 보시고, 그 이후는 안봐도 됩니다.시나리오 전문작가가 40분가지 쓰다가 갑자기 지병으로 그만 쓰러져서 임시직 아르바이트가 자기맘대로 쓰기 시작하다가 알바하랴 시나라오 쓰랴 힘들어서 대충 마무리 한듯 합니다.  이건 뭐지요? 포스터는 코미디인데 내용은 후덜덜함.신의한수 1편에 못미치겠지했는데, 뛰어넘는 스토리임...권상우 캐스팅이 살짝 몰입도를 낮추지만...권상우로도 이런 집중력을 발휘할 수 있다는건...엄청난 대작..,  기대 안하고 봤는데, 꽤 괜찮네요. Good  40분부터 시작입니다. 40분 전 짜르고 시작했더라면 점수가 이렇게 낮지는 않을듯.  그래픽만으로도 7점 줄만하다. 허리우드 뺨치는 그래픽이다. 영화 2012에 버금가는 그래픽이다..아마겟돈 오마주 같은 내용은 아쉬운 부분.마동석은 진짜로 미국사람이냐 한국사람이냐...영화 찍으면서 나 맥이는건가라는 생각이 들었을 듯.  이선생이 가짜 이선생을 찾아 떠나는 여행  스토리 없이 분위기만으로 잼있는 영화 오랜만이네요.  신기하게 끝날때 가장 잼있슴.이 영화의 시작을 끝날때 부분으로 잡고 이후 스토리로 시작했더라면정말 잼있었을텐데...스토리를 왜이렇게 짠걸까?  나라 전체가 썩었던 이명박근혜 시절외국자본들은 우리나라를 얼마나 우습게 봤을까?  재미없게 시작해서 시간 여행만 주구장창 하다가 타노스가 돌아와서 좀  잼있나했더만... 지루한 액션 계속 되다가 급 아이언맨 사망... 너무 지루하고 재미없다.  어렸을 적 제 역할의 배우의 비중을 더 늘려서 나와도 좋을 듯 한 영화다. 멋모르는 어린시절의 간악함이 더 인상적이었다. 성인역할은 어릴 때 걔 맞나할 정도로 임팩트가 약하다.  케쥬얼 무비인 줄 알았는데, 상당히 무게감 있고 좋네요.왜 평점이 낮은건지 이해가 안가네요. 1편만큼 잼있었습니다. ^^ 연기들도 좋았구요  주인공은 왜이리 짜리몽땅하냐. 캐스팅 미스. 그레이스는 유니버셜솔져 여성버전인가 꽤 괜찮았다.전반적인 터미네이터 느낌보다는 오락영화 정도.악당 터미네이터가 너무 인간적으로 미소짓고 말도 잘한다.할배 터미네이터는 미션을 주지 않아 인간적으로 변했다는 코미디 시전.사라코너는 그냥 고약한 할머니 정도.걍 그레이스만 선방했다.전반적으로 터미네이터vs 유니버셜솔져 느낌이었는데...중후반으로 가면서 그것도 별로고 재미요소가 없다.  술을 꼭 그렇게 많이 먹어야 속이 후련했냐?처음부터 술먹어서 끝날때까지 술먹는 영화...영화는 살짝 잼있으나...감독이 알콜중독 아닐까라는 생각마저듦.좀 술 좀 적당히 마시면 안되겠냐?  잼있게 웃을 수 있는 작품이었습니다. 과하지 않은 코믹 설정등이 마음에 들었고, 설경구의 힘뺀 연기가 좋았고, 조진웅과의 캐미도 괜찮았습니다. 조진웅은 범죄와의 전쟁의 캐릭터를 살짝 가져왔지만, 라이트한 느낌이 좋았습니다. 무겁지 않은 진행이 좋았고, 중간중간 소리내서 웃을 정도로 좋았네요. Good~!!  너무 지루하게 롱테이크로 담았고 심적 변화의 카타르시스를 전혀 살리지 못한 어설픈 작품이다. 요즘 이렇게 못만들기도 쉽지않다. 연출과 음악, 몰입력 모두 별로다. 조커는 부디 패스하길 바란다. 별로야...진짜로...  이건..뭐죠...왜 평점이 좋은거죠...최악인데...  누가  펠론 보다 훨씬 낫다고 했어. 그닥이구만.  드웨인 존슨과 전혀 안어울리는 역할. 연기도 너무 못하게 느껴졌다. 영화 자체도 매우 재미없게 진행된다. 현실성이 전혀 없어.  감옥 영화중에 이걸 넘어설 영화는 없을 듯 하다.  잘나가다가 너무 억지 설정 연발. 좀 현실성 있게 가야지.  너무 적나라한 반지하 묘사 디테일.  계층간 사다리가 상실된 시대에 우리는 낙오한 기생충들인가 되돌아볼 문제.  처절한 존윅의 액션 볼만했고, 마무리장면에서 4편이 기대된디ㅏ.  마지막 10분이 좀 부드럽지 않았지만,  되살아난 마동석의 열연 볼만 했다.  초반에 잘나가다가 초중반부터 왜이래?  다큐멘터리도 이거보단 잼있고 긴장감있게 만든다.정말 최악이다. 크리스찬 베일 괜히 몸만 망가진거 같다. 쓰레기영화다.  이런 영화는 도대체 왜 만드는건가요?  반전스토리는 좋으나  자기 밥그릇을 저렇게 차버릴 수 있는 사람이 현재에 존재하는가. 너무 허구이지 않는가...  중반까지는 좋은데, 이후에는 좀 난해한 주인공의 각성으로 재미가 뚝~! 왠지 번호표쪽으로 기울게 된다...  막장 가정의 부성애 반전, 이러면 더 재미 없어진다.  한국판 다이하드 + 달콤한 인생이선균 연기는 좋지만 나머지 조연의 캐릭터는 그렇게 썩 기억에 남지않는다.마지막에 대가리에 맞추는 장면은 정말 상쾌하다!  엄복동이 안나올 때는 잼있는 영화.  후반부 액션씬이 너무 길어서 지루하다.  좀더 강하고 임팩트 있는 액션으로 마무리했으면 좋으련만...지루하게 길다.하지만 영화는 전체적으로 아주 깔끔하게 잘 만든 코미디 영화이다.2편이 기대된다.다음편은 유튜버가 되려나? ㅋㅋㅋ  너무 재미없네요. 걍 커피를 마시거나 자는게 낫습니다. 시계 100번 봄... 예전에 푸르딩딩해서  반지끼고 날라다니던 영화만큼 재미없슴  전체적인 스토리나 액션이 나쁘지 않네요.  007 카지노로얄 액션이 생각나는 액션도 살짝 있고 좋네요.  너무 과한 조정석의 캐릭터 연기 및 전체적인  노잼 영화  너무 오래 싸워서 졸리고 별 긴장감도 없고, 막판에 중2병 같은 대사도 너무 유치하다.  초반 1/3이 중딩스러웠지만 이후 매우 멋스러웠다. URM바디 장착후 기능 모사나 구현은 2편을 기대해보겠다. very good  배우 이진혁의 재발견. 아저씨2 가즈아...  근래 보기 힘든  총체적 난국. 요즘도 이렇게 재미없게 만들 수 있는지 내 눈이 의심스럽다.  카트라이더 실사판인데 전혀 유치하지않고 잘만들었다...극중 심리전도 긴장감이 높다.  잘 나가다가 결말이 왜 이래... 마약과가 신설되었다... 기승전 마약과 신설이냐? 아쉬운 결말...  우리는 아무것도 모르고 당할 수 있다. 항상 정신을 차려야 한다. 이명박 때를 돌아보라. 그 당시  또 환율이 급상승하면서  더 살기가 어려워졌다. 물가 오른거 봐라. 안내려간다.  정치쓰레기들은 정말 쓰러버러야 한다. 썩은 정치인에 사이코패스 아들...정말 최악의 악당들이고, 현존하는 악당일거라는 추측이 된다...  재벌연기를 왕연기로 복붙한 현빈, 뭐 고정팬층에는 어필했다고 본다. 부산행도 복붙을 시도했는데,  이건 좀 미스가 많네.  이제 시작하나...이제는 시작하나...음 이제 시작하겠군...했는데 끝났다...  1편 보다 중심축이 없네요. 마지막에  해안 전투씬은 그냥 뭐 전쟁영화?  재미가 너무 없어서 언제나 좀 본격적으로 시작하나 했는데...1시간째 재미없슴...실화냐...  협상이란 제목이 이해가 안가고, 손예진은 배역 자체를 다 뜯어고쳐야 한다. 국어교과서에 나오는 철수와 영희냐? 그리고 마지막에 비리 고위관직 다 죽여야지. 법의 심판을 받으라는건 우리나라에서는 의미없어보인다.  연개소문과 양만춘의 심리갈등을 잘 이용하지 못한점은 아쉽다. 또 당나라왕이 투구를 삐뚫게 쓰고 있어서 안습이었다...  백윤식이 죽으면서 영화도 끝났다...  정말 재미없다. 마동석님 이런 영화는 좀 안어울리네.  박정민 연기 살아있네.  지금까지 스타워즈 시리즈 중에 최고다. 완벽한 스토리와 연출!!  와 최고의 명작이다. 감동적이다~!! 꼭 통일하자...  공룡이 경매되서 팔려야 잼있었을텐데... 아쉽다.  시리야라고 부르면 이제 시리가 내 핸드폰 접수하는거 아냐...  너무 철학적으로 가다가 재미를 놓친 작품  1시간30분부터 보면되는데... 이후에도 편집력이 상당히 딸림이 느껴진다. 좀더 좋은 영화가 될수있었는데 아쉽다. 장면들은 잘찍고 편집력이 아쉽다.  장난하냐? 초반 나래이션 때부터 끄고 싶었다. 30분을 봤는데, 더 봐야하나 고민이다...정말 재미가 없고, 연기들도 너무 뻣뻣하다.  클라멘타인이냐?....  우리나라에 정신병자가 많은 이유는 개인의 감정이나 정서적인 불안한 상태는 무시한채 무한 경쟁체제로 밀어넣고, 일의 노예로 살라고 하기 때문이다.  물에서 나온 넘은 등에서 초능력 쓸 줄 알았는데, 아쉽다...  40대라고 왜 사랑하지 못하게 하는가. 결혼했어야한다. 감독은 반성하라  캐럭터 설정은 범죄도시와  비슷해서 맘에 든다. 액션씬을 좀더 넣었으면 긴박감이  좀더 살지 않았을까?  죽었다 살아나면 뇌가 빠릿빠릿해진다는 설정은 기발하네요.  군데군데는 괜찮으나 전체적으로는 미흡...  우리 사회는 부동산에 생존권을 저당 잡히고 살고 있다.  아동용 잠오는 영화.. 역시 스필버그는 안되는건가...  기존의 김무열 역할들과  너무 달라서 적응이 안되네요.  말미에 그저그런 영화가 될 것같았는데,  아주 잘 이끌어가네요. 수작입니다.. ^^  한국판 파이트 클럽이 될 뻔했는데, 아쉽다. 순한 양으로 살려는 모습은 안쓰럽다.  김민재와 정유미에게 각 2점씩 준다. 나머지는 캐릭터 왜 그러냐... 주인공에게 염력을 준게 아까운 영화... 차라리 중간에  염력이 정유미에게 넘어가던가. 그러면 잼있었듯...  소재도 나쁘지 않고, 출연진도 나쁘지 않은데... 영화가 참으로 엉망이구나...  80년대 향수로 보기에는 너무 지루하다. 강한 악당도 없고, 이야기를 리드하는 흥미요소도 떨어진다. 결정적으로 제다이 들의 기술이 너무 약하다. 지금 관객들은 화끈한 걸 원한다고...!!! 계속 이런식이면 답없다.  로봇 다리가 충격적이었고, 대학로 피아노씬이 충격적이었다.  최고다. 이런 긴장감으로 이명박 잡는 영화도 만들자~!!  그래픽은 꽤 수준급이다. 차태현빼고 김동욱 1인으로 갔으면 내용이 더 깔끔했을것 같다. 차태현 부분은 지루하고 고리타분하다...  마동석과 이동휘의 말장난에 각 1점씩 부여한다. 나머지는 참...답 없다...,  대통령이 화끈하네. 약쟁이들은 다 죽여야 된다고 하는거... 카우보이도 그렇고... 내 생각도 그런데... 약쟁이들을 왜 살려주는거야?  이명박의 물대포가 오버랩되더라...  이걸 뭐라고 평해야 하나...난감하구만...  핵미사일로 핵을 막는 장면은 정말 멋있었다. 나머지는 좀 어설프다.  남자 주인공, 거의 인생역작이네요. 근데 왜 거물급 후속작이 없죠. 정말 최고의 연기를 펼친것 같은데...  초반엔 10대 물인줄 알았더만...대반전...  호흡이 좋은  희대의 명작이다!  이 영화는 참 호흡과 스케일이 멋지고  안정적이다. 오랜만에 영화다운 영화를 봤다!  원빈의 마더 였나... 김래원의 마더 버전이냐?  눈깜빡이면서 표정 이글어지는 연기가 너무 인위적이다. 좀더 자연스럽게 안되나...  조진웅에게  김구는 아니잖아...  절대로 국가를 재테크의 수단으로 쓴 자들이 잘 살게 나둬서는 안된다.  문소리 연기가 이상한건지, 배역 미스캐스팅인지... 정말 안어울린다...  2편을 위한 프리퀄 정도의 느낌으로 보시면 좋을듯... 영화속 장비같은 캐릭터 마동석.  다음편엔 한국의 마동석도 출연시켜 주세요.  와 정말 멋지네요. 미이라 비긴스...네요... 2편이 기대됩니다. 완벽한 힘을 가진 닉!!!!  초반 10분을 보니 좀 지루하네요. 이후 전개는 점점 괜찮아지나... 이경영 악역은 왠지 밋밋한데, 왜 자꾸 쓰는걸까요? 이 영화 저영화... 좀더 캐릭터 있는 악역 배우를 기용합시다.  잔인한 장면을 좀 줄이고, 다듬었으면 신세계 같은 명작이었을텐데...  이명박 박근혜 덕분에 더욱 가슴에 와닿는 영화였습니다.!!!  인트로 보고 대작 나오는 줄 알았네...  정말 무서운건 우리나라에도 이런 인성없는 기득권들이 많다는 것이다.  괴물도 지루하더니, 이건 너무 유아틱하다.  영화를 재미없게 만들고 싶으면 이렇게 만들어라는 교본 같다.  킹콩의 무기가 너무 빈약하다. 이 험난한 세상 맨주먹으로만 어떻게 싸울 것인가...  초반을 줄이고 긴장구도를 늘리면서 좀더 재미난 구성을 했으면 좋았을 뻔.  이성민 조진웅 연기력 쩌내요  역적 스토리는 너무 진부하잖아... 쌍팔년도냐?  인트로가 2점 까먹었다.  새자유당, 이름 자체가 스트레스를 유발한다.  예고편은 분명 잼있었는데...그리고 마지막에 이빨 다 생긴건 반전~!!  불한당  기대했는데, 감독이 밥상을 들이엎어버렸구나...일베 감독 영원히 사회에서 격리해라.  실제 군대 생활보다 많이 약합니다.  라이언 일병 구하기 화성편.  이렇게 착한 사람들만 있으면 세상 참 살기 좋겠지....너무 재미없는 작품이다.  전체적으로 이야기 전개가 형편없다. 이런  스토리로는 더 이상 희망이  없다.  하시모토가 연기를 너무 못해서 1점 차감. 나머지는 정말 완벽했도다.  너무 잔인하지 않게 구성했으면 최고의 콤비 영화인데 말야... 아쉽네.  이 스토리에  이중간첩은 아니지...아깝다...영화가...  강하늘, 정우의  인생역작!  잘만들었는데, 요즘  영화같지는 않다...그닥 재미나 임팩트가 약하다  이런 좋은 소재, 재미는 그닥  참 잘나가다가 마지막에 잘 받았던 탄력이 쫙쫙 빠지네요...  영화가 너무 힘이 없고  임팩트가 약하다. 뭔가 노인네 오줌이 줄줄 새는 듯한 영화... 소재는 좋은데,  답답하다~~  CG가 나쁘지 않았다. 허리우드 고질라보다 강력해서 좋긴 했는데, 심형래보다 스토리 구상이 부족해보인다.  최고네요. 생계형 해커의 탄생! 시스템에 순종하며 살아서는 답이없다. 개척하라!  헐 근래 한국 영화중 최고였다. 초반 스페셜포스만 빼고!!  말미에 연극같은  구성을 줬지만, 왠지 인위적인 짜고치는 고스톱 같은 느낌이네요.  재미없다. 후속편은 제발 나오지 말길  허리우드판 선녀와 나무꾼. 진실의 안 오로라는 정말 무서웠다.  안소희가 국어책을 읽더라...이병헌의 연기는 식스센스급이었다...  오인용 다운 작품. 강추  우리나라는 이런 일이 너무 많아서...허리우드는 우리나라에서 소재를 얻어가라.  최고네요. 이병헌 진짜 믿고 보는 배우군요. 악역도 잘 어울려요.  진짜 무섭다. 우리나라 원전 사고 나면 100% 이렇게 된다.  이게 최선인가요? 용가리 보다 못한 스토리라인. 액션도 그다지....이런 영화는 폭망해야한다. 다시는 만들지 마라.  조인성과 정우성이 캐릭터가 중복되지 않을수 있구나를 증명한 영화. 스토리와 연출은  친구+비열한거리2+내부자들이라고 볼수도 있을만큼 완성도가 높네요. 강추!  내 이름은 막시무스 데시무스 마르디우스 북부군 총사령관이자 펠릭의 장군이었으며 아우렐리우스 황제의 신하였다. 태워죽인 아들의 아버지이자 능욕당한 아내의 남편이다. 복수하겠다 살아서 안되면 죽어서라도  인간은 실수를 할 수 있지만, 용서와 이해를 하면 다시 잘 살 수 있다는 교훈을 남기는군요. 막장까지 갔던 인생이 되돌아 오는게 참 드라마틱하면서 멋지네요. 우리는 해낼 수 있습니다.  예고 보고  뭐이런 삼류영화가 다 있나했는데, 볼링 영화 중에 이거 이 길 영화는 영원히 없을 듯. 정성화의 악역 또한 대단했다.  최악의 신파극. 초반부터 재미없는 영화.  산에서 훈련하는 장면은 국방부 영화 보는 줄 알았다.  박희순에 똥바가지를 씌웠구만...역할이 영~~ , 그리고 여배우들 좀 이쁜애들 좀 쓰자. 몰입이 전혀 안된다.  아군에 절대적으로 유리한  스토리 라인. 일본풍이라서 그런가...리얼리티가 너무 떨어지지만 해피엔딩은 맘에 듭니다.  강동원은 좀 미스 캐스팅.  강동원은 군도에서의 역할이 맞춤형 정장을 입은 듯 하네요. 이런 싸구려 사기꾼 역은... 그닥~!!  졸리고 졸리고 졸리다...  아니 뭐가 재미없다는거야.... 김성수, 정우성, 정점의 영화인데... 처음부터 끝까지 몰입해서 봤습니다. 2시간이 금방갔네요...  1점도 아깝다.  이런 영화 평점이 왜케 높은건지...  정말 별론데... 평점이 왜케 높냐...  2편이 훨~~~~씬 낫네요...1편은 내용이 좀 구립니다.  마지막 다이빙벨은 세월호 유족에게 바칩니다!  더빙도 더빙이지만, 모노로  음성 촬영했나... 참내 부산행 보다 먼저 개봉했으면 부산행도 망했을뻔..,  줄거리와 연출력이 너무도 훌륭했다. 최고다~!!  오글거려서  도저히 못보겠다. 차태현  최악의 영화가 될듯...  제목은 보지도 않고 지은 거구나. 내용이랑 전혀 상관없네요. 영화는 걍 정재영 스트레스해소용인듯..,  왜 주인공이 대머리가 되었는지 알 수 있군요. 이 보다 강력한 악당을 X맨은 또 만들어낼 수 있을까요?  식상하지 않은 스토리 전개도 좋았고, 자신감 있게 사는 모습이 보기 좋네요.  와...2인조로도 충분히 꽉찬 느낌의 영화네요.. 잼있습니다.  이건 게임으로 리메이크 되어도 괜찮을 듯 영화이긴 하지만...과도한 1인칭 시점과 극악의 잔인함은 마이너스요소라고 생각됩니다.  내용이 생각이  안나서 다시 봤는데.... 다시 보니 10점 짜리 영화다...  이정도 영화면 10점 정도는 괜찮잖아. 목사님의 마지막 반전 또한 멋졌다. 이렇게 끌어들이는구나.  진중하게 잘만든 영화입니다. 역시 블리자드!  좀더 이정진에 몰입해서 진행됐더라면 더 나았을 것인데...  여전히  권선징악적 쉬운 구조가 아쉽지만, 볼거리는 좋았다.  디오리지널 또한 잼있고... 내용이나 복선이 더 잘 이해가 된다.  달콤한 인생2 - 내부자 또한 이병헌 인생의 역작이다.  북만 계속 둥둥치는데... 노잼...  영화보면서 느껴지는거 하나는 이런 애는 진짜 형사 시켜주고 싶다. 이렇게 좋아하는데, 시켜놓으면 뭐라도 하지 않겠냐.  독재에 대한 희화화가 매우 인상적이다. 우리나라에도 하나 있는데 말야.  불편한 직장인 문화는 10점, 반전이나 초반전개는 아쉬움.  이런 흥미로운 소재에 카타르시스가 없다.  거세된 대한민국에 이제는 판타지로 남을 영화. 그리고 장윤주는 미스캐스팅... 눈에 거슬린다.  졸린다. 보다가 잠을 청하게 되는 영화  간만에 100점 짜리 영화를 봤다. 미션 임파서블 중 최고 수작~!!  도쿄 드리프트가 가장 잼있었다. 이번 작은 돈은 많이 들였으나 그닥~  손현주 하나 보고 가기에는 추진력이 미약하네요.  김윤석은 명연기를 선보였지만, 길고 지루하다.  졸린다. 소문난 잔치에 먹을건 없다.  교회에서 일당백의 격투씬이 인상적이지만, 테이큰 같은 분위기가 느껴지면 더 좋을 듯 하다.  터미네이터 보다는 낫다. 터미네이터는 1점 줬다.  연출과 재미, 이런게 진정 영화다. 기존에 매드맥스들은 식상한 면이 많았는데, 같은 감독이 만든거 맞나라는 생각이 들 정도로 신선하다.  감독이나 배우들이나 방향감각을 상실한 시간의 미아들이다.  역대 최악의 터미네이터. 차라리 만들지를 말지.  연기도 좋고, 괜찮게 만들었으나 딱 맞는 옷을 입지는 못했다. 여자가 더 매력적이고 보호해주고 싶은 배우를 썼으면 좋을 듯.  휴잭맨이 왜 안나왔는지는 모르겠으나, 정말 최고의 로봇 영화이다. 디스트릭트9은 좀 이상했는데, 이건 정말  멋지다.  간만에 정말 잘 만든 웰메이드 한편을 보았다.  1편보다 나은 속편이네요. 사회풍자와 비판이 좀더 들어가면 더 좋을듯...^^  선생,,.나를 밟겠다고? 인생은 선빵이라는 교훈을 남겨준다.  처음부터 재미없는 영화는  오랜만...  여기 나오는 왕을 보니 우리나라 대통령이 생각난다. 제발 민생 좀 살피세요.  인간의 내면의 분노에 대해 잘 묘사하였다. 단순 오락영화가 아닌 퀄러티 있는 작품이다.  허리우드를 뛰어넘는 영화네요. 긴장감 없는 주인공의 브레인이 조금 아쉽지만, 극적 구성을 약간 더 탄탄하게 하면 완벽합니다.  장그래 극장판. 우리는 어떻게 흘러가고 있는가...  이거 뭐냐. 13구역을 100% 그대로 배꼈는데, 더 못만들었네. 더 잘 만들 자신이 없으면 배끼지 마라. 그런말 못들었나.  탑 연기 탑이네요. 다만 중후반 스토리 라인이 참 엉망이라 3점 감점. 고딩의 연기가 잼있네요.  와...끝까지 가는 자한테는 복이 오는군요... 영화 대박이네요. ㅎㅎ  간만에 대작 느와르네요. 1편보다 별로라는 평가가 많던데, 제가 볼 때는 1편 보다 나은 2편이군요. 예상치 못한 전개들 너무 좋습니다.  잘 만든것 같긴 한데, 중후반까지도 뭔 내용인지 이해가 잘 안됨.  감독이 낮잠자다가 꾼 꿈으로 만든 영화인가. 완성도와 재미 둘다 떨어진다.  분노의 질주를 따라가기엔 역부족. 마지막 레이스에 차들은 좋아보이네.  This is 대한민국. 약자에 대한 배려는 없다. 약자는 밟아죽여야할 대상으로 인식하는 것인가?  각각의 연기들을 보면 괜찮은데,.. 시나리오가 영~ 못살려주네.  중간에 매니저와 깡패두목과의 독대씬에 10점을 준다. 매우 인상적이었다.  웰메이드 영화이나 중년의 이정재의 액션 연기는 부담스럽다.  대전차지뢰가 터지면서 영화도 나락으로 떨어진 작품  졸려죽는줄 알았다. 3편은 좀 재밌게 만들어달라.  고인 물은 썩기 마련이고, 세상과 소통하지 않으면 발전 할 수 없다.  킬링 타임용으로 나쁘지 않은 선택  마이크로 로봇 만들면 대박 날 듯.  유쾌한 상상의 스타워즈  2편까지가 최선이었나. 노쇠함이 극명하게 드러난다.  무조건 롱테이크냐? 이 때도 한석규는 나이가 좀 있어보인다. 26살 역할을 하기엔..,  필터를 쓰던가 해상의 색감을 좀 조절했어야 하지 않나... 뿌연 날씨를 캠코더로 담은 듯한 우리나라의 바다가 적나라하게 드러난다. 영화면 좀더 신경 좀 쓰자.  황우석은 맨날 별장에서 파티하고, 연구비 지원받은거 흥청망청 쓰며 난리였다고 하던데, 그런 부분이 안나와서 좀 아쉽더군요.  환경이 불안하면 영생을 원하고, 환경이 안정되면 번식을 추구한다. - 우리나라 출산율이 세계 최하위인 이유다. 정부는 싱글세 도입같은 개소리 하지말고, 살기좋은 환경을 만드는데 힘써야 할 것이다.  누가 주인공이냐? 난 정말 모르겠거든.  탑의 초반 리드하는 연기가 인상적. 중반에 갑자기 동력이 끊기지만, 후반부 아귀가 다시 이끌어줌.  이 좋은 소재를 이렇게 날려먹을수도 있구나. 최악의 영화.  부분부분 이야기는 잼있으나 모아놓으니 왜이래?  주연들의 연기가 중간중간 국어책을 읽는 듯하여 집중이 되지 않는다.  시나리오와 연출력 또한 초보수준을 벗어나지 못한다.  이게 볼케이노지, 왜 폼페이냐.  그리고 여주인공은 왜케 못생겼어. 감독 딸이냐?  볼 가치가 없다. 재미없다.  진짜 해무 속 배를 탄 듯한 기분  도입부의 매력을 전혀 끌고 가지 못한다.  교도소 면회실에서 나도 눈물이 콸콸콸!!  잘 달리다가 결승선에서 넘어짐.  현란한 CG속 졸음이 밀려오는데...  매트릭스3편 볼때 처럼 지루했다.  동기부여가 전혀 안되는 영화지만, 총격씬과 라스트씬만은 놓칠 수 없는 작품.  늑대인간이야? 거지야?  게임을 세이브하고 반복되는  현실에서 카타르시스가 떨어지고, 결말 또한  이해가 되지 않는다.  이게 진정 1,000만 영화인데, 백성들의 삶이 주제로 되는 것이 두려웠던 것인가. 그래서 명량으로 독과점을 한 것인가  후퇴할 수 없는 에바그린의 포스  졸리는 스토리 전개와 기획력. 특수효과만 좋네  각  분파별로 초능력 몇개 쥐어줬어도 이렇게 망작으로 가진 않았겠지.  마지막에 김수현 나오지만, 그래도 1점 짜리.  너무 적나라한 리얼리티.  갑수와 을수 이야기에 초점을 맞추고 레이아웃을 잘 짰어야 했다.  영화 상당히 괜찮은데, 평가가 왜이러지요. 이민기의 비열한 거리이자 인생의 역작이 될 듯 한 작품입니다. 최고네요.  리암리슨 버전의 항공기 다이하드, 최고였다.  디즈니 애니메이션의 한계를 극복한 수작이네요. 아주 잼있고 잘 만들었네요.  이렇게 조이는 영화는 별로. 극장에서 봤다면 대략 난감.  1점도 아까운 영화. 관객 모독에 가까운 영화임.  애니메이션인데, 이렇게 지루하게 만들 수 있는 것인가. 어른이고 애들이고 다 잠들겠네. 그리고 신 에너지에 대해 너무 부정적인 것 아닌지.  예고편보고 정말 졸작일 줄 알았는데, 이렇게 수작일 줄이야. 예전 버전이 어린이용이었다면 이번 버전은 성인용인 듯.  기대 이상의 수작, 주인공이 강하진 않지만  재미나게   전개하는  스토리가 인상적.  성공을 향한 아우토반을 즐기고 싶은 자는 이 영화를 봐라.  초반 10분 동안은 정말 1000만 영화 같았다. 후반부를 이끄는 힘이 부족하다. 캐릭터들도 사라지고.  재미는 있으나 비현실성... 처음 손 꺽인 시점이 포기시점이다. 주인공이 뭐 할게 없는데 계속 고하는건 무리수. 차라리 특공부대 전력이 있다던가하면 모르겠으나.  약자와 강자 그리고 시간이 흐른뒤... 잼있게 봤네요.  지금 현재와 다를것 없는 현실을 제대로 비판해 주었네요. 방송과 언론은 더이상 공정성을 잃고 표류하고 있고, 대한민국의 정의는 죽어있다.  주연급의 연기들은 좋네요. 다만 가족들 조연들 (아버지, 등)의 연기에서는 빨리 스킵하고 싶은 욕구가 느껴질 정도로 매력이 떨어집니다. 여자가 남자보다 배짱이 있는 색다른 시선이 이채롭네요. 추천.  풋풋한 첫사랑의 이야기를 무리수 없이 잘 전달함  공유의 선굵은 연기 최고다. 공유 인생의 전환기적 작품이ㄷ될듯... 한국의 본 아이덴터티, 테이큰이다.  어른들도 지루한데, 아이들은 잼있게 볼수 있을런지  브루스윌리스가 없는 다이하드였다. 나름  잘 만들었지만 앙코없는 찐빵이다.  분노의질주 본 감독이 셀비 자비로 사서 영화 찍어봄.  미국 영웅주의에서 벗어난 어린 아이의 전쟁이라는 소재가  풋풋하고 신선했다.  마준규와 육두문자맨만 기억에 남는다. 하정우 첫 감독작으로는 괜찮은편. 다만 배우들의 대사 치는 호흡이 너무 빠르다.  이런 소재로 이렇게 지루하게 만들 수 도 있구나. 졸린다.  2점은  휴잭맨에게 주는거지  영화에  주는건  아니다.  너무 극한 감정선을 따라가는게 보기에 안좋았지만, 초반의 어색함이 중반을 지나면서 안정 궤도로 들어서네요.  나이 먹은 겁없는 맥클레인과 막대한 제작비의 조합, 요즘 트랜드인 고뇌하는 자아와의 싸움은 없지만, 연출은 화끈하네요. 다음편에는 브루스윌리스는 없을 듯 하네요.  구성 꽤 괜찮게 잘 했네요. 다만 관객이 숨을 쉬며 생각할 수 있는 타이밍이 짧은건 좀 아쉬워요.  마지막에 엘리시움의 시민의 정의는 치료가 필요한자에서 감동먹음  기대보다 재치가 느껴지는 설정입니다. 다만 마지막에 악당이 너무 싱겁게 끝나네요.  마지막에 오열씬이 너무 길어...좀 편집했어야...  정우성 인생의 역작. 통쾌하고 빠르다.  비판 능력과 상식적 사고능력을 상실한 대한민국, 과연 미래는 있는가?  문제를 해결하는 방식이 카타르시스가 느껴지네요. 모세의 기적이랄까.  똑똑하고 잘싸우는 완벽한 남자. 마지막에 칼은 좀 에러.  사는게 힘들때 우주 유영을 떠나보아요. 1시간 30분의 우주유영에 동참합시다.  아이디어는 좋으나 시나리오가 초딩수준. 연출력도 잘하는 아마추어 수준.  적인걸2에 비해서는 재미가 떨어집니다.  잘 만들긴 했으나 카타르시스가 없네요.  최고의 비쥬얼과 이쁜 여배우. 중국 영화 액션 최고넹. 이정도면 북두신권도 가능할듯  주인공의 대전액션인줄 알았더니 그냥 서양문물과의 싸움이네. 감독이 감이 좀 약한듯.  밤에  스마트폰으로 보는데도 집중도 100%, 근래 최고의 한국영화다. 긴장감 최고!!!  1편을  봤는데, 총 3편을 본듯한 느낌. 메간더V & 1,2편 동시 상영하는 스토리 구조.  마지막에 아이언맨 여자 친구의 액션이 화끈하다. 엑스맨의 진처럼.  아이가 중심이 되기보다는 새벽의 저주 같은 스타일로 가는 것이 더 나았을 듯  전망대 같은 호화건물에서 단둘이 잘 살 것인가. 계속 무엇인가 의미를 찾을 것인가. 여러분의 선택은? 퀄러티 좋네요.  악역 배우의 변신이 파격적이다. 배트맨의 조커를 이기고 싶었던듯. 영화는 전반적으로 평이한 전개. 신선함은 딱 하나 금 녹이는 장면. 끝.  이번 시리즈는 추천하기 힘들다. 4편까지는 재미있던데.  시놉시스와 각종 설정은 좋으나 지루하고, 연출력이 떨어진다.  슈퍼맨은 어릴적 추억으로 묻어둬야하나. 너무 재미없게 만들었다. 맨 오브 스틸은 좀 나으려나.  거인들이 왜 왕관의 명령에 따라야하나... 이 부분만 빼면 좋겠군요.  초반 도입부의 개연성이 상당히 저질이었지만, 중반 이후 과감한 액션과  토레도의 사랑의 헌신은 감동적이었다.  오즈의  마법사 프리퀄이군요. 잼있게 봤네요. ^_^  1은  잼있었던것 같은데, 2는 뭐이리 재미없노.  너무도 실망스럽다. 제이슨 본의 카리스마에 털끝에도 미치지 못한다.  무간도를 압도해버렸네요. 최고입니다. 와우~~  내가 만들어도 이거보단 잼있게 만드리.,  인생 역정이  느껴지는 작품이나 중간중간 소설가와의  얘기가 맥을 끊는다.  한국 영화  블럭버스터 중에는 가장 나은 수작이 아닐런지. 잼있게 봄. 마지막에 어의없는 헌신만 아니면 괜찮았슴.  Well  made 로맨틱 코미디  좋은  소재인데, 너무 못살리네요. 주인공도 현실감이 좀 떨어지고.  그냥 그런 로맨스영화인줄 알았는데, 기대 이상이네요. ^_^  외계인 설정과 CG는 좋은데, 전투가 너무 단순하게 흘러감.  이건 5,000만짜리 영화다. 모든 국민이 이 영화를 보고 제대로 된 투표를 했어야 했다.  세대간 소통을 이루려는 노력이 돋보인 작품.  왕과 노비의 도입부를 왕자와 거지의 도입부와 비슷하게 했으면 더 좋앗을 듯. 도입부가 약간 억지요~~  이연걸의 영웅이랑 차이가 왕이냐 실세의 장군이냐의 차이  악당부대가 너무 단촐하다. 아이언맨이 핵미사일 던져서 다 죽이는 건 정말 간편한 상상이네요. 너무 간편한 영화.  딸이 아버지 찾아가는 장면 아이디어는 좋은데, 현실이라면 대박..ㄷㄷ  전체적으로 너무 억지이고, 현실감이 너무 떨어지는 영화. 드라마 전우치가 훨 낫네.  빌딩에 갇히면서 너무 재미없어짐. 좀 시원한 걸 원했는데.  다시는 이런 정권이 안나오게 해달라. 5,000만 관객이 볼 수 있었으면 좋겠다.  연극이 원재인가... 연극적인 구성 같네요. 범죄와의 전쟁에서와 반대되는 입장이 되어버린게 좀 잼있네요.  새로운건 전혀없고 비행씬 재미의 구성도 2005년  스텔스에  한참 뒤쳐짐  이건 좀비물을 가장한 정치권력에 대한 비판이다. 우리는 정치권력에 농락당하는 뇌없는 좀비일 뿐이다.  재미있었고,  2편이 기대됩니다. 외계인 혹성으로 가는 건가요?  권력과 자본주의에 대한 막강한 테러리즘. 우리가 진정 살아있슴을 느끼게 해주는 영화.  똑같은 주연인데, 어릴때가 훨씬 낫군요. 2편보다 잼있네요.  중간중간 루즈해지지 않게 위협요소와 변수를 잘 넣었슴.  남녀가 제대로 치고박는 액션은 좋은데, 스토리진행이 영~  마지막에 어이없이 반전 놀이.  피아노 배틀만 좋았고, 나머지는 루즈하네요. 금방 눈치를 채서리.  분노의 폭주를 잘 이끌어냈으나 초반 10대들의 장난이 너무 길고, 후반부 도대체 뭥미  엔딩처럼 피라냐2는 거대피라냐로 만들었어야 하는데 아쉽네요. 1은 아주 괜찮네요  이런 약 있으면 빨리 먹어야 겠네요.  여자 킬러가 빨리 죽어서 1점 감점.  이런 소재로 이런 망작도 나오는구나. 배우들이 너무 아까움.  앤디 위필드가 스파르타쿠스다. 지금 배우는 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓  이게 재판입니까 개판이지로 설명되는 현 사법부.  김민희ver 추격자. 영화는 반전을 위해 치닫지만 반전이 없다. ㄷㄷㄷ  중반까지 두배우의 연기력에 10점을 드립니다.  이런 영화가 10점을 못받는다면 어떤 영화가 10점 받으리요.  Open Our Eyes.  액션스릴러 영화인데 졸립구만  중후반까지 설정이 참 재미났었는데, 잘 살리지 못했네요. 아쉽.  감각적이나 후반부가 미흡하다.  장혁은 나올 필요도 없었네.  태권브이나 마징가 제트는 언제 나오는걸까  재물을 찾아서...원주민사냥꾼들의 잔혹성에 깜놀.  좀 더 활쏘는 기술 설명과 수련과정이 있었으면 좋았겠지만, 최고네요.  법과 질서를 거스르는 자들, 그들은 이미 자유다.  학대받는 원숭이가 우리들의 또다른 자화상이 아닐런지. 깨고 나가야 한다.  전쟁의 비정함이 그대로 무더나네요. 마지막 고지전은 정말 한스럽네요.  Second Class가 기다려지는군요. 잼있습니다. ^^  본아이덴티티에 모티브를 두고 만든 듯. 스릴러물로 괜찮네요.  류승완 감독이 영화 이렇게 잘 만들줄이야. 꿈에도 생각못했네요. 최고작품.  유쾌하고 즐거운 영화네요.  1점 주기도 아까운 영화  여자 퍼니셔의 탄생. 김정일도 잡을 포스.  솔직히 그정도 위치에 있는 넘들은 잡을 수 가 없다. 현실적으로.  초반 20분 정도까지만 좋았다. 이후 자도 됨.  핵심인 연예작전이 기발하고 잼있어야 하는데, 그러지 못해 아쉬움.  도쿄 드리프트는 정말 최고였슴. 오리지널도 괜찮긴 함.  처음 나레이션부터 맘에 안들었다. 근데 끝까지 하네.  수지를 미워하다가 사랑하고 이해하게된 영화  하버드생들은 취업보다는 자기사업을 하려고 한다.  마크역은 장혁이 했어야. 후반부가 너무 미흡해서 별두개 날아감.  연극 시나리오 기반인가 아주 탄탄하고 재미있습니다.  좀더 화력전으로 갔어야 재미가 있지.  아 주연만은 하지말고, 후배를 양성해주세요. Please  솔직히 지루함.  각박하고 의미없는 삶에서 우리는 무엇을 할 것인가  반전도 있고, 영화 잼있네요. 디테일한 내용은 웹툰보면 되나요?  스칼렛요한슨의 액션 연기만 볼만.  이건 영화라기 보다는 연극 같은 느낌. 특수효과의 긴장감은 제로에 가깝다.  덜 다듬어진 영화지만, 원빈의 변신에 6점준다.  잼있게 잘 만들었네요. 투캅스 같은 삼류영화인줄 알았는데.  간만에 정말 잼있게 본 한국스릴러물  캐릭터 외모가 드라마에 비해 분명하지 않은 영화  천암함 사태를 다시 보게 하는 미-러의 사건과 오해  조선시대 대포동 미사일이 있었구나. 근데 왜 일본에 침략당한것이냐.  아동용 애니 수준이나 자신이 좋아하는 일을 찾아라라는 메시지 인상적  소재를 잘 살리지 못하며, 후반에 살짝 잼있습니다.  인생의 마지막을 남을 위해 희생한 멋진 남자  이건 사회문제이지 젊은 친구들만의 문제거리가 아니다.  중반까지는 스토리가 좋으나 이후로는 파운딩 기술에 얹혀가려는 영화  중후반의 뒷심이 다소 딸리지만 전반적으로 괜찮은 액션과 스토리  감성을잘 담아낸 멋진 작품이다.  영국의 그릇된 민족우월주의자인 줄 알았는데, 걍 양아치 내용.  시나리오고 뭐고 전부 삼류다. 배우들이 아깝다.  잠오는 영화 오랜만이다. 중반에 잠들었다.  1편보다 약하네요. 약간 아쉽  자신이 가야할길은 스스로 정하는거다 -엽문  송강호와 이동원의 만남이 이렇게 찰떡궁합일수가...멋집니다.굿.  아바타보다 나은 작품  정적인 영상과 쾌도액션의 조화와 후반의 마무리가 감동적인 작품  개연성 전혀없는 미국판 쉬리, 존트럭불타 대머리 이미지 비추  지금보아도 부족함이 없는 88년도 작품. 정말 대단하다.  액션은 CG범벅에 게임같지만, 내용이 너무 지루하고 마무리는 일본판 영웅임.  북두신권의 마지막 스킬 무상전생을 익히게되는 비, 2편이 더욱 기대됨  이런게 진정한 퍼니셔 스타일의 영화다. 1편보다 2배 재밌고 통쾌하다.  기득권층의 막가파식 밀어부침은 결국 거대한 역풍을 맞게 될 것이라는 교훈을 줌  마지막에 반전이 있다던데, 고작 이게 반전이냐  볼만하네요. 윤계상도 연기 나쁘지 않고.  터널에 부비트랩도 설치안하고 막판에 왜케 허술함?  중반까지 정말 10점짜리 영화였는데, 브루스가 인간의 몸으로 나오면서 재미無  시선을 확 끌수 있는 재마가 없습니다. 애들도 재미없어할 듯  인생에 있어서 선생님의 중요성이 느껴지는 영화  전투슈트만 특성화해도 영화 하나 만들 수 있을 듯  국가대표급 영화.  멋진 게임이었다. 케이블. 전해주는 메시지가 섬뜩하다.우리는 현재도 조종당하는노예  졸리는 스토리만 빼면 8점정도 줄만함. 스토리빼고 1시간짜리로 만들지.  전생의 인연도 이렇게 만날 수 있을까라는 달콤한 상상을 하게되는 영화  디스트릭트10에서 주인공은 돌아올 수 있을 것인가  개그요소가 너무 과해서 전체가 장난이 되어버린 영화  긴장감이 전혀없는 영화 그럭저럭 킬링타임용  허리우드삘 나는 잼있는 영화네요.  몽환적이고 중간중간 잔재미가 있네요.  절망끝에 희망은 또다른 자아의 발견? 그럭저럭 비디오용  전반부의 호기심 유발만 좋았고 이후 졸림  완전 쓰레기인줄 알았는데 꽤 잘 만든 영화  원작은 못봤지만, 이 영화도 잼난데요.  와 정말 대단한 작품.오랜만에 별10개 준다.  강지환의 가능성을 다시 한번 보여준 역작  주연,조연들은 연기 정말 맛깔나게 잘합니다. 엑스트라들 연기는 거의 책을 읽는군요  정말 수준 떨어지는 영화. 전에는 좀 잼있게 만들더만.  아주 잼나다가 박시연과의 애정관계가 갑자기 풀리면서 맥이 빠짐  R포인트는 정말 잼있고 몰입도 최고였는데, 이건 그냥저냥 볼만함  R포인트만큼의 긴장과 재미를 주지 못한다.  엄태웅 연기는 최고인데, 박용우가 너무 짜증나는 넘으로 나와서 그게 아쉽  저예산으로 이런 명작이 탄생할 수 있구나. 최고네요.  피곤하실때 이영화 보면 잠 잘옴  이 영화의 보석은 의외로 존코너가 아니라 마커스 라이트였다  이보다 최악일수는 없다. 2시간40분 극장이 지옥같았다.  이런 영화 만드니까 한국영화가 경쟁력 없다는 소리나 듣지  그저 그런 영화. 이 영화가 왜 9점대를 넘어선 것일까  중반부터 30분짜리 자동차 CF 촬영 감행. 기업 프랜들리 영화인듯.  힘들게 대한민국을 살아가는 현대인에 위로가 되는 10점짜리 영화  자동차키 때문에 순정을 바쳐야했던 제이슨 스타덤, 씁쓸한 그의 표정  마지막 엔딩부분은 차라리 소지섭이 길가다 칼 맞는걸로 했어야.  짐캐리와 김수로가 차이가 나는건 오버 조절 능력  이런 소재로 이렇게 재미없게 만들수있구나  정말 잼있네요. 역시 이런식의 강철중이 좋죠.ㅋ  배역진은 정말 좋지만, 실제로도 감독없이 각자 영화 찍는것 같다  상황이나 순간순간 재치는 좋다. 근데 극장에서 돈주고 보기엔...  사자는 나오는데, 1편처럼 포효하지는 않는다. 지루했다.  전쟁터 한가운데에 있는 줄 알았다. 삶이 힘들면 이 영화를 봐라.  이 좋은 소재를 왜이리 못살리노.  이제는 강력한 007이군. 간만에 화끈하고 탄탄한 영화한편 봤다.  60분간 지루하고 나머지 60분은 좀 괜찮다. 편집기술이 삼류인게 참으로 아쉽다  보이지 않는 위협에 대해 아주 잘 표현하였다.  최고의 연기를 보여줍니다. 내용도 헐리우드 뺨치네요.극장에서 볼껄  헐크 주사 맞고 싶어지는 영화  누가 1편보다 나은 2편없다고 했는가. 최고의 작품이다.  영화에 비해 일부러 낮춘 퀄러티와 스펙터클. 다소 부족한 연출력  손오공이라는 소재를 미국인에게 부담없이 이해시키기. Good  처음 임팩트는 좋았으나 이끌고가긴 힘들군  감독의 연출력이 상당히 떨어진다.  베일이 아역 때 이런 연기를 펼쳤구나. 대단하다.  전투기에 쫓기는 장면은 압권, 중후반부로 갈수록 긴장감떨어짐  상당한 몰입도와 호기심 가득차게 만드는 영화  주인공이 부러운 영화  몰입도가 상당한 영화이지만, 후반 마무리가 미흡.  효과만 봤을 땐 맥스페인을 영화화 한것 같다. 중후반 스토리 때문에 -3  사실적인 배트맨, 엄청나게 기대중입니다.  국방부 영화 정도의 재미.  영화 정말 잘 만들었다. 허리우드에서 리메이크 되지 않을까  헐... 정말 무섭다... 미친넘들이 가장 무서운듯...  게임 원작이라니, 무서워서 게임하겠나...ㄷㄷㄷ  쳐죽일놈들을 쳐죽여주는 제대로된 영화. 쵝오~!!  소재가 아직 우리 정서엔 부담스럽지만, 영화는 정말 잘만들었다.  웃긴 영화중에 최고. 시나리오도 좋고 상황상황이 정말 잼있다. 100% 만족  패러디영화를 좋아해서 5점은 준다. 나머지5점은 못지킨 영화  깨어난 뒤 복수하는게 보고 싶었는뎅  괴물도 점점 다양해지고 사람들의 심리도 점점 이상해지고 잼있습니다  감독이 3명쯤 되는게 아닐까  Wow 이거 완전 대박인걸... 그림과 성우만 좀더 신경쓰면 완전대박  열사냐 아니냐의 문제로 바뀌면서 재미 반감. 그래서 -2점  이 분위기 그대로를 유지한채 리메이크면 좋겠다..  편집력이 엄청 딸려서 중간중간 집중력 떨어지고 재미반감된다.  잼있게 잘 진행되다가 갑자기 끝나는 영화  살인자캐릭터와 모스간의 쫓고쫓기는 구도에 8점 All in  이연걸이 나온 액션 영화중 최고의 수작이라고 생각된다.  너무 매끄럽게 악당이 당해서 다소 허무하기도..,  팔라딘과의 대립구조가 볼만한 수작이다. 다스베이더의 연기도 괜찮다  원시인들도 얘네들보다는 용 잘 잡겠다.  범인을 찢어죽여야 되는데 그러지 못한 것이 아쉽다.  이게 정녕 올그래픽이란 말씀입니까.. 새로운 역사를 열었습니다...  이런 좋은 소재로 내가 만들어도 이것보단 나을 듯  에일리언2 이후 아쉬움을 달랠수 있는 액숀영화  우주 전쟁이라기 보다는... 우주인 원맨쇼 하다가 알아서 퇴장..,  임원희 정말 잼난 배우인듯.. 이런 영화에서도 특유의 재치를 발휘하네요. ^^  좋은 배우들을 살리지 못한 영화. 짜증나는 스토리라인  진이 초반부터 파괴자로 나왔으면 어땠을까...  이런 설정은 너무 진부하지 않나요? 보고싶은 호기심이 안생기네요.  잼있긴 한데, 너무 각본 맘대로 쓰신건 아닌지... ^^  백윤식은 절대 카리스마가 넘치는데, 재희는 끝까지 임팩트가 약하다.  마지막2명의 대답처럼...복수에 복수에 복수... 끝은 없구나...  민주주의 사회를 지켜나가야 한다는 숙명을 던져준 영화  발킬머에게 무슨일이 일어난걸까? 왜이리 망가진거니?뚱땡이  배뒤짚어지고, 거꾸로 탈출하는게 다인 영화...그다지...  동기부여 하나도 안되는 조잡한 영화, 여배우만 이뻤다.  옥의티는 다스베이더 가슴에 무슨 80년대 조작버튼을 달아놨냐.-_-;옷도 패딩이고.  주진모란 세글자는 새겨주지만... 영화는 그다지...  간만에 훈훈하고 멋진 영화를 봤다. 감동적이고 웃긴다 ^^  이문식의 열연에 5점 준다. 초반과 후반 빼곤 볼게 없다.  샐러리맨의 비애를 잘 꼬집었다. 다만 급마무리되는 느낌.  현실적인 우리나라이야기, 끝이 해피엔딩도 불행도 아닌 이상한 결말  삶의 용기를 붇돋워주는 정말 맛있는 요리같은 영화  Wow 이거 완전 대박영화다. 시종일관 집중하게 만드네.  시놉시스는 별로 맘에 안들지만 훈훈한 영화같다.  우리들의 인생도 한낮 개에 불과하게 살고 있다. 깨어나야한다.  김래원의 폭발직전까지는 정말 좋았는데,막판 액션이 너무 허접함.  액션은 좋지만, 1,2편에 있었던 작품 몰입도가 없는것이 문제  개콘의 뮤지컬팀이 영화 만들면 진짜 잼있을것 같은데.  와우~ 헐리우드 긴장하겠는데요. 대박입니다. ^^  헐~ 전보다 영화가 더 젊어졌다. 브루스형 화이팅~  나름 괜찮은 스토리/배역진이었으나 연출력/편집력이 아쉬울따름  중반이후 졸림.SF가 졸릴줄이야  람보와 본슈프리머시, 깔끔한 결말까지. 유쾌상쾌통쾌  특수효과는 8점만점 / 지루한 전개는 -2점  스토리,기획,구성,연출력 뭐 하나 나무랄것이 없는 작품이다.  그다지 기대가 되지않는 뻔한 영화라는게 최대약점.  브루스는 너무 늙었다. 4편은 무리라는 생각이 든다.  귀신같은 요소를 더 집어넣었으면 결말이 더 효과적이었을듯...  트로이만큼 괜찮은 최고의 남성영화.별10만개 주고싶다  백 투더 퓨쳐?  이런 시놉시스에는 돈이 많이 들어면 잼있다.  정말 흥미진진했던 영화. 마지막이 좀 아쉬움.  평점이 이렇게 안좋을수가... 대략 무사 수준의 영화일까??  잘 만들었습니다. 깊은 인상은 주지 못하지만.  이 영화를 평생 간직할 듯 하다.  프랑스 영화를 이끌고 갈 액션영화의 진수입니다.  "
"어떤 xxxx가 감히 지겹단 얘길 입에 올리나! 이게 지겨우면 한국에서 살고 먹고 배우고 하지말고 일본으로 가라  돈아깝다 진심 뻔하고 뻔한 스토리,,,, 영화보다가 시계 다섯번은 본듯,,, 진심 핵노잼  어휴 알바들 총출동했네, 뉴스공장 듣고 보러갔는데,  이성민 황정민 조진웅 연기에 지렸네요, 러닝타임 긴데도 몰입감 훅훅,, 재밌었슴다  상우처럼 답답하게 8년을 사귀고 헤어짐과 미련한 만남지속을 고민하고 있었는데.. 이 영화를 보고 상우에게 배웠어요.. 봄날은 가도록 두어야 함을... 영화 후반부부터 한시간을 펑펑 울었네요.. 다음 번에는 상우같은 남자를 만날 수 있기를...  그냥 명탐정 코난되고 싶으면 보셈. 추측만 시키다가 갑자기 끝남.  당신이 보고싶어서 영화를 봤고 보는 내내 뭉클하고 행복했습니다. 보고 있어도 보고싶다는 기분이 이런건가 봅니다.. 더 보고싶어졌어요.. 영화가 끝나고 당신없는 지금 여기 현실이 어찌나 허전하던지.. 한참을  앉아있었네요..  슬픈역사지만 직시하고 기억해야할 내용.. 꼭 보세요  존경 또 존경, 그리고 그리움과 비통함을 내내 느끼며 보았습니다. 역사속 영웅으로 남은 노무현 대통령님을 생각하며 10점!  영화는 잘 알지도 못하면서 하정우는 너무 좋아할 뿐이고 !  "
이정권들어 좌좀사상이 주입안되는 영화가 매우드물다  이 정권에서는 절반 이상이 정치적 의도가 담겨있다. 전 정권을 비하하거나 자본주의 비하 혹은 북한찬양. 진짜 백두산은 그 중에서도 제일 쓰레기 영화이다.  이런영화를 개봉한다는것자체가 수치스럽다..  내가 본 가장 최악의 국뽕 영화  평점 알바에 당하지 마세요. 네티즌 평점이 정확합니다.  좌좀들이 부들댈 감동적인 영화  와.... 진짜 개쩐다 좌좀 선동영화  강동원빠들 알바 극혐..  
Ocn에서 만나요~~  잘만든 괜찮은 수작...  무슨말이 필요한가 퀸의 공연을 재연했는데..  정치색 운운하는 놈들 평보고 의심했으나 그럴 필요가 없었던 재밌는 작품  그저 명작 4dx도 좋지만 아이맥스로도 봐볼껄  영화를 보고난후의 밋밋함을 책이 덮어주면 완성됨☆  갓.갓.갓.갓.갓.  신카이 마코토의 모든작품을 보았는데 정말 좋았다. 다만 개인적으로는 초속 5센티미터가 더 좋음  
"북한 미화 영화일뿐선동해놓고 뭐라하면 표현의 자유라네..참네  사람은 보고싶은데로 보고 믿고싶은데로 믿는다정부를 포함한 정치는 잘 모르겠고일단 까야 멋이다정부발표도 조작, 항적도 조작 다 조작이고관저센터 레이더도 믿고싶지 않다결국 본인들이 믿고싶은 인신공양만이 진리고 정답이다  재미있게 봤어요~~~~10자  내용없이 무섭....  "
영화관객 반이상 자던대.. 내여친도 옆에서 졸고 나도졸고ㅠㅠ  장난치나  김래원 연기...대박.....  표정 살아숨쉰다.  
"은근 현실적이고, 공감도 되고. 킬링타임으로 보기 좋은 로코. 배우합이 좋았다  개연성은 조금 아쉬웠지만...스파이더맨 팬서비스용 영화로선 완벽했던,  개연성도 없고 구닥다리 개그에 신파까지..이건 진짜 아니다..cg는 괜찮은 포트폴리오 영상 그 이상도 이하도 아닌..  최근 나온 한국영화중 베스트  1편보다 낫지만 3편은 정말 안나왔으면 좋겠다. 독점을 하지 말던가...  스릴은 있으나 개연성 제로 주인공의 심리가 이해되지않는다 스토리는 극 중 산사태처럼 죽써놓음 메시지만 명확. 그래서 어쩌라고?  감수성이 메마른건지..노잼..배우들의 비쥬얼만 열일한다. 손예진은 어떻게 클래식 떄랑 똑같지ㅠ존예..오랜만의 한국 멜로영화라는 점과 배우들로 인한 평점 나머지는 x  그럭저럭 괜찮게 봄ㅎ솔직히 장르가 계속 바뀌고 뮤직비디오 한 3~4개 정도 보는 느낌이 있긴한데 좋은 뜻으로 보면 새로운 장르,나쁘게말하면 장르파괴,,강동원이 왜 저죠?라는 답에 영화는 끝까지 답하지않는다.설렁했던 범행(음모)의 목적만 더 명확했다면  이 평점은 오로지 미술감독과 문근영에게! 디자인과 학생들이 겉멋 든 웹소설로  졸업작품 만든 느낌.  기대하고 봤는데, 저는 별로였어요. 솔직히 왜 전주영화제  대상받은건지도 모르겠고..하루 안에  벌어지는 에피소드인데, 너무 과도한  설정이라는 느낌도 강하고, 캐릭터들 성격이 일관적이지가 않고 이해도 안됐어요...개인적으론 몰입도가 떨어졌어요...  10점 준 사람들은 알바인지 아니면 사람들 놀릴려고 하는지는 모르겠지만...이 영화 진짜 점수는..이거..  참 알바가 판이 치네ㅋ웃음밖에 안나오네 평점들ㅋㅋ컨저링보다 무섭기는 개뿔ㅋ 결말은 또 왜그럼. 죄없는 사람이 죽지않나. 완전 급끝내는 느낌. 참 할리우드 돈 쉽게 버네 ㅉㅉ  알바가 존재하는지 인제알았음ㅡㅡ평점좋아서 봣는데 돈배림ㅜㅜ 욕나온다 아ㅆ....  걍 쓰레기..  너무웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기대감을 충죽히 채워준 영화!역시 왕가위!배경도 좋았고,스토리도 좋았다♥  요런,,,이게 영화로 나와?귀여니영화는 개나 주지 그래?  "
"남자가봐도 잘생긴 배우들의 향연이었지만 딱 그정도. 스토리의 개연성이 너무 부족하고 그냥 재미없음. 검은사제들 같은 느낌 기대했다면 굉장히 실망스러움  배우들의 연기 자체는 훌륭하고 좋았으나, 영화 내용 자체가 현정권을 옹호하고, 그동안 있었던 북한의 도발들을 모두 현 야당의 소행으로 몰고가면서 북한마저 옹호하는 정치색이 너무나 신경 쓰였다.  자긴 재미없는데 남들이 재밌었다고 하면 다 알바라네 ㅋㅋ 세상의 중심은 당신이 아니라는 사실을 알고 살길  기자, 평론가들은 '무조건 비판적이게, 단어는 최대한 어렵게' 하면 전문가처럼 보이는줄 아는 모양이다.  최근 본 영화가 너무나도 고급진 베테랑이라 그런가. 비싼 꽃등심 먹다가 칠레산 수입 돼지등심 먹는느낌. 하필이면 장르도 비슷하네. 뭘 말하려는지는 알겠지만 여백의 미가 너무 심해 상상력으로 봐야하는 영화  "
"일본 멜로 풍의 잔잔 영화 좋아하시는 분들에게는 강추.전 좋았습니다.  박소담님 보러감..이 영화 최고의 장점은 박소담이 나온다는 거.이 영화 최고의 단점은 박소담이 컷씬으로 따지면 10분여 밖에 안 나온다는 거.사실상 나한테는 박소담이 다한 영화였음.  연기력 하나만은 10점 만점의 영화. 그럼에도 불구하고 대놓고 미화하고, 특정인물을 치켜세우는 듯한 정치색은 보기 불편하다.  이미 태양의 노래로 전개를 알고봐서 더 슬펐던 영화. 남들 웃는 장면에서 울음 터짐.러브라인보다, 무엇보다 최고의 아빠 부성애를 보여준 영화  일본 특유의 감성. 그걸 잘 살린 영화.마무리는 조금 아쉽지만 여운이 남는 영화  취향차 확실히 갈리는 영화...난 보다 졸았음 ㅠ  분명 거대한 스케일이긴 했는데..나한텐 별로 안맞았던지..너무 졸렸음  재미보다는 멋있는 영화. 이순신이니까.  처음 3D로 봤는데, 3d라는 것만빼면 아무것도 없는 영화.  하도 평이 별로 라서, 기대안하고 봤는데 나름 만족한 영화. 킬링타임용으로는 제격인듯. 북한말 못알아듣는다는데, 반쯤은 알아들을수 있었음. 개인적으로는 전체적 줄거리를 알고 보면 더 재밋을듯. 나름 괜찮은 영화였다.  근래 본 영화중에 가장 감동적이었다.꼭 한번은 볼만한 영화.  단지 재밋는 영화가 보고 싶었는데, 결국 울면서 끝났다. 감정이입이 되어버렸다.  3D 게임을 못하시는 분들은 절대 봐서는 안되는 영화  이 등장인물로도 이런 영화가 탄생할 수도 있구나 라고 생각하게 해준영화  살아있다는 것에 감사하라. 이 영화를 볼 수 있었으니.당신이 얻을 수있는 모든것.  삼국지를 읽어본 사람이면, 실망했을 영화.  기대만큼 재미있지도..흥미진진하지도 않았다.워낙 피곤해서였을까.졸면서 본영화  수애의 수애에 의한 수애를 위한 영화. 개인적으론 재밋고 빠져들기에 충분했다.  재미는 있으나 심심했다.  내내 떨리는 기분 이었다; 다만 분위기가 음산했다. 영화자체는 최고  기대하지 않고 보니까 재밋었다. 전설의 황금도시 엘도라도.  연출도 좋고 소재도 좋았음.그렇지만 결말이 허무.정말 전설임/.  이 영화에 감사한다. 해탈을 경험했다. 어떠한 영화도 재밋게 볼 수있다  왠지 현실을 따나고픈 느낌.그렇지만 너무나 동떨어진 이야기.  진부한 조폭이야기,뻔한 사랑이야기도 아님 몰입해서 볼수 밖에 없엇다.  씁쓸하다....보는 내내 씁쓸했던 영화... 나름 괜찮았다..  세상을 아래로 보겠다고 한 황진이는 어디에도 보이지 않았다.  정말...짠한 영화..남자지만..눈물이 난 영화...  이거 베를린 가서 상영되면..전쟁이 일어날지도 모른단 말이다.  개인적으로 가장 소장하고픈 영화입니다..  "
발암물질 두마리.이게 자식인지 왠수인지 모르겠는 것둘 두마리만 아니여도 더 즐거운 감상이뵜을듯 사태파악 못하고 전쟁놀이하는줄 아는 주제모르고 나대는 사이코패스아들과 시종일관 소리만 질러대고 징징대기만하는 딸년까지.외계인보다 이둘을 더 죽이고싶을듯.  ㅋㅋ벌레들 난리낫네 부들부들  이렇게 아름다운 한국영화 ost가 또있을까. 영화보다 ost에 더 귀기울여진다  전체적인 스토리전개가 엉성하지만1편과 연계됬다는 점에서 흥미롭다.  내가 이런영화를 돈주고보다니....최악의 cg  스토리최악 구성도최악삼류미국   sf드라마보는느낌...2012년에 용가리수준의      cg를 맛볼줄이야......  
국어사전이  이러한  노력으로만들어진것을 이제알았네요  1편보고나서  기대안햇는데졸잼  무서운장면없이  스릴 넘친배우란이런것이다   라는걸보여줫다  너무기대했나..유치햇음마지막  인피니티워  엮음  현빈잘생김존잘 멋잇음  너무기대했나봐요중간에  조금지루했음그래도  해리포터내용이중간중간  나와서  볼만햇음  
"그냥 흔해빠진 정치포르노  이런 걸 ""정치포르노""라고 합니다.  이런걸 ""정치포르노""라고 합니다.  이제 이런 쓰레기같은 정치포르노 지겨울 때 안됐나요???  자전거 도둑 & 장물애비 & 일제시대 때 호의호식하며 살았다가 해방이후 쫄딱 망함 ㅋㅋㅋ  결국 이것도 정치포르노였음 ㅋㅋㅋ  그런데 이따위 정치포르노 찍어서 돈 벌려고 하는 애들 보면 좀 불쌍하긴 합니다. 영화찍는 분들 문재앙 이제 자빠지기 시작했는데 슬슬 소재좀 바꿔보시죠 대체 언제까지 정치포르노로 빌어먹고 사실래요? ㅋㅋㅋ  국가부도 어쩌구 거창하게 시작했지만 역시나 정치포르노로 귀결  민주팔이 정치포르노 이제 지겨울 때 안됐나? 근데 저런거 좋아하는 애들이 북한은 드럽게 빨아댄다니까 ㅋㅋㅋ  대선 1주일 전에 개봉한 전형적인 정치포르노  중국 자본으로 만들어진 반일 정치포르노  허종호 감독님, 성냥팔이 장선우 감독도 제주도에서 유유자적 잘만 살고 있고 클레멘타인 이동준씨도 똥꼬쇼로 오히려 인생 역전해서 제2의 전성기 살고 계십니다. 사람 살다보면 뭐 망할 수도 있는거니 너무 낙담하지 마시고요. 물괴2 기다려봅니다.  이런 영화를 ""정치포르노""라고 합니다.  와이프가 이거 무료티켓 문자왔다고 보러가자 했는데 정우성 난민 개소리 지껄인거 이야기 해주니까 문자 바로 지워버리더라고요. 정우성씨께 감사드립니다. 시간낭비 안하게 해주셔서 ^^  대한민국 고무통들 다 뭐했노 이기야!!!  구역질나는 평론가들의 역겨운 개소리는 이 영화를 더 멋지게 만들어주네요.  근데 3등급도 서울대를 갈 수 있는 학교가 있다면서요???  쓰레기 of the 쓰레기  뇌물 쳐잡수시고 자살한 부패정치인을 미화하는 쓰레기 of the 쓰레기  여자들한테 오줌갈기고 마누라 뚜드러 팬 것도 나오냐???  괴작 of the 괴작. 1점도 아깝다 -_-;;  강풀 원작이라는 것에 평점 & 상종할 가치가 없음. 밧뜨 킬링타임용으로 강추!!!  영화라고 불러주기도 민망한 그냥 OOO기 ^^  그냥 한없이 슬플 뿐.. ㅠㅠ  3.14159...  "
"이 영화를 두번 이상 볼때마다 느끼지만...아무리 픽션이 있다지만 역시 영화는 시대상을 잘 반영한다하겠다.지난 정권들이 얼마나 국민들의 귀와 눈을 속여왔는지 짐작할만하다.7전8기 인동초께서 주장한 모든것역시...준비된 대통령, DJ의 어마한 독서량!!  역시 영화는 스토리다!그래픽은 화려함....그러나, 영화란 스토리가드라마가 가장 중요하지않나 생각합니다~아쉽  키아누리브스가 이상하게 변했군요~헐.헨섬했던 기억이 있는데...낯설어서 못보겠어요~보다가 그냥 나와버렸내요...흑.거기다 폭력성만 가득...좀 무서움  비록 이념과 사상이 달라 갈라져 있지만..내면에는 따뜻한 인간본성이 살아있고,이념분쟁을 떠나 희노애락..즐겁게 생활하는 모습을 위트로 잘표현했구나~생각입니다.인간본연만 따지면 우리모두 한민족,한가족인것을...너무 안타깝다.다시봐도 명작중에 명작♡♡♡  수작중에 수작.명작중에 명작♡♡""흥행의 마술사""스티븐스필버그 감독을 제 평가한,제 컬렉션 중 첫번째 작품.8번이상 봤을정도로 보고또봐도 질리지않는 영화..수많은 명장면과 보는내내 눈물이 흐르는 영화.아마도 휴머니티가 살아있기때문이 아닐까?무한감사드림♥  이런...사회 부조리를 고발하는 영화가 더욱더 많이 만들어지면 이사회가 더욱 더 투명해지고 밝아지리라 생각합니다^^♥  역시..흥행의 귀재, 거장다운 영화라 생각.화려함과 오마쥬 등.볼거리 풍성~정말 잘 만든 영화.영화는 감동이라고 생각, 카타르시스나 감동은 조금밖에 못느낌.백점만점에 95점이랄까.명작은 아니어도 수작임에는 틀림없는거 같음. 아이맥스로 볼걸하고 후회.  혹시나해서 검색, 평점 논하기도 싫지만...역시나 1편보다 못함.  Wow이런 드라마같은 실화영화가 있었다니!!너무 감동적이다.실종아동에 대해 쉽게 포기하지않고 끝까지 찾아주어야하는것등, 많은것을 생각하게 해주는 영화.깜찍하게 귀여운 아이와 니콜키드먼 연기의 잔잔한 감동이 두번 다시볼 정도로 좋았다.감사드리옵니다^^  정말...솔직히 그저그런 내용이었습니다~코믹함도 없고, 그렇다고 긴장감도, 스펙타클도 없고....그저 밋밋한 내용이더군요^^  오랜만에 가슴이 따뜻한 영화를 보았내요.^^저도 치료불가 뇌수종을 앓고있지만..자식의 치료를 위해 절절해하시는 부모님의 은혜가 더욱더 가슴을 저며옵니다. 평론가들의 평론은 없지만..사회에 이슈화해주신유명 제작자와 출연자 모두 뒤늦은 감사드립니다^^  코믹함과 제미가 공존하긴한데...컨셉이 뒤죽박죽^^♥  저는 이 영화를  다시보고 또 보아도...국내 전쟁영화?중 최고중에 최고라고 생각한다. 희노애락 모든 정서가 다 표현돼었고....전쟁영화의 무거움도 특유의 코믹함으로 승화시킨 수작이라 생각한다~ 배종.장진감독님께 경의를 표합니다^^♡♡♡  어쩜그리도 천연덕 스럽게 연기를 잘하는지 깜놀했어요  모처럼의 가슴 따뜻한 영화예요. 이영화를 처음본그때의 감동 그대로...어쩌면 인간의 이기심ㅡ""토사구팽""를 너무나 잘표현했고, 머지않은 세상을 잘 표현한거같아요~역시나 영화의 천재,귀재""스필버그""다운 영화라 생각돼요!!  적극추천합니다^^♥  제목에서도 밝혔듯이...다큐멘터리를 기반으로 만들어 졌으니, 더 이상 무었을 바라랴~ 그냥 잔잔한 감동^^*  좋은 영화 감사드려요^^♥수많은 위인들이 독립을 위해 애셨지만,근대화과정에서  왕족에 대해서 소홀하게 대했던 박..군사정권이 늦게나마 구출해냈지만 여전히 이나라는 올바른 시선으로 평가하지 않는거 같아 안타깝다.제 결론은....""克日하자""입니다.  별점은 엄청 드리고 싶지만....어느 위안부 할머니께서 말씀하신겄처럼 십분의일도 반영이 안돼었다하더니...제가 본바로도 겨우겨우 였습니다. 기왕에 제작하시는거 관동군 731부대의  천인공노한 마루타 얘기도 좀실었으면 어땠을까 하는 마음 간절하구요~克日  너무나 잘아는 위인이라서인지  인간적인면이나 극적인 면이  다소 부족~울돌목 장면도 그렇고....스펙타클한 맛도 덜하고~차라리 죄송하지만, 장렬히  전사하는  후속작이  더 기대돼네요~역시, 영화는 스토리입니다~ㅇ^^*  타 방송국의 신변잡기프로그렘보다 훨씬 감명깊고,생명과 사랑~휴머니즘 확산에 경종을 울린 여러분들의 노고에 진심 감사드리옵니다~꾸벅^^♥♥♥  역시 영화는 감동이 있어야 한다고 생각합니다~그런데, 이영화는 기술적인 면만? 강조했는지비주얼은 훌륭,내용도 이세상을 부류별로구분지어 실고 달리는 생존의 열차로 표현한건좋았습니다~하지만, 보고서 가슴뭉클한?내용이 없어여~저만그런가여~?? ^^*  "
"나이를 먹고 정치를 조금은 관심갖게되고  알게되면서  이 영화를보니... 대한민국도 다르지 않게 변함을 느낀다    미국식 개그가 웃기면서도 씁쓸하다..  일단 연기가 어색하고대사 치는거나 발음이 뭔가 나사빠진듯둘다 멜로는 안어울림...  졸라 재미있다.... 그러나..포스터를 너무 전쟁영화처럼 뽑은게 실수~~전쟁영화탈을 쓴...암튼 재미나다..그냥 현대물로 만들었으면 좋았을걸  난 재미없던데 그것도 아주많이  영화가 조금 짧았으면  와이프한테 욕은 그나마 덜 먹을을텐데  1시간에 2년씩 빠르게 늙어가는 인생인데~   영화 두시간은 상당히 길게 느껴졌다~ 돌이켜보면 인생 마지막에는 그래도 생각날 영화  음악소리만 쓸데없이 많고 시끄럽네대사에 집중을 못하겠음...  내 혈관이 막힌다....  올해본 영화중에 최고였다~ 그런데..실화였다니  포스터보고 산불 재난영화인줄...  서딱딱 연기가 딱딱해  대사도 하지말고 보고해  차만 몇대를 부순거야  부셔버릴꼬오~~~~야암아암  괜찮은 좀비영화...졸라 안죽어.. 그리고 영화가 너무 뻔해..결과가 다보여..  어두운 영화인데..대사는 오글거림..영상미는 볼만함  시대가 어느때인데...좋은 영화가..참나..  주위에서 다들 별로라는 평이 많아서  미루다가 이제야 봤는데...  이정도면 수작인데...  nfl을 알고보면 최고의 영화                                                                    모르고보면...재미없는 영화  여러 짬뽕집들 맛이난다...어라 맛은있네..짜장도 먹어보고 싶군  내 정신이 불안정해서 더이상 점수를 줄수없다  필리핀까지가서 이런영화 만들면~ 셋업 당한다.. 말이 필요없다..재미 더럽게 없다  사냥의 시간을 보고 이 영화를 봤다.. 좋은 배우들 사용설명서~사냥의 시간 감독님 이영화보고 많이 배우세요~  배우들은 매순간 땀을 흘리던데~ 난 보면서 땀한방울 나질 않네...  제작자와 감독은 이제 벌어논 돈으로 사냥 다니겠지  사냥할 시간은 충분하니까...  유치함~ 정말 유치함~ 실소가 나오네~지금시대에 이런영화라니~  아주 아주 산만하고 상식적으로 이해가 안된다~ 아담샌들러가 보석상과 짝퉁명품샵을 하는데  관객이보면 모자라보일정도로 어리숙한데 어떻게 저런걸 할수있을까 싶은생각이다~ 재미가 없진 않지만 너무 산만해서 처음 십여분을 견딘다면 볼만은하다~호불호가 아주 심해보인다.. 아담샌들러의 연기가 90프로는 된다고본다  좋은 영화인데 흥행이 안됐네요~ 안타깝다  15년이 지난 지금도 찾아서 보는 영화~  우리시대가 겪지 못한 과거의 블랙코미디~ 민주주의란 어렵고도 험한길임을 풍자로 풀어내다  억지설정~ 과한연기~ 박정민 연기잘하는건 아는데~ 여기선 오바가 심한건지 감독이 시킨건지 보는내내 왜 저럴까.. 현실과 동떨어진 느낌을 지울수가 없었다.. 다른 배우들은 그런대로 봐줄만한데.. 희안한게 이 영화에선 어울리는 배역을 스스로가 깍아먹은게 매 장면마다 과하고 억지스러운 연기를 하는거 같아 끝까지 보기가 힘들었다.  손익분기점을 어떻게 넘겼는지 의문이 들 정도의 영화~ 힘좀빼자..코미디 요소가 있긴한데 웃음이 나오질 않는다..평소에 너무 웃음이헤픈내가..  감독 최고다~ 왜 티란티노가 최고인지 알겠다~ 멋대로 찍었는데~ 진짜 멋있다~  말이되고 안되고를 떠나서 ~ 1편보단 낫더라~  범죄영화를  아름답게 포장해주는 미국영화~ 이건뭐  그냥 돌아이년들인데~  레베카 연기가 물이 올랐네~~ 재미있고 긴장감 넘치고 ~~추천  제목부터가~ 영화랑 연관성이 1도없어~  이런게 영화지~  영화니까 만들수 있는 이야기~~  저 시절에 저 나이에 저런 인생을 살기가 힘들다~~ 저 나이때 겪을수 있는 모든 시련을 집어넣어서~영화화 한거지 ~ 픽션임을 꼭 알고보자~~ 주인공 얼굴에 김지원  배우가 보이는데~~ 좋은 배우로 성장해주길 바란다~  제미니맨~~~  재미가 없다~~ 미션 임파서블~~ 재미있는 영화였다~이안감독~~~중국사람이라 ~~~중국삘이 많이난다~~ 재미가 없다~~  천우희씨 연기 너무 잘하시네요~~ 눈빛과 대사가 몰입이 너무 좋네요~~  어린 왕의 성장기를 연기력과 연출력으로 방대한 전투씬 없이도 아주 흥미진진하게풀어냈다..  우리 어머니가 부끄럽단다....  돈좀 들여서 남여주인공을  잘 섭외했으면 중박이상 할영화~박해수씨가 연기는 좋았는데..약간 오바한다는 느낌이..여주는진짜 별루 어울리지않는옷,.. 그런대도 불구하고 영화자체가 3류느낌이나지가 않고 잘만들어졌다..남여주인공과 검사만 바꿨으면 좀더 집중할수있지 않았나싶다  지루함~ 러닝타임이 길어서 늘어짐..긴장감도 별루..  71년생인데.... 그 시절이 생각났음...첫 여친 만나던 시절..내가 정해인이 아니라서  첫여친과 헤어지고  만나질 못함  영화인지 게임인지 분간이 안가네...  난 영화를 보고싶은데  자꾸  게임놀이만 해대니 ..시리즈로 평생을 먹고 살겠군  2점은  도저히 못주겠다...안본만 못한 영화...  6점 이상은 주기가 힘드네요...경찰주인공 연기를  너무 과하게 설정한듯...  영화  참  허접하다....손익분기점 넘겼다고 해서 봤는데  이거 참 ..난감하네  아깝네요~~ 상영일을 잘못잡아  손익분기점을 못 넘겼네요...영화자체는  유머와 감동을 적절하게 조화해서  괜찮아요~  영어자막이라도~~~  재미는 있겠더라  과한 설정  과한 주인공  ~~ 모든게 너무 과해서  오히려 보기에  힘들지 않았나...재미는 있는데..  힘을 뺄때는 빼야...  입맛만 다시다 옴~~ 어디선가 전부  본거같은 느낌~~  제목을 데자뷰라고  했어야...나름 긴장을 준다고 주는데  하품이 나옴~~그래도 3점은 돼겠죠  지루할 틈이 없다...나는 누굴 차별할  자격이 있는가..이런게 영화이다.  진심  극한직업보다 낫다~~  제목부터  바꿔야.. 분노의질주나 .. 스피드 레이서로 ~  이런 일본을  좋아하는  사람들은  과연  대한민국  언어를  사용할  가치가  있는것인가..  한글을 사용하면서  일본을  옹호하는 당신들에게  나라를  맡길순없다..  주인공  연기잘하네요....처음부터 끝까지  기분이  찜찜한  영화네요.  박보영의   피끊는청춘   시즌 2네요....재미나게  잘 봤어요4년뒤에  시즌  3로  만나요^^  평이  극과 극인데...나는   2편이 낫다.. 액션은  줄었지만.. 긴장감은  더 하던데... 사람마다  보는  관점이  다르니까   3편은  모두가  만족하게  만들어주세요  4점이  적당  하다    왜 인진    본  사람들은   알듯...좋은   타이밍  덕분에   손익분기점은   넘겼지만....말도  안돼는   억지 설정에   헛웃음이  절로  나온다  정치따윈   관심도 없던  어린시절  뉴스에서   얼핏듣던   사건을  마흔이  넘어서야   제대로   알아갑니다....  우리나라  뿐만이  아니라  모든나라  정치란게   참으로   어렵네요  군더더기없이~~깔끔하게  영화가  흘러가서  좋았네요~~신인이라 신선했고~ 싼띠 안나는  액션씬도 좋았고~~~마무리가  훌륭했음..2편이  기다려지네요  미국식  유머는   나랑  안맞아....  내 후년이면  지천명   삶이  뭔지   죽음이  뭔지  고민이   많을때   무문관   이란  말을  첨 들어보고   영화를  봤는데   눈물이   멈추질  않네요   그넘의   돈이  뭔지   죽으면   끝인것을...  나이 50이  다되서  어린시절   질풍노도의  시절이  떠 오르며  눈물이 흐른다~~지나간  시간을  붙잡고  싶고   되돌리고  싶지만  방법이없구나~우리  부모님도  그  시절에   자식들을  위해  많은것을   희생했는데   이제야  조금은  청불로   만들지만  않고   조금더   오락성만  강조했다면왠만한   007보다낫다~~ 웰메이드한  영화한편  감상 잘했네요  반전이 없다~소설도 안읽고  내용도 모르고  봤지만첨부터  모든내용이 보인다  뭔가  다른게 나와야지 하는데그냥  생각대로  끝난다  첨부터 무슨내용인지  알고보면  싱겁다스릴러는  역시  반전이지  그래도  5점은  줬다  언론에  종사하는   사람과   종사하려는  모든 이들이  꼭  봐야하는   영화~~언론은   국민을   섬기는거지   통치자를  섬기는게  아니다  솔직히   염력보단   낫더라~~~~이건   지루하진 않잔아  젊음은   항상   시간이    빠르다....젊을때   열심히   사랑하자    이상  40대 후반이~~~~  말이 필요하지 않은~~~울 아버지가 봐야하는 영화인데....과연  뭔내용인지  다  끝나고  그  다음날  조금씩  알겠더라설리 가슴만  기억이  세상살기가  힘들다~~  세상 살아가기가   너무  힘들다~~ 세상이  너무변했다   ~~ 젊은이들이 방황하는 이유  커버넌트를   보고  다시본  프로메테우스  역시  리들리 스콧   대단하다는 말  밖에  떠오르질않는다  이런  영화가   난  좋다  간만에   좋은  영화  역시   리들리 스콧...그  어떤 2017 년  영화  중에는  최고네요...  생각보단   재미있네요...8점은  된다고 봅니다  하도  아닌 영화가  많아서리  나한텐   어렵네....지루하네   5분보니까  영화전체가  다 보이니다음이  궁금하지가 않네   잘  만들려고   노력은 했는데  글세  근   일년내  본   영화중  최고로   재미없네요  출연 배우들  이름만  기억에  남네요  담에  지켜볼게요   영화  잘 고르세요  잘  만들고자  노력한  흔적이  보임...그러나    흔적만   보인다는거  생각보다  잔인한  장면  때문에  몰입이  안됨   좋은  재료  모아서  비빔밥을   만들었는데   맛이  없고   짜기까지..  좋은  영화 인지는 모르겠지만  재미는  없네요....연기가  좋다고들  하는데  내  눈에는  어색해 보일까요  역시  정우는  사투리쓰는  건달역이  잘 어울림  소문난 잔치였다....극찬할정도는 아닌데   싸게찍어서  많이벌어  그런가 딱7점이  적당하다  낫배드  재미있는데...제목이  반쯤은  미스인듯.. 포스터도 한몫하고  아쉽네요  와이프랑 둘이 봤는데  저희는  괜찮았네요  혹평이 많아서 걱정했는데   무난했어요~  삶의 소중함~~후회없는 삶을 살고 싶은데  어렵네요 ~~여주가 너무 예뻐서  몰입감이 너무 좋네요 참  좋은영화네요  나쁘지않다   감독만 아니었다면...그리고 임시완은  좀  약해보인다억지로 악역을 하는  느낌이 아직 많이 남는다..싸서  캐스팅하는지 아님 연기력인지 그도 아님 소속사 빽인지 모르지만  연기는 어느정도 하는데  도통  애가 어른 역활 맡은거 같아서  별루네요...영화가 아닌 드라마한편본느낌  제목의 중요성   포스터의 중요성  우주여행드라마인줄  현실정치의 주인공들이 넘사벽 연기투혼을 발휘해서...최민식 연기가 묻히고 말아버렸다..좋은영화가 싱거운 영화로  보이게 만든  최순모씨가  대단할뿐~~~  나쁘진 않은데...이선균 목소리가 안어울림..대사가 많이 거슬림먼가 아나운서 같음  시대극하곤 안맞아보임  나쁘지않다  배우 연기들도 좋았고 스토리도 나름 지루하지않았다이런영화가 왜 관객이 안들어올까... 올드한 느낌이라그런가  8점 줍니다... 이정도는 한듯  좋네요  나이먹고봐도~~~  좋네요 화끈하네요  더 이상 어떻게 더 좋은 영화를 만들겠어요오락적인 요소와 작품성도 뛰어남~~  영화는 재미나던데  자꾸 음주사건이 얼굴볼때마다  떠올라서거짓연기처럼 보임....한번도 아닌 두번도 아닌 세번째면 인간이 아닌데  인간 연기를 하네요  뭐라고 적을말이 안떠오른다...내가  저 사람심정이었으면 어땠을까영화로는  적당히 볼만함  왠만하면 이런점수 안주는데  이건 돈은 억수로 들이고재미도 감동도 없는  여주도  어울리지도 않고억지로 다 보긴했네요....지루해  잼없어요  유럽 영화인데 지루하지않음....나름  부성애를 다른 영화인데 부자연스럽지 않음 ...하지만 유럽식 유머는 이해하기가 어렵다아니 이해할려고 하는거 같다  알쏭달쏭  주인공만 유명한  그런 영화주인공이 무명이었다면  열나게 까일영화  넘 어려워  좀 쉽게 풀수있는 감독을 모시지.ㅠㅠㅠ  많이 아쉬움....연출력 부족  이렇게  우리나라를  하나더 알아가네요....좋은나라에서 살고싶습니다  일단 재미가 없어요...반전도 그닥 놀랍지도 않고요영화는 자고로 잠은 안와야돼는데  반은 졸다봤네요  재미지네요.... 어설픈 감동보단  이런 실화가 더 낫죠...영화라면 일단 재미가 있어야  만점을  안줄수가없다...이런 무거운 주제인데도 불구하고  전혀 지루하지않다권력이란  정말 무섭다...시리도록  알고나면 재미나지만...그냥은 조금은 심심한..연기만 잘한다고 좋은영화는 아니지않나싶네요  생각보다 잼나던데요 ...중국영화 마이발전했네  나이먹어감에  삶의 존재를  뒤새김질 할수있는 영화인생사 공수레 공수거인데 무얼그리 욕심많게 사는지...  늙었나보다...그리 많이 슬픈 연출은 아닌데 마지막에 눈물을  많이 흘렸다  감성이 풍부한  분이라면 눈물이 끝없이 나오는 영화네요....넘 좋았어요  그래도 내껀  브로크백 마운틴이 최고네요  좋은 영화지만 난 어렵네요  솔직히 6점이상은 못주겠네요...어중간한 스토리 어중간한액션이도저도 아닌 조금은 루즈한진행   톰크루즈영화중에 하위권  많은 여운이 남는 영화   재미있네요...만점 드립니다  만점은 아니지만 만점에 가까운영화^^  8점이 적절한듯...잼나는데 마지막이 넘 급하게 끝남..  스릴러는 아니잖아... 영화는 재미다 ..연기잘한다고 재미있는영화는 아니지 않나..많은 생각을하게 하는 영화지만 나하곤 맞지않다  제목이 너무 뻔해서 안봤는데..늦게나바 보게되서 다행인작품.. 절대 지루하지않음..노예제도의 현실을 알게된 좋은 영화  뭔가 부족해.. 허전해..평범해 영화는 역시 재미가 첫째인데두번째 세번째가 아무리 뛰어나도....  톰하디의 연기가 좋았다... 여주를 좀더 매력있는 분을 캐스팅했음하는 바램이..물론 연기는 잘하는데 마스크가..ㅠㅠ  우울한영화  ~~~~생각하기 싫다  평점이 너무 낮네요....내용 좋고 지루하지않고 이만한 영화가 또 있을까요  몰입도가 대단....복잡한거 같지만 풀어나가는 힘이 느껴진다  보고나면 평생 잊혀지지 않는영화...이런 영화가 진짜 영화다  오래전에 봤지만 ~~~잊혀지지 않는 영화 ~이 영화때문에 라이언고슬링과 레이첼맥아담스를 좋아하게됐음  누구나에게 있을 첫사랑에 대한 추억....그러나 지금 같이 사는 와이프는 느끼지못해서 더욱 슬프게 다가왔다...어린시절 아버지의 음주에 의한 폭언과 공포감등으로 인해서 사춘기 시절을 덧없이 흘러보내야만 했던 와이프에겐 이 영화는 그리 와닻지않을듯  이런 영화가 진정 천만관객 영화인데...아쉽네요~  1점도 아깝다....뜬금없는 청혼....반전없는 스릴러..영혼없는 연기...삼박자가 전부 엇나가버린 영화  내용은 좋은데 좀 지루함...  전혀 지루하지 않고 재미있네요....감동과 재미 두마리 토끼 잡은듯  ~~우리나라 건너와서 포스터좀 잘 뽑았음 더 많은 사람들이 볼텐데..포스터만보면 애들영화인줄..ㅠㅠ  많은 대작들 틈에 끼여 빛을못봤지만 나름 잘만든영화. 배우들 연기도 좋았고 내용도 이정도면 훌륭하네요  최고네요...맷데이먼 연기 쩝니다..펑펑울지않지만 눈물이 흐르게하는영화  평점이 과하다..킴베신져 연기도 막바지인가..적당한액션 재미뿐.여 주인공 넘 침착해  기분나쁘게 만드는영화 주인공남자 넘 답답함..  잔잔하면서도 전혀 지루하지않은 전개..키라나이틀리 팬됏네요.연기짱  인생의 허무함...지금내옆에 자고있는사람의 소중함  내 생애 최고의 영화다  최고네요~삶이란 역시 힘듬  "
원래는 볼생각이었는데 여주인성때문에 절대 안봄 ㅅㄱ  보는 내내 빵빵 터지는 영화입니다.  영화는 전반적으로 좋았는데 개인적으로 90년대 감성이 나랑 안맞았음  토하는것 빼고는 타임킬링용로 괜찮았습니다  보헤미안 랩소디 보고 퀸노래만 듣고있습니다. 마지막 소름 그자체  괞찮게 봤습니다. 적당히 볼만한 영화  롤락스!!! 그냥저냥 재밌게 봤습니다  비전 2번죽는거 개불쌍함  
"판타지도 역시 스필버그~  안나 패킨 연기가 오스카 여우조연상 받을정도인지 잘 모르겠네..  스필버그가 들려주는 전쟁 동화.  중세 카톨릭의 미지에 대한 억압. 전체적으로 좋은 영화이다. 다만 크리스찬 슬레이더의 연기가 아쉬움으로 남는다  아마 2010년대 스필버그 최고작이 되지않을까? 어떤 장르에서도 자기 할말을 묵묵히 풀어나가는 스필버그옹..  스필버그가 깔아준판에 다니엘 데이 루이스의 눈부신 연기.  시대를 앞서간 가족명작영화.  나에겐 메멘토>닼나>인셉션.  나에게 놀란 최고작은 다크나이트보다 메멘토이다.  스필버그가 스필버그했다.  현존 최고의 감독 스필버그 작품중에서도 최고로 쳐주는 영화. 할리 조엘 오스먼트는 영화 역사상 최고의 아역연기를 보여준다. 짙은 여운이 있는 영화.  영상미는 매우 화려했다. 그리고 마지막 반전(or열린결말)도 괜찮았다. 그런데 왠지 너무 작위적이라는 생각도 든다  물론 처음에 거짓말을 한 클라라도 잘못이 있지만, 가장 무서운 것은 어린애 말만 믿고 일방적으로 마녀사냥 한 동네주민들이다.어린아이를 둔 부모에게 보여주고 싶은 영화.  내가 본 중국영화 중 패왕별희와 함께 최고였다.  북한이 남한의 부탁으로 연평도 포격? 연평도 희생자 가족들이 보면 피눈물 흘릴 영화.  편집이 정신없긴 하지만 전체적으로 혹평받을만한 영화는 아니다. 초반부터 몰입도가 상당했다.  원작보고나서 이걸 보면 이게 쓰레기라는걸 알게됨.  다들 슬프다길래 울준비하고 봤는데.. 왜 조금도 슬프지 않지? 나만 그런가jQuery224017431070236373936_1533579898908 괜히 기대했네  통쾌하다! 하지만 영화가 끝나고 난뒤의 허무함이란  무지막지한 몰입도, 무지막지한 포트만의 명연기  랄프 파인즈의 소름끼치는 명연기!영화를 살리다!  정말 뻔한 스토리에 뻔한 결말, 미국영웅주의영화.울나라 관객수준이 안타깝다.  "
"정치적인 성향을 떠나서 지루할 틈이 없는 수작이다.. 불편하신 분들이 많은 듯하니 균형을 위해 10점 개인적으론 8점대 영화라고 생각함  진실이 꼭 밝혀지기를...   우리의 인생에 아름다운 한 줄을 긋고가는 첫사랑의 추억처럼 혜성은 너무나도 아름다운 색으로 하늘을 가로지른다. 하지만 예상치 못하게 혜성은 재난이 되어버리는 것처럼 우리의 첫 이별은 절대 아름답지 않고 큰 상처로 남아 버리기 때문이다.  등장인물을 남발한거 빼고 다 좋은 팬서비스 영화  환상적인 영화. 극찬을 받아 마땅한 영화.  이런 영화가 좋은 영화라고 생각함  반전 더하기 반전은 반전이 아니다!? 응?  어색한CG로 시작 아역의 깨알같은 연기에 웃는 중반을 거쳐서 어설픈 마무리로 허무함을 선사해줌 영화가 아니라 만화를 보고나온 기분  배우들의 열연을 무색하게 만드는 지루한 연출, 설득력이 부족한 스토리. 보는 내내 한숨이 나오고 답답했다  재미있고 웅장한데 허무한... 끝사람들이 자꾸 다섯 군대에서 다섯번째 군대가 나중에 온 오크 군대 라고 흠... 내생각엔... 종족별로 하면 .. 엑스트라마냥 잠깐 나온 고블린 용병 포함해야하지 않을까... 하는 생각이 듬 ㅋㅋㅋㅋ  3시간이라는 러닝타임은 처음 보는 것 조차 주저하게 만들었지만... 3시간이 지난후에는 소름돋는 대작임을... 온몸의 닭살이 말해주었죠 하핳 대박일세  호러를 기대했는데 막장 멜로 코미디 라니...  재난 영화인지 정치선동물인지...감독의 정치적 성향이 너무 직접적으로 묻어나 있어서 거부감이 들었다. 감독이 정치적인 메세지를 배재하고 영화를  만들었다면 8점대 까지는 무난히 갈 수 있었을 탠데..  솔직히 스토리와 연출이 너무 허술해서 7점대도 아까운 영화다. 초반 코미디 부분의 스턴트맨과 김수현의 벗은 몸이 영화 평점을 살렸다. 스토리와 연출은 3점 하지만 김수현과 스턴트맨의 고생을 반영해서 6점  8점대인게 이해가 안되는 영화... 억지감동... 눈물샘 자극하려고 억지스러운 장면을 우겨넣었다.  평점에 낚인 내가 OO이지...  "
이정도면 히어로영화가 갖춰야할건 다 갖췄다고 본다.  이 영화가 감독의 첫 작품이라니 감독 천재인듯.  할말이없다 진짜 올해최악 ...  걍 말이필요없음 2018최고..  1편이 대놓고 신파라서 너무 싫었는데 볼까말까 하다가 걍 봤는데 2편이 더 좋았음.  재미있는데 마블 시리즈 중엔 좀 약함  가족액션 히어로물 진짜 너무재밌다  개인적으론 8점이지만 평점테러때문에 10점 드립니다  로맨틱 코메디 영화중 당연 최고의 영화.연출  재밌어요 애들이좋아하네요  오굿 꿀잼이였음 시나리오도튼튼하고  재밌었어요 아주아주 재밌움  기대에 좀 벗어난 밋밋한 영화  재밌었어요 완전최고였어요  재밌음.. 그냥 아주 완전 재밌음 ㄷㄷ  아주아주 재밌었음..짱  재밌었어요 아이들이 무척좋아함  재밌었음 .. 영화는 영화자체만놓고 봐야지  알바잡으러왔습니다. 남의 귀한 시간 뺏는 도둑들..  재밌음 시간가는줄 모르고봤다  성우가 와닿지가 않네요  10분 후부터 지루해지기 시작. 끝날때까지 보니 몸에 사리가 돋는듯..  스토리 전개 편집 영상 연기 엉성함.... 킬링타임용 영화도 안됨. 시간아까움.  
"별 기대 안했는데 재밌어요 ~  기대안하고 봤는데 너무너무 잘봤습니다  베놈 목소리 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ  전쟁신은 최고입니다 나름 재밌게 봤어요  배우 라인업이 좋아서 봤는데 지루하고 정치색이 한쪽으로 너무 심하게 기울임  진심 노키즈존 필요함 애들은 영화보다 울고 난리 ..; 울면 데리고 나가야하는게 맞는거아니냐 어휴  음 .. 잘 모르게쒀요 ,,  믿고 보는 데드풀 ㅋㅋㅋ 1편보다 더 재밌어요 !  ㅋㅋ그냥 어벤져스 한번 더 보셈 ㅎ  영화 시간도 적절하고 질질 끄는게 없어서 좋네요 아쉬운 점은 슈퍼맨이 너무 쎄다는거,,,;  "
흠 ... 그냥 그렇다~~~^^  이성민을 위한 영화  잼있어요~~~^^ 기대야하고 봤는데  좋아용 착한일을 많이하고 살아야겠어요~  연기들이 최고입니다  굿뜨  흠 .. 기대이하네용 넘 기대했나봐요  잼나용~~~^^잼나  소소하게 볼만했어요~~~  볼만했어요 ~~ 오달수님이 큰역활을 했네요 빵빵터지는 재미를 ...  강아지  넘긔여버 ㅠ  
" 몰입감,감동 여러면에서 완벽에 가까운 영화  아역 연기 한 배우에 자폐연기가 너무 감동적 이었습니다.재미 있게 잘 봤습니다  옛 추억 소환 시킨 잔잔한 미소 짓게한 잼 나는 영화 였습니다  재미 있는 영화 였어요.  고인이 되신 김 대중 대통령님,김 정일국방위원장님  반가 웠습니다  보는 시간 내내 스릴감 있어서 잼 있었네요  오랫 만에 카타르시스를 느끼게 해 준 수작  딱 킬링타임용 영화 네요  진짜 진짜 쓰레기통으로 들어가야 할 필름  좋은 배우들 모시고 최악의 영화를 만드는 탁월한 재주를 갖고 계신 김감독!  잔잔한 재미 있었던 영화
"브론테록 ㅋㅋㅋㅋ마지막에 개웃었네  이번년도 최고의영화리들리 횽님 사랑합니다  아...스카이폴이 너무 대단했던거구나 몬가 아쉽다 기대가컸었다 스카이폴> 카지노로얄> 스팩터 >노타임> 퀀텀오브 이게 갠적으로 007  5편 순위인듯공감하면 좋아요  어렸을땐 지루해서 껐다가 무려 15년이 지난 지금보고명작을지금이라도 봐서 너무좋았다  염력때부터 드러났음...연상호는...  상영 종료후 기립박수를 치고싶었다  솔직해지자...이 영화가 오스카 씹었어야 하는게 사실아니닌가...기생충이라니 이해가 안간다 1회차보고 다음날 바로 다시 2회차본영화는 최초이다  이런게 속편이지 할 수 있는 몇안되는 영화중 하나가되었다 너무 반갑고 마이클베이가 연출하지 않아서 걱정했지만다행히도 나쁜녀석들의 분위기를 잘 이어간거 같아서너무재밌게잘봤다 4편확정이니 이제 기다리는날만남았구나  아니 왜케 눈물이나는건지 최고의 스포츠 실화영화중  1편이다  제2의 군함도 정도된다...  3시간30분짜리 영화맞나요...?너무빨리끝나서 아쉬울따름..이번아카데미 예상작품상 각본상 아이리쉬맨남우조연상 알파치노감독상 마틴스콜세지이정도??  드디어 제대로 터미네이터 속편이라고 할수있었다감사합니다  최고의 영화 주위 사람들에게 소개시켜주었더니 다들 고맙다고 하더라  나는 정말 행운아다 죽기전에라도 이 영화를 접할수있었다니..  1년마다 찾아서 다시 보게 되는 명작  팀버튼 배트맨2>배트맨>다크나이트  팀버튼 배트맨2>배트맨>다크나이트  어렷을때. 봤을때는 이렇게 눈물이 안났는데..너무 명작이다  오늘 10년만에 다시 봤는데 10년전에 처음봤던 만큼감탄하면서 봤다  갈수록 업그레이드 되는 느낌..마지막 반전까지  오늘 심야보러 갔다가 예매하는도중에 여친이랑 싸우고헤어졌다 잊지않으마 기생충  디즈니 진짜 미친거아니냐..??  이게영화냐 ㅅㅂ....  어렸을때 누구나 꿈꿔보던 히어로 재미있었다  무난하다 분위기는 맘에들었다  그동안 고생했습니다 로건 끝났을때의 아쉬움보다더 크게 느껴졌네요  후덜덜하더라 연기들이  고등학교때 봤었고 무려 14년이 지났어도생각나서 보게되는 영화 그때나 지금이나 가슴저리다  방심하고봤다가..오늘까지 3번째 보고있다분명 나에겐 최고의 애니이자 스파이더맨인듯  극한직업..니네 여기까지다...  언브레이커블을 보고 글래스를 보세요..그래야만 완성됩니다 대단하다는게  진짜 재미있게 봤다 결말이 조금 아쉽지만~  처음부터 끝까지 각본에 휘둘렸다  5번 넘게봤지만 긴장감과 무게는 처음봤을때처럼새롭다  아...이 얼마나 여운이 가려나 1편보다 낳은 속편 여기있었다 정말 올해본영화중 최고  런닝타임용으로 나쁘진않은영화  개인적으로 1편이후 최고의 작품이였다  정말 재미있게 봤다 추천  1987 이보다 더한 영화가 나올까?  놀란 당신은 정말 놀랍네요  재미지다 이게 진짜 스파이더맨이지  요즘 한국영화 진짜 왜이런거죠??배우들 싹다 같다놓고 역사극 대충 만들어서 천만관객만 가면 끝인겁니까??리얼보단 낳아서 1점 더드릴테니 제발 배우들로 홍보 하지마시고 영화적으로 홍보하세요  심지어 tv에서 봐도 전율이  참 영화 재밌고 우울합니다  확실히 예전 캐리비안 시리즈에 비해 너무가볍지만마지막 엔딩 10분은 예전 캐리비안시리즈같아서 좋았다  봐도 봐도 안질리는 영화  믿고 보는 로튼토마토 걔네가 99%준 이유를 알겠다  아마 영화 역사상 최고의 오프닝이 아닐까..??  이딴영화볼필요없습니다 음주로 물의일으키는 배우가나오는영화 대체돈주고 왜 봅니까  폴워커에 빈자리는 아쉽지만 재미로 모든걸 덮어줬다  스칼렛에겐 미안한 얘기지만..내한온 외국배우들 영화재밌게본게 극히 없어서 큰 기대가 안간다 그래도웰컴투코리아다~온김에 잘쉬다 가셈~  로라 로라 로라 아빠 아빠 아빠  정말 최고였습니다 3편어여나오길  후반 음악이 나에게 설명해줬다언브레이커블 메인 테마 음악이 나오길래왜이러지 했더니? 그분이 나타나시다니..샤말란 영화에 매니아들이 아니면 도무지 이해할수도없는결말이 반전이라니..,나야뭐 의도를 이해하지만 모르는사람들이 보기에는 다소 답답한결말  초등학생때봤지만 지금봐도 명작  "
"평점에서 왜 이렇게 돼지기름 냄새나냐  뭐여 생각보다 겁나 잘만들었네 ㅋㅋ 스토리야 뭐 디시든 마블이든 유치하지만  영상미 장난아니였다  잔잔하게 흐르다가 마지막5분에서 눈물이 흐르는 영화..  ??전과있으면 경찰 지원 자체가 무효인데 ㅋㅋㅋ  면접에서 미끄러져??? 순경이야??ㅋㅋㅋ  2년전 ㅋㅋ 심야영화 보러 갔었는데  혼자있더라.. ㅜㅜ 그때 당시 사람들 다 검사외전봤었는데 역시 .. 차후에 검사외전을 보니 이 영화가 참 재밌던거구나라고 느꼈다  딱 봐도 감독이 가지치기를 너무 많이 했네 ㅋㅋ  벌써 10년이 흘렀구나 ㅋㅋ 크리스마스때 솔로인 친구들과 ㅋㅋ 영화관에서 본 기억이 아직 선하다 나도 이제 30줄을 바라보다니 세월 참 빠르네~  군무원 합격하고 꼭 봐야지!! ost만 듣는중..ㅜ  군대에서 자살한 사람들한테는 미안하지만 그 사람들 아버지들도 군대에서 똑같이 부조리를 했을거다 내가 당했으니 똑같이 당해야한다는 결국엔 자기자식들 조카들에게 물려준다는 생각을 하며 진급을 했어야했는데 참.. 씁쓸하다  조진웅...연기..쥑이네..  울고 싶을때.. 사랑이라는 느낌이 잊혀져갈때 보는 영화..  평점 알바는 잡아서 처벌 안하나요??  명민이형 이런 장르 영화 찍지마요 진짜  형 연기력이 아까워요 솔직히 .. 하..  그레이브인카운터와 너무 비슷하다고 느낀건.. 저만 있나요  그냥 살짝 늘어지는 감이 있긴했지만 전반적으로 1편보다는 괜찮았음  김대중이 북에 퍼준건 팩트고 니들이 지지하는 정권이 정치공작한건 소설이냐 솔직히 나도 뭐가 팩트인지 모르겠는데  근데 병9신들아 언제끝날지 모르는 당파싸움에 언제까지 지지할래 ㅈ같은 색깔론만 안펼쳤어도 뭐 하나는 제대로 했겠다  이 영화가 많은 사람들에게 알려지고 많은 사람들이 보기를 기원합니다.  소재와 전체적인 이야기는 괜찮았으나 대사와 어떤 배우의 연기, 늘어지는 상황 정말 아쉽네요 그래도 나름 좋았습니다 레지던트 이블 앨리스도 생각나고 part2 기대해볼만하네요  아이들이 토론을 하는 장면에서 많은 생각을 하였다 모두 틀린말은 아니다 하지만 결론은 하나여야한다는 안타까운 현실, 인생을 살면서도 수많은 물음에 우린 그 물음에 하나의 대답만을 해야 또 다른 과정을 만들 수 있다는 현실 과연 옳을까 옳았을까..  말이 필요한가 대한민국으로도 충분한 아픔 명복을 빕니다  평론가들 특징:자기들은 그럴싸할 영화를 만들 능력도 안되면서 남들의 노력을 까기 바쁨ㅋ  2가 더 재밌을줄이야..  진정한 사랑은 강렬하면서도 순수하다.  괜찮은데..6점대는 아닌듯  "
"운동권이 세상을 어떤 식으로 바라보는지 알 수 있는 끔찍한 폐기물.  마블도 이제 끝물이구나  좌파 감독과 페미 배우의 끔찍한 콜라보~!  미투당한 성범죄자들이 죄다 좌파인데, 민주당을 지지하는 어리석은 계집년들이 열광하는 영화.  문재인 수준의 영화  문재앙스럽다 재앙이야  공식 기록에 일본군 단 1명 죽은 전투를 이 무슨 미개한 국뽕 부풀리기인지.  광우뻥 음모론 수준....  메갈메갈메갈메갈페미페미페미페미  어벤져스 어셈블!!!  문재앙문재앙문재앙~  송강호란 배우를 데려다놓고 학예회를 하다니  좌파의 악함을 고발하는 영화는 10점을 받아야 한다.  스크린 쿼터 폐지 찬성에 한 표  물괴의 좀비 버젼. 한국 영화 스크린쿼터 폐지해라. 공산주의도 아니고  조선시대 판 7광구 = 쓰레기  쓰레기.쓰레기.쓰레기.쓰레기.  박근혜에게는 분노하면서 왜 북한에는 분노하지 않습니까, 좌파 빨갱이들아? 북한 독재 찬미 영화에 10점을 줘? 미친..  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  스크린쿼터 폐지합시다  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 30대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 30대 여자입니다.  이게 영화면 파리가 새냐?  더 이런 폐급 시리즈가 만들어지지 않을 것 같아 그나마 1점 드립니다.  부산행이 개뽀록이었다는 걸 이렇게 증명하네.  좌빨 빨갱이 미개한 공산주의 영화  7광구 급 덜떨어진 영화  곽도원은 맨날 보는 연기만 한다.  화풍만 비슷한 아류작.  제발 스크린쿼터 폐지하자. 이런 똥같은 영화가 언제까지 오구오구받으면서 극장에 걸려야 하냐. 나라 망신이고 세금 낭비다.  DC는 언제나 내게 실망만 준다.  스크린쿼터가 폐지되어야 하는 근거  폼만 잡아서야 억지 선동 영화에 불과하다.  스크린쿼터를 폐지해야 되는 근거가 될 수 있는 영화.  나는 재미서쏘!!!!  말장난이나 보자고 12000원을 쓰다니.  상업영화에 재미가 없으면 존재 가치가 무엇인가?  평론가 평점에서 속았어 X발.  내가 지금까지 살면서 감상한 가장 위대한 사극 영화.  언제까지 상업영화를 감정팔이 과거팔이하면 파시즘처럼 찬양하고 동정해야 하는 걸까?  영화는 3점. 설현이 예뻐서 +7점  똥같이 영화를 만들어놓고 알바들로 평점 올려놓으면 관객들이 만만하냐.  이 위대한 영화에 찬란한 감탄을!  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다.  전라도는 폭동이야 10자  예술이 아니라 돈 벌기 위해 만들어진 뻔한 영화  국뽕 영화는 무조건 성공한다는 점에서 한국인 민족성에 역겨움을 금할 수 없다.  네 다음 섬노예, 도가니, 신안 여교사 윤간, 전남 여중생 윤간 홍어밭  새로운 히어로의 완벽한 데뷔전!  명유허전. 거품만 잔뜩.  대드는 게 정의로운 줄 알다니.  김수현이 무한도전 나온 이유가 있구나.  4편보단 낫지만 우리가 이런 걸 기대한 게 아니잖아?  김치년이 버무려진 영화. 이래서 내가 여친을 안 만든다.  닦이 영화가 되신 걸 축하합니다.  첫 단추를 잘못 잠근 셔츠  세일러문과 크게 다를 바가 없다  이 노잼 시리즈의 산소호흡기를 떼버렸단 점에서 1점이나마.  임시완은 제2의 고수가 될 가능성이 농후해 보인다.  고수의 영화 선택은 경악을 금치못하겠다능.  이렇게 혐오스러운 건 15금인데, 야한 건 무조건 19금이라는 게 헬조선 수준을 보여준다.  아버지의, 아버지에 의한, 아버지를 위한  요약: 한국 코미디 영화(이라 쓰고 스크린쿼터 없으면 절대 상영 못할 폐급..)  뉴스에서도 보기 지겨운 정치인들을..  B급도 아깝다. C급 드릴게요  전작보다 퇴보했다. 노잼  봉이 김선달 현대판. 스크린쿼터 폐지하자!  이렇게 요란하면서 지루한 영화는 공조 이후 처음이다.  전라도 영화인 건 좋다만, 학부모가 모의해서 여교사 윤간한 것도 전라도다.  이런 토사물을 영화라고  계집애들 로맨스에 야수적인 부분이 어딨냐  이런 쓰레기 같은 영화 이제 안 나올 때도 되지 않았나.  박근혜식 국뽕영화. 대륙간 탄도미사일 장면에선 실소를 넘어 혐오까지 생긴다.  박평식은 아마 3점을 줄 것이다.  딱 3점짜리 영화. 기본 평점 1+ 조진웅 2점  한국이 헬조선인 이유는 모든 것에 사적인 감정을 개입하기 때문이다.. 마치 박근혜와 최순실처럼. 영화는 영화일 뿐인데. 여기서 악플다는 미개한 유사인종들을 볼 때마다 얼른 선진국으로 이민가야겠다는 생각이 든다.  성냥팔이 소녀의 재림 이후 실로 오랜만에 어.... 바닥을 치는 토사물 등장. 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다.. 상식적으로 영화평다는 40대 여자가 얼마나 되겠냐, 알바들아.  너무나도 뻔하고 단순하다.  스크린 쿼터가 없어져야 하는 근거로 적합한 영화.  스크린쿼터 폐지해야 할 근거  오타쿠의, 오타쿠에 의한, 오타쿠를 위한 애니메이션.  청불이면서 레즈씬이 없다니.  영화는 편집의 미학이거늘.  단순하고 감정적이고 여자스럽다.  좌파 선동 영화로서 적합하다.  SM의 작품 선구안 - 회사에서 시켜서 한 건지, 최민호가 원해서 한 건지 모르겠지만 한마디로 B급이다.  두 여배우는 극을 이끌 역량도 능력도 없다. 스토리는 무겁지만 감독은 한없이 가볍다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다.  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다  그래픽으로 떡칠된 노잼 영화  스토리는 낡았고 비주얼은 이상해졌다.  스포츠 만화에 나올 법한 이야기를 영상에 담으니 유치하고 어색하다.  존경합니다 사랑합니다.  설마 히어로 영화를 보고 눈물을 흘릴 줄이야..  확고한 의지가 서사시처럼 흐른다. 나는 독립운동을 오늘에서야 느꼈다.  수준 이하 처참하다. 스크린 쿼터제가 얼마나 불합리한 제도인지 방증하는 영화.  국민을 개돼지로 보는 우민용 선전영화. 사람이 부끄러운 줄을 알아야지..  하찮다는 표현도 아깝다  목숨바쳐 싸운 군인들은 찬밥이고, 나라 말아먹은 왕족은 찬양받으니 미개하지 아니한가.  한심하다는 표현밖에 떠오르지 않아  김민희가 아니라 손예진이었다면..  좌파 언냐, 나만 불편해?  평식이의 평점이 후하게 느껴진다. 후속작이 나오지 않을 이야기를 억지로 덧댄 느낌.  영화 수준 = 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.  차려진 명품 배우들에 이우철 뿌리기.  "
"흔한 우주영화는 아니지만 더 잘만든 예술영화..  어떻게 이런 생각을 하지  눈이 너무 높아진걸까..  재밌었음. 이런 일이 있었다니..  제작자분들한테 죄송한데 진짜 재미없어요  네티즌 평점 8.88은 너무나도 부족한 점수이기에 10점을 줍니다.  그냥 점수로..  최고. 이전에 반지의제왕 시리즈를 너무 재미있게 봐서 기대를 많이 했는데 역시나.기대를 충족시키네요.1편이 이정돈데. 속편은 더더욱 기대됩니다.  까딱함 망삘 날것 같은 영화임에도 불구하고 굳!아쉬운건 전반부가 너무 길었던 것..  와.. 진짜 영화 훈훈하고 좋다  작년부터 엄청 기대했는데 완전... 평점 깎고 싶을 정도로 스토리 엉망이었음.  시작하자마자 범인을 알아버림.. ㅡ,.ㅡ;; 볼만 했음.  이건 혁명..  디워보단 나음 ㅋㅋ  송강호는 연기 되게 잘하고, 강동원은 남자가 봐도 멋있는듯 ㅋㅋ  스토리는 뻔했지만, 눈이 즐거웠음 ㅋ  이병헌씨가 나왔다는 것에 기쁨 ^^; 물론 영화도 나쁘지 않았음..  Good!  1편이 더 재미있었지만, 이것도 재미있다!  영화 자체는 대단한 영화가 될듯..  재밌기는 하지만 비위상하고, 더럽다는걸 알고 계셔야 합니다....  재밌긴 재밌었는데 대단하다 그런 생각은 들지 않았음..  0점은 없음?  학생이라 약간 이해가 안가는 부분도 있었지만, 재미있는 영화  점점 평점이 깎아져 가는.. 재밌는데.  불쌍함  영화 관람비는 아깝지는 않는데.. 재미에 비해 너무 많은 돈을 들인.. 아까운 영화  재밌다!  "
"내용이 중요한가, 이건 봐야한다  와 좌파영화 중에서도 선동이 역대급이다. 김대중이 정의고 반대 보수세력은 북한보다도 절대악으로 나오는게 진짜 맞는거냐? 좌 우 가 적절히 힘이 있어야 서로를 견제하면서 나아가는데 완전히 한쪽으로 기울어져 있으니 ㅉㅉ  최고의 영화, 그대들이 있어 지금 이 나라가 있습니다. 감사합니다.  마지막 그  씬은 어떻게 울음 참냐?  여운이 많이 남네요. 상영해주셔서 감사합니다 ku시네마테크!  좋은 영화입니다.  순수해지고 감사해지는 영화  어똔 싸라미 차살 하려고 해여~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썩소어떡해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"원작을 재미있게 봐서 영화는 어떨지 궁금해서 관람 책에서 받았던 공포와 반전은 느낄수 없었지만 영화표현은 괜찮았음 막판이 좀 별로지만 원작을 안본사람에겐 어떨지? 책에서도 영화에서도 느끼는 관점은 귀신보단 사람이 무섭다. 결국 문제는 인간이다. 그리고 은근 몇몇장면은 웃기기까지 했다. 그리고 곡성에서 황정민이 얼마나 신들린 연기를 했는지 새삼 느껴졌다. 굿판에 한국무당 춤 어설퍼 어설퍼  내가 아는 르네젤위거인가 싶을정도로 인생연기 경신 시작부터 끝날때까지 아슬아슬 불안한 감정이 그대로 내가 느끼고 있는것만 같았다. 마치 주디와 내가 1대1로 그녀의 불안함을 이야기해주는 것만 같았다.  결말부분만 빼면 재미있었음. 수트의 존재를 알고 저런 결말을 내는 것도 주인공의 인격이 마치 타인처럼 변해버린 것도 설득력을 잃어버림  오토바이씬까지는 봐줄만함 정말 역대급 액션씬 그후 스토리도 액션도 반전도 평범..마지막 액션은 정두홍이 감독한것 처럼 발차기만 붕붕 이안감독이라 냉큼가서 봤는대 아쉬움  뮤지컬로 만들었으면 좋았을텐데 원작 반타작 그래도 춤은 신나더랑  생각보다 지루하고 액션은 생각보다 별볼일 없지만 마무리는 시큰했다. 인피니티워의 충격만큼은 아닌듯. 수고했어 ㅠㅠ  공기청정기 아멘! ..  개인적으론 겟아웃보다 재미있었음 단. 여주인공이 눈크게 뜨고있을때 김민교랑 겹쳐서 잠깐  혼미했음. 잔인한 부분도 조금 있지만 스릴과 웃음코드가 맘에 드는 영화 끝까지 봐야 더 재미있는 영화  이거 명작임 40대 아재가 봐도 흐믓~ㅎㅎㅎ  블랙팬서와 황후화가 떠오른건 나뿐인가? 잦은 구토와 잦은 폭발은 덤  삐꾸들만 모아놓고 상영했나?  슬리피할로우 라는 미드를 보다가 다시 생각난 청옥불 극장서 몇번을 봤던지 재미도 있었지만 추어돋네  마사~~~~ㅋㅋㅋ 추천합니다.  가슴 뭉클 찡했다.최고  어떤 모성....,,  보는 내내 너무 답답했다. 성장영화가 아니었으면 그냥민폐녀  명계남이 아니었으면 더 좋았을듯  전혀 기대를 하지 않고 봤다. 생각보단 볼만했다.  감독이 누구야jQuery22407026599141284589_1521353001479??쓰레기영화나 찍고  나만 별로였나?  중국 판타지에 한국적 신파 내용은 그저 그런 귀인이라 고난도 없구먼!  막판에 눈물이 흐르지 않았다면 그저 그런평범 영화로 기억될!  시사회로 봤는데 너무 재미있어요.  혼자 보러갔다 너무 울어서 마지막 재판씬이 끝나자마자 뛰쳐나왔다 40대 아재가 혼자 우는 모습이 창피해서. 자연스러운 웃음 비하나 억지없이 차분히 끌어내지만 중반이후 묵직하게 나아간다. 손수건 필수란 말이 무슨뜻인줄 알았다 이영화는 한국영화의 모범답안  생각보단 너무 뻔했다. 큰기대는 실망을 부른다.  등장부터 설마 했는데 그 설마가 맞았음!!  너무 큰기대를 했나봄!  오늘 보고 왔다. 대부분 관객들이 나가면서 재미없다며?왜곡이라며?하는 소리가 들렸다. 개봉도 하기전 새벽부터 평점테러한 쓰레기들 너네 일본놈들한테 돈처먹었냐? 분명 몇몇설점이 거슬리긴 했지만 영화적 상상력 또한 그리선을 넘는 영화는 아니다.  예수는 실존했지 하지만 그의 행적은 대부분당시 선지자들의 스토리 짜깁기 예수란 이름은 우리네 철수 미자 같은 흔한이름 그냥 믿으면 된다는 세뇌주의 영화 같은 신앙영화라도 차라리 오두막이 천만배 낫다  질질질 결국은 뻔한!!!  로또1등 당첨되게 해주리얼  이게 무슨 80년대 뻔하고 뻔한 코믹 신파더냐 비주얼만 남는다.  이게 영화냐? 답답해 OOOO  전혀 매력적이지 않은 스토리와 캐릭터들 오로지 6점은 미사미사를 위해  긴장감이 느껴지지 않은 연출 원작의 힘은 세구나!! 일본애니를 영어로 더빙하고 다시 한글작업한 느낌 그래도 스칼렛요한슨은 역대 최고 미모를 경신 저렇게 이뻤었나?하고 생각함  각본이 엉망. . 연기가 아깝다.  마무리가. . 안습  눈은 즐겁다 속도감도 그런데 엄마는? 몇개월후 다시보면 엄청 유치할 영화..털보형님이 좋아서 점수줌  고백하건데 어둠의 경로로 금요일 저녁에 친구와 보고 토요일에 다시 지인과 극장서 보고나서 깨달았다 이영화는 극장서 집중해서 봐야한다. 처음으로 또 극장서 보고픈 영화 그들의 글자?문자?는 순환을 뜻하는 걸까? 결국 시작은 끝과 같다.. 이영화 참좋다  글쎄?  현실이라면? 반대의 상황이라면?  왜 마지막 장면에서 촛불이 떠오른걸까? 영화는 아름답지만 그녀의 마지막은 뎅강이 되길  와 영화가 참 멋있다 심은경의 단점 장점이 다보이지만 그또한 매력일세 흥해랏  윽 김연우 일본진출한줄.. ㅋ 피범벅무비 무셔  평점 조절중....,  정우성이 이렇게 불쌍한 영화는 첨인듯.. 액션은 아니고  말그대로 아수라장이네  ㅋㅋ 이게 토비가 나오는 스파이더맨2 패러디가 많이 나오는듯 웃으며 보기 좋아요. 스파이더맨2다시 봐봐야겠다. 지하철씬이 이렇게 나오다니.. ㅋㅋ 옥토퍼스교수도.  ㅋㅋ 한국의 우베볼...  내가 늘 추천하고 욕먹는 영화  미라쿠르를 보았다....  "
"뭐 생각없이 보기엔 재밌었고 황정민 배우의 연기도 좋았는데 저 PD는 도대체 뭘 목적으로 만든 캐릭터인지 모르겠다. 걍 무례하고 생각없고 싸가지 앖으며 자아도취에 찌들어있는 사람 같아서 보기에 불편했음  조진웅씨와 설경구씨의 케미 아주 재밌었습니다  걍 보는 내내 고구마 먹는 느낌이었다,,,  그냥 완벽했다...소름돋는 연기와 그것을 받쳐주는 연출..  최고..말이 필요없다..  뭔 시대가 살인의 추억이여??ㅋㅋ아파트 한복판에서 일어난걸 못잡게  중구형한테 반했습니다  한글은 위대하다는 걸 한번 더 생각하게되었습니다  긴장감 웃음 어느 하나 놓치지 않았다!  개인적으로 내 인생 명작인데 한번 더 보러 가고싶어도 상영을 안해서 못간다ㅠㅠ상영관 좀 늘려주지..  토토로, 센과 치히로의 행방불명, 고양이의 보은, 천공의 성 라퓨타, 붉은 돼지...정말 주옥같은 인생 영화들  정말 내 인생영화였다. 이성민씨와 황정민씨의 명품 연기와 심리전은 극장에서도 보고 후에 vod로 다시 보는 처지임에도 몰입해서 보게 만들어주었고 마지막에 그 두사람이 재회하는 장면에서는 온몸에 전율이 돌았다.  진짜 개꿀잼ㅋㅋㅋ웃음-감동의 한국 코미디 공식을 벗어나 웃음-웃음으로 끝내는 영화!  "
꼭봐야한다 지금의 현실 그대로임 너무 리얼해서 놀라울정도  인종차별에 대한 휴머니즘 영화인줄ㅋ 진짜 대박 으시시하면서 웃기고 통쾌하기도하고 참 신박한 영화네요  추석때 티비로봣네요 나오는음악들 다 좋앗고 스토리 괜찮앗어요  박서준 우도환 선과 악 멋있었고 재밋엇다  원빈의 아저씨가 오버랩되는데 그래도 흥미진진 시간가는줄 모르게 재밌었다 배우들 액션씬 박정민의 감초역할 엔딩까지 괜찮앗다  유역비는 이쁘고 봉황이 멋있네  초반엔 흥미를 확 끌엇는데 왜 두시간이나하면서 질질 끌엇는지... 억지 울음짜기만 아니면 볼만하다 이정현 너무 작고 마른사람을 전투사로 캐스팅한건 좀 아닌거같다 강동원도 체격이 슬림해서 이미지 안어울림  미국대통령은 코미디언이고 북한대표는 멋있고 한국대통령 착한척하고있는 얼굴 토나오겟다 리얼리티 너무 떨어짐 평론가들은 왜 다들 저따구냐 영화보고 평론한거 맞음?  이런영화도 있다 상상력 색감 캐릭터 씨지등등 참 신비한영화  잭니콜슨의 살벌한 연기와 디카프리오의 불안한눈빛연기가 이영화의 90프로  처음은 그럴듯한데 이건 뭐 갈수록 3류신파극  이런영화를 누르고 기생충이 최우수작품상? 진심 이렇게 귀엽고 사랑스럽고 가슴아프고 따뜻한영화가 있네요...관객수 뭡니까 쓰레기같은 한국영화좀 줄이고 이런영화좀 많이 보여주세요  흑백영상으로 박통을 마치 사악한히틀러처럼 묘사햇구나 니네가 아무리 왜곡하고 폄하하고 국민들을 세뇌시키려해도 박통이 대한민국을 얼마나 사랑햇고 번영시켯고 발전시켯는지 그이후 대통령들은 박통 발가락 때만도 못하다는 팩트는 변하지않는다  나 이영화를 왜 이제봣지 재밋고 웃기고 사랑스런영화  기대를 너무햇나? 스토리너무 단순하고 결말도 신파고 씨지도 기대이하 이병헌만 튀더라  조선시대의 두천재 세종과 장영실 그저 존경... 한석규 최민식의 연기니까 가능한영화  김래원 팔다치고 기브스한 장면 넘웃겻고 스피디하고 유쾌하고 직원들 단톡씬 넘 웃겻슴 김래원 전여친같은 백여시스타일 딱질색  졸다가 나왓다 노잼 돈 아깝다  박해수연기에 놀랏다 슬기로운깜빵생활의 얼빵한 야구선수는 어디가고 진짜 양아치인줄  메세지가 있는영화 살짝 지루한감이 있지만 이상하게 몰입이되면서 공감가는 영화 난 그래도 다크나이트가 더좋앗고 히스레저의 조커가 더 매력적이엇다  나름 재밋엇는데~박정민이 아버지복수하고 공무원합격하고 유산도 대박이고^^  5.18이나 세월호소재만 난무하는 영화판에서 대구지하철참사를 소재로 햇다는 자체만으로도 이영화를 높이 평가하고 칭찬한다 차승원연기는 명불허전 유치하지만 훈훈하게봣다  유준열 연기 잘하더라 나머진 그닥...조정석은 악역이 안어울린다 자동차추격씬은 나름 재밌게봣다  퓰리처상이 나의자유와 내아이와 내가정을 지키는것보다 소중할까 게다가 제보자를 밝혓다면 그엄마도 죽지않을수도 있는건데 왜저런 선택을 햇는지 나는 이해가 안간다  권선징악 사필귀정 좋은매니저를 만나야한다  재밋더라 바닷속환상 액션씬도 좋고  진심 쩐다 이런영화가 영화지 최신무기 함대 잠수함에 우와~우린 이런영화 못만드냐  이런영화를 끝까지 참고본 저쪽분들에게 경의를 보다가 잣다 유아인 김혜수 극혐  김성오 연기쩔더라 아저씨때부터 인정 그래도 그땐 원빈이 더 보엿는데 이영화에선 마동석보다 눈에 띄더라 왜그런거냐  재밋게봣네요 현빈 멋있었고 손예진은 얼굴에 무슨짓을 한건지  625전쟁을 잊지말아라 좌좀정부야  뻔한사극일줄알앗는데 한편의 컴퓨터게임과 게임속 캐릭터들이더라 신선하고 재밋고 볼만햇다  너무 재밋게 봣다 시간가는줄 모르고 우린 헐리웃영화 언제 따라가냐  정말 사랑스런영화다 스토리며 배경이며 엄청 시골스러운데 극도로 세련된영화 관객수 왜저럼  그래서 김대중대통령되고 평화가 왓니? 북한 비핵화되고 북한주민들 먹고살만해졋어? 김대중이 해결책이든? 오죽하면 좌파정권망하고 이명박이 압도적으로 대통령이 됫겟니 이런 영화를 만든 감독의 머리속엔 뭐가 있을까 게다가 더럽게 졸립더라  재밋게 봣다 이병헌은 진짜 괴물이다 연기가 너무나 자연스럽고 박정민도 대박 어디서 저런배우가 나왓을까 주인집여자 딸 한지민 엄마에 비서까지 캐릭터한명 한명 골때리고 잼있었다  장동건 김명민은 존재감 너무 없었고 이종석은 진짜 싸이코같이 잘햇다 박희순불쌍하고 나름 재밋게봣다  난 나만 노잼이고 유치하고 지루한줄알았다 그나마 비슷한사람들이 있어서 다행 스토리는 신파인데 그래도 씨지땜에 3점줫다  
몰입도 긴장감이 좀 아쉬워요  기대되요  솔직히 보고 크게 와닿는게 없었음 과장을 좀 해서그런가; 조금만 덜자극적이였으면 좋았음  
"별로 중후반 내용이 산으로감  공작 말모이 같은 선동 영화 안보려고 채널돌리다가 그냥 보는데 존잼인데? 1000만 왜 못찍었지 ㅋㅋ  현재의 2019 년을 보는듯 하다. 우리 대학생들 다시 들고 일어서서 나라를 바로 잡아주세요!!  말이 필요없음. 20년전이나 지금이나 다시 봐도 변함없다 최고의 영화  첨부터 끝까지 루즈할 틈이 없네 ㅋㅋ 정말 시간가는 줄 모르고 재밌었다. 김다미 연기 소름 ㅋㅋ  영화는 영화 일뿐이니 선동 당하지 말아요~  중반까지는 재미있었는데 후반부서부터 그냥 간첩 빠는 영화네요ㅡㅡ  굿.. 정말 잘만들어진 영화. 탑건의 한국판!  과거의 향수.. 기억의 습작..  재밌었습니다. 지루함이없이 끝까지 집중되는 영화였네요.송중기님 연기정말 나이스~  굿 영화입니다~ 안보신분들 꼭 보세요. 명민형 아라 굿!~입니다요  굿.. 영화 잘 봤습니다. 감동,재미,순간 수 많은 감정들이 스쳐 지나갔다..  상우형도 좋았지만 려원의 연기.굿이었음. 새드엔딩이라 7 점. 나름 볼만 했던 영화.  정말 굿! 현실적이며 마음에 와 닿는 영화. 승범이형 뛰어다니시느라고 고생하신영화.  처음부터 끝까지 몰입하게 되네요. 그냥 뭐 눈물이 안나올래야 안나올수 없네요  중후반까지 지루하다 정신줄 놓다가 후반에 SF로 바뀌면서 정신차리게 됨..  아 정말 재밌습니다.. 연기 정말 잘하신다 명민이형!!  나름 볼만 한데요? 요새 CG난무하는 SF악숀영화에 너무 찌드신거 아닌가..  머피의 법칙과 같은 어지러운 일상속으로.. 이런일이 자신에게 생긴다면...?  "
진짜완전꿀잼이에요ㅎㅎㅎ진선규님너무좋았어요!!!!  애니메이션으로보고또나와서또좋았습니다어른이들을위한영화였다고생각합니다뭔가힐링이된기분이였어여  좋았어요굉장히요ㅎㅎ  괜찮긴했는데많이아쉬운영화에요  
"친구가 영상 색감이 죽인다 해서, 내키지 않는데도 봤다가 두시간 순삭당하고 친구에게 술 사줌.ㅋㅋㅋ  이런거 재밌니? 좋았음 됐구..ㅎ~~  영상미 만지느라, 편집의 스피디함을 잃었다. 설명을 해대느라, 반전의 놀라움을 잃었다. 좋은 배우들 가지고 잘 찍었는데, 참 지루하다. 런닝타임 90분이면 충분했을 것을..  영국스러운(?) 젊은이가 잠깐 나온다. 실제 총소리조차 대단히 큰데, 포탄이 떨어지는게 재미나 흥미요소가 있나?  아유..뻔하게 다 아는 이야기지..총 쏘다가 정전되었던 것도 우리 또래는 다 알고..그걸..원 세상에 영상, 그 빛의 놀이터로 만들다니..영화는 그림자 놀이이기도 한데, 충격받아서 아직도 가슴이 벌렁벌렁하다.  국제적 위상까진 모르겠고, 끝까지 시간이 어느새 훌쩍 지나간다. 멀쩡한 사람을 자연스러운 대머리로 만들었는데, 아카데미야 상을 주려면 분장상을 최우선으로 줘야 하지 않았겠냐?ㅋㅋ  자동차 경주에서 박진감 같은 건 잘 모르겠다. 스토리 전개도 뻔한 거고..다만 긴 런닝타임동안 크리스찬 베일이 보여주는 변신은 오싹한 광기를 보여준다.  흥행하지 못했던 작품, 그래서 너무 안타까운..그렇게들 재밌었다는 일본어를 위주로 보면 어색하기 짝이 없다. 미즈노역의 김인우마저 성내지 않고  연기하는..ㅎㅎ 최희서의 입가 연기는 새로운 지표..다만, 일본어는 능란하지 않았다.  깨조연 스틸러에서 주연배우로..아이돌에서 탤런트로 그리고 주연배우로...자신의 각본으로 장편에 첫도전하는 신예 감독의 희화코드는 부비트랩처럼 터진다. 한 번  더 보고 와야겠다. 놓친 부분이 많다. 박인환의  마지막 신파의 분장은 소름..  유태인 자본, 유태인 감독, 유태인 배우...그리고  테론..ㅎㅎㅎ  눈물이  다 난다...천벌을 받을 것. ..  이감독님...잘 보았습니다.  네이버 마케팅 비용도 못 뽑았겠네..좃문가 섭외비도 그렇고...개망작을 과포장해서 구라로 엮었으니..10년내 최대 개망작  영상은 아주 끝까지 로맨틱~ 줄거리는 중간에서 끝나고..  씨재이 파워보소. 후다닥 내린 망작에 X문가 열띤 예찬은  뇌속 어떤 기능에서  나오는 건지..니네들이 사전 시사회때 코미디물된다고 말렸어야지, 이 양심없는 주둥이들아.ㅋㅋ  '15세 관람가'덕에 성공하지 않았을까. 방학중인 고교생이 단체관람 다녔던 듯. 뻔한 이야기 웃기지도 않은데, 길기까지 하다.원.  영화가 이상하니까 망하는 거다. 감독은 이제 꼬리표가 붙은 거야. 믿고 걸러야지.  영화가 다큐일 필요는 없지, 이렇게들 좋아한다면...그러나 실제와 너무 많이 다르게 각색되어 정신이 없음..ㅎㅎㅎㅎ  이게 돈주고 볼만하면, 계속 보셔야지 안그래? ㅋㅋㅋ  빌런이 갑작스레??ㅋㅋㅋㅋ미 빠다 극상의 우뢔매 변신?  톰형에, 일사에 레인에 벤지에 런지부장에. 슈퍼맨 데려다 악역시키고, 굴리고... 온 몸이 가루같이 부서지라 노력하는데, 왤케 하품만 나오냐... 큰일다. 메말랐네..  태균씨는 세상을 너무 따듯하게 보는 것 같다. 경택이 돈에 영혼을 판 케이스..ㅋㅋㅋㅋ  오마주 잔치? 또는 패러디 광주리?...너나 할 것없이 꿀 연기 끝장^^...'그래도 결론은 돈이다?'  영화가 망하는데는 다 이유가 있다.  신작 우뢰매에 불사신 김명민이 나온다.  별 것 아닌 스토리는 현실감을 더할 수록 맛을 잃는 법,  도착에 가까운  감독의 집요함에 스태프들은 지옥 맛을 봤을 듯.  칼로 잘라낸 조명, 예상을 허용하지 않는 기습 편집.  스토리나 배경은 별 의미도 없고..  홍콩에는 소방관이 없나보다.ㅋㅋ  윤종빈 참 고맙다는 생각든다. 연륜의 한꺼풀이 거부감 느끼던 초반 20분 땨위는 상관없이 쭈욱 쭉..끌고간다. 참 능력도 좋아..  얼마나 웃겼던지 평점도 한참 뒤 이제서야..  속편에서의 텐션(긴장감)이 이정도면 된거지, 평론가 쪼가리들 쫑알거리는 거 보소...아유, 귀여운 꼬마들..  평론가 쪼가리들은 감독의  극적 서정성을 말하기도 하던데,  그냥 재미로 보는 거지 왤케 심각해, 고점들 날리는 작태하고는..ㅋㅋ  지루하지 않은데도, 자주 나오는 실소는 대체 뭘까,  천만이 들었다면 박수는 쳐줘야지..웃긴 세상..ㅎㅎㅎ  평론가 극찬과 평점들 보소..ㅋㅋㅋ  명량보다 싱거운 해전에는 소금 필요. 매드 맥스냐? 초주연이 다 끌고 가게?  비디오 게임 역사 상권을 집필했으니, 곧 자서전도 나올모양.  감독은 인터뷰에서 호러물이라고(?ㅋㅋ)...특별한 내용은 없지만, 공교하게 찍고 꼼꼼하게 가위질을 잘 해서  짜집기를 즐기는 맛이 있다.  이미 유툽에 풀려버린 작품인데, 뒤늦은 개봉이 성공적으로 잘 되길..  악어 고질라에 흰 킹콩이 나온다.  시카고 때려부수느라 CG비용을 다 썼더니 실사 접합에선 웃음이 나온다.  영화에 A급 B급이 어딨어. 아놀드 돈에 코미디 한줌, 총기난사 한줌.  그냥 마구잡이로 만들었을 뿐.  일본애들한테 돈은 좀 넉넉히 받은 듯. CG는 유치하다. 백낙천(백거이)가 주인공(??!!) 이백은 극도로 희화화 되었다. 재미로 볼 수 있지만 런닝이 너무 길다.  조잡한 영화, 그러나 감사한 작품  그럭저럭 잘 만들었는데, 손가락질들은 왜??  大클레멘타인 플롯에 경박한 스크립트  독특하다. 이렇게 해 놓고 관객이 많이 들길 바랬을까.  미군발이 세계테마기행 유럽편, 7080 배달의기수 탈리스 열차편, 망해도 싸다..ㅋㅋㅋㅋ  OOO만인가? 배우들이 다 젊네.  재미로 즐겁게 보자는데 평들은 왜 이렇게 심각해?  착하고 슬기로우며 적극적인 소년들.. 마치 디즈니 필름에서 제작이라도 한 줄...  망했다는 처절한 고개의 분수령.  애니는 마초 길잡이, 영화는 마치쯔쿠리 공익광고물..원, 이런..ㅋㅋㅋㅋ  패전을 자위하는 미뽕의 테러, 나팔수와 함께 존 웨인 등장하는 줄.ㅋㅋ  혀를 자극하는 달콤 짭자름한 유태인의 마가린.  독특한 텐션의 전개는 아직은 맛을 덜 본 로스케산이라 그런가.  스토리도 CG도 없다보니, 배우들이 간신히 견인한 코믹물.  평론가며 관람객이며 왜들 이리 평점 못잡아먹어서 안달?..닳고 닳게 우려낸 국물인데 그럼 CIA 스토리가 다 그런거지..뭐.  영화야 뭐 그렇지, 길어서 지루한 게 괴롭지. 그런데 디즈니가 저 평론가 쪼가리들을 사버린거야? 그런거야?  상범이 형. 이름은 과감히 올리고 욕은 먹었어야지..홍감독님  감사했습니다. 명복 빌어요.  촌동네 미주리에서도 열씸~히 살고 있다는 미제 빠다들의 양심 편지. 귀여운 전개, 맛있는 엔딩.  삶은 수채화로 그릴 수도 있다는 '이안'의 똥고집 덕분에, 엄마가 죽고 생존의 절박함과 신의 세계가 넘나드는 세상에 월트 디즈니가 재림했다.  재밌자고 만든 유니크한 망가에 도덕교과서를 묻히지 않으면 병나는 동조선의 컴플렉스 클래스.  평론가 나부랭이들은 갱도에서 열사들이 떼로 밀려 나오는 1980 대한늬우스를 원했던듯.  미술팀으로 이름 올린 이들이 여섯이나 되던데? 알량한 CG실 바깥에서 컵라면 먹고 있었나?  열사들의 주검을 분홍빛 실크로 덮어 스크린에 올리면 유족들은 좋아할까. 후반의 신파가 페퍼포그처럼 작열하는, 꾸밈새 떨어지는 영화인데 비평가 쪼가리들은 어째서 고점을 던지는 걸까.  배꼽잡을 평론가들. 얘네들도 고료받고 쓰는 모양.  연기 디테일이 지겨울 때 쯤, CG를 한방씩 놓아준다.  신인티가 펄펄나는 양우석.  타냐~~ 뛰어~~! 타냐~~.! 우리에겐 클레멘타인이라는 초대작이 있다. 망할 할리우드 놈들.  열심히 잘 찍어서  정성껏 잘라 붙힌 작품.  바람둥이 백인과 인도청년 이야기가 전부인데 영상미는 어디에? 외소했던 청년이 나이먹어서 되레 거구가 되었다는 SF 괴기물.  미국 빠다 인줄 알았는데, 누가 흙을 섞어 놓았다.  이게 마지막 평이 되려나. 네버는 자정이 필요하다. 그래도 끝까지 봤다.  원작자 필립은 전편때 이미 사거했고, 억지로 늘린 맛없는 줄거리에 방향을 정해놓고 설명하기 시작하면 학교의 PPT 강의와 무엇인 다른가.  로지컬 데스티니가 제네럴 모럴에 도발하는 캐나다 동부 똠방 이야기.  배우들 몸에선 도시 냄새만 난다.  이걸 어쩌냐. 배우나 돈이 망치는 것은 이해해도 감독이 망치는 건 처음보았다.  '형제는 용감했다.' 재능만으로는 처음부터 모든게 다 될 수 없다는 방증. 너무나 열심히 찍어서  오히려 부담만 가중.  고통스러울만큼 지겨우면 영뽕을 한대씩 놔준다. 대한민국 평론가 쪼가리들의 저질 뇌구조를 환히 들여다 볼 수 있는 유치한 신파의 망작.  원작의 덕을 떠나서 텐션있는 스크립트만으로도 다큐의 위험을 벗어났다. 영상의 극 절제가 유명 배우들의 열심을 한층 더 살렸고.  발리우드에 챙피했던 로스케  변명으로 시작하면 다큐도 아닌 것.  여러번 찍어서 잘게 잘라 붙힌 공교한 편집. 항공촬영과 CG는 눈부셨다.  런닝 중반을 넘으면 결말이 빤히 보인다. CG에 돈 다 쓰고는 재벌의  쉘터를 오두막으로 연출했다. 미술팀은 자비라도 털었을까.  오리지널 영뽕에 미뽕 한웅큼을 결합. 이런 류의 오락물이 갖는 텐션대신에 출연 캐릭터를 즉각 제거해주는 기괴하리만치 놀라운 과감함.  비싼애들 데려다 욕먹인 감독  추접하고 산만하며 경박한 경외로움.  역겨운 저질 평론. 가치없는 추측. 재미나고 감사하게 봤으면 그뿐.  어머니 칠순상에 올린 80식 데비 해리 코스프레. 곳곳에 복고 부비트랩이 숨어있다.  자기  돈을 보태 찍었다고 스토리 내내 짬짜미 간섭.  감독 데뷔작으로는  국뽕이 안전빵인건가?  스탭들과 각색과 스크립트조차 각각 +10/ 이정도의 고난도 편집에 별점을 아끼는 평론가 쪼가리들 대체 너희들은 누구인가.  중국에 전랑2라는 명작이 있다면, 우리에겐 '클레멘타인'이라는 불후의 대작이 있다. 깨알같은 '서울','뽀로로' 한글 출연에 +1점  손종학의 능청스런 라틴어가 강동원 대사를 영화내내 파괴 -1/ 긴장감 없는 예측가능 스토리 -1/ 후반 로케의 신파 -1/ 조명을 아마급으로 부려먹은 감독 -1/   CG 재탕 -1/ 충무로 핵조연 총출동 +2/ 박소담 +5  제다이가 빠져있는 스타워즈 외전?  무거운 주제라고 해서, 에피소드 레고 탑을 덕지 덕지 쌓은 각본이 용서될 리가 없다. (중반에 이르기까지 앵글은 교과서같다는 정도가 매력)  옵티머스 프라임이 사실은 '변사'였군.  로먼 케사르가 영웅 존 웨인으로 활약하다가, 가나안을 발견하고 모세로 죽는다.  종석씨와 라스트의 2분30초가 없었다면,  훈정씨 부재가 느껴진 개망작. 알바가 제아무리 설쳐도 냉정한 바이럴과 참패는 감당할 수 없는 것.  돈 들인 클레멘타인. M16 개머리판이 반가왔다.  런닝타임  1시간까지는 10+알파  많은 관객이 들었다고, 명작으로 평가 받을  수만은 없는 것. 그들은 왜 (Why they?)라는 질문이라도 던져주지 않는다면, 안타까운 죽음을 필름에 남용하는 총격 포르노물이 될 수 밖에.  실제 역사를 다루는 것은 그렇게나 엄정한 것.  다소 경박한 느낌의 포스터가 아니었다면, 진작 누렸을  감상.스토리 조미료는 가볍지만, 메시지 만큼은 묵직한  핵펀치급  현대의 배트맨에는 로빈이 나오지 않는다. 린다카터 콤플렉스로 CG잔치  죽고 다치는데 있어서도 계급이 있음을 보여주는 인도영화, 배가 하늘을 나르는 판타지급 CG  이런 걸 개봉해도 보러오는 사람이 있다니, 나처럼.  '콩'씨가  조연도 아니고 엑스트라일 줄이야.노출빈도는 도마뱀 횽이 더 높았다는...ㅋㅋㅋ  무성의한 작품인데는 뭔가 이유가 있지  않을까.  책도 내지못한 엄선생 스토리에 묻힌 후반 -1 /저비용 1979를 재현한 미술감독의 최선 +1  /이미 변신이 불가능한 인테리겐챠 공리 -1 /공리를 향해 뿜은 늙은 영감의 애절 순애보 +1 /편집 컷팅을 소홀하게 생각했던 영감의 교만 -1  가슴, 목, 머리..가슴, 목, 머리..'337박수'를 치면서 보면 유쾌함이 더하다. 타란티노 '킬빌' 권총편.  잔금 결제전에 최종 CG를 받았던 듯, 후반으로 갈수록 빈티가 좔좔좔.  메이드 인 충무로 2016. 꼼꼼하게 잘 만든 것 같은데 왜 지루했지?  감독의 스토리 오버랩 서스펜스 +1 /석양의 아웃포커스,들판의 바람 +1 / 최종 편집의 호흡과 가위질기술 +1/  국내 배급사의 고전적 양심 선언 +1/ 원작자의 지구 언어학 몰지각성 -1/ 유태인 머니 & 완다그룹의 방관 -1  미뽕과 신뽕에 취해서 몰핀달라고 악을 쓰다가, 100kg 거구 쨉애들 반격하는 거 보고 기겁해서 웃다가 사레들림.  개봉전 무료 송출한 두둑한 배짱. 저예산으로 최선의 검증을 위해 해외 섭외와 로케도 불사한 노력에 찬사.  완다그룹은 MGM 인수는 커녕, 이 망작으로 자기네 영화관에서도 수입이  폭망했을 듯.  갱년기의 25세 연기.  서극+반지의 제왕 오마주  트렌디 캐스팅, 수출용 미술에 돈을 다써서 편집땐 사발면.  코메디에서 칼부림이 나온다.  태평이의 멋진 턱선 보느라 해진이 상큼 발랄을 놓쳤다. 김주혁 별점 2점, 태평이 별점 1점  1975년 사이공으로 시간여행을 갔다가,  퉁퉁한 중국인들이 지키는 베트남 국경으로 빠져나온다. 아시아에 대한 몰이해를 기반으로 검증없이 막장으로 써버린 감독의 솔로 각본. 발암은 딸들이 아니라 감독의 FPS식 광분.  아는 이야기가지고 영화 만드니 좋았다.  근데 게임에선 기어올라가고 건너뛰는게 얼마나 중요한지는 알지??? ㅋ  국내판 포스터에서의 절실함이 느껴진다. 자기들도 알고 있었을 것. 하지만 러시아의 젊은 배우들은 신선했다.  여성 혼자서 완성한 각본을 감독이 스크립트로 조정했을 것이라 봤는데, 과연 그랬다. 팀의 다양한 의견이 수렴된 영화로 생각했다. 코믹요소는 잘 모르겠으나, 헐리우드 공식의 한국화는 성공적인 듯..  오리엔탈 컴플렉스 & 인셉션,해리포터.007. 오마쥬  신파로 지겹게 눌리느라 정말 힘겨웠다.  가뜩이나 돈많이 쓴 캐스팅임에도 캐릭터 빠진 엉터리 각본에 얼마든지 무너졌다. 소방대장과 구조대장은 끝까지 배우 얼굴없이 나온다.  단한사람의 흑인도 나오지 않는 묘한 청소년(?)영화  과다한 호평은 개봉 임박이라는 암시?. 개봉후 흥행 참패를 단언.  돈 펑펑 쓰고 흥행조차 실패한 망작.  뭣 때문에 힛트한걸까? 배급?  주제를 겁내서 코미디영화가 되었다.  저질 감독. 저질 각색. 사랑타령  런닝타임 100분을 훌쩍넘는데, 이 정도 구성으로 어린이,청소년에게 호평을 바랐다면 디즈니는 대상을 애어른으로 단추를 잘 못 꿴듯. 휴..지겨운 연극대사들.  영화는 이제 시작했는데 벌써 억울했다.  돈을 들이고도 이런 X레기도 만들수 있구나 경악했다.  최선을 다해 병 맛으로 만든 걸작 영화.  캐스팅을 먼저하고, 제작비를 다 써버렸기 때문에 각본을 쓸 겨를도 비용도 없었다. 아랍의 업자하나가 세상에 맞서 충분히 대적해 낸다.  콜 오브 듀티/ 벵가지 어페어...적들이 슬슬 걸어오긴 하지만 전편에서처럼 가끔 RPG가 날아오니까 주의해야한다. 클레어하는데 13시간 걸린다. 최종보스는 박격포다....미국제 애국심은 짜내기는 부록임.  단순 전쟁영화로 생각해서  개봉 OOO만에 봤다.  그동안 스필버그가 과다한 유명세를 가지고 있다 생각했는데,  깜짝 놀랐다.  국내 전쟁영화가 이정도까지 이르다니 놀랍다.  스토리와 편집은 훌륭하다.  끝장 속어를 쓰는 배우들도 재밌다. 하지만 필름의 거의 대부분이 밤이라 지겹다.  유대인 사회의 위협을 몸소 막아내신 예술화신 스필버그 공..집으로 돌아가라 가족에게 가만히 있으라...  결국 디카프리오는 이번에도 오스카를 못받겠네.감독이 풍경찍느라 바닥만 기어다니라고 했으니..(세상에 이런일이 미국편 - 몸을 걸레로 만들어 냉동고에 넣어도 잘만 살아난다.)  영국 영감 둘이서 써낸 각본이니, 껄껄껄~. 성질 더러운 주인공 주변에 천사만 득실대며 도와줄 궁리만 한다는 아동판타지,  그러니 '이수'에 서 수입했겠지. 끝까지 봐 준 스스로에게 대견함.  안옥윤은 어디가고 맑은 얼굴의 전지현만 뛰어다닌다.  어느정도 플롯이 나와있는 거에다, 이렇게 바싼 배우들 데리고..캐릭터 파워를 원, 이정도로... 그러니까 1년반이나 골방에서 편집하면서 사실주의한다고 머리뜯고 자위를 했겠지. 사회분위기로 먹었지,이제크는 꼬마감독은 대체 열정조차도 없는지.  위태로운 여왕과 늙은이 신데렐라  어려워도 슬퍼도 울지말고 열심히 살아가라는  공익영화  열심히 보려고 노력했지만, 껌껌해서 CG가 잘 안보인다.  실사 배경 찾는 묘미가 있다.  뭔가 보려고 노력은 많이 했지만,, 너무나 너무나도 껌검해서 별로 볼게 없었다. 아우 껌껌해....데이터세이브하려는 게임엔진으로 그렸나?  영상 정서는 니뽄필이지만, 실제 요리사였던 니시무라의 원작에 오키타의  희극적 재치가 더해진 쌉살 매콤한 중년들의 이야기....요리는 소재,  남극은 깨소금일 뿐..  무거울듯한 스토리에 스스로 덜덜 떨다보니  텐션도 반전도 없는 TV드라마처럼 엿가락으로 늘어났다. 선동도 통쾌함도 없는 부질없이 롱테이크로만 가득한  지루한 작품  당시 어렵게 봤긴 했지만,  단지 '쪽팔린 곽경택의 고해'인줄만 알았습니다. 앞으로 작품 좀 하시죠..진심으로 기대합니다.아, 우리나라에도 감독이 있구나...  하늘이 내린  각본가(감독이라고는..)가 고향과 자신의 중학시절에 바치는 유치한 제삿상---- 아, 이번엔 각색인가??  선댄스 수상 단 한개의 작품만으로 신데렐라로 간택된, 유태인 회사,유태인 사단 & 유태꼬마 가족의  CG 놀이  제목 : 전작권 , 주연 : 차인표 ,  조연 : 탄천 , 장르 : 신파극 , 작품특징 : 1) 원안을 얼어버리게 만드는 감독의 빛나는 신파술                     2) 배우들은 시공을 초월하며 늘 함께 다닌다.  멋진  연기를 위해 노력한 배우들. 잘 만든 오디오. 하지만 평점알바는  너무나도지겹다.  숨겨놓은 꿀단지 발견~!  스크립트에 돈을 덜써서 악평들이 나온 거였군..  한재림을 기억하기 위해 댓글을 적는다.  내용은 머 그렇고...수채화같이 담백한 분위기에 유러피언 재즈로도 충분..ㅎ  "
"모든 캐릭터에 공감 할 수 있었던 영화  진짜 이런게 영화지 리메이크 작품이지만 정말 잘만들었다ㅠ  3번째 보는데 또 울었다ㅠㅠ  진짜 인생영화 음악도 정말 좋았고 눈물 없이 볼 수 없었다 신선도 100%  황정민 연기력은 정말 최고다  눈물을 안흘릴 수가 없네 진짜 이 영화를 왜 이제 봤는지 모르겠다 최근 한국 영화중에 이런 작품은 거의 없었던거 같다 슬픈데 세드앤딩이 아니여서 좋았다 황정민 인생작 탑3를 뽑는다면 너는 내 운명 남자가 사랑 할 때 슈퍼맨이었던 사나이를 뽑고 싶다 물론 신세계 배테랑 곡성 이번영화 인질도 좋았지만 그래도 이 세 작품이 더 마음속에 오래남는 거 같다  최근에 본 영화 중 가장 별로 배우들 연기보러 갔는데 러닝타임에 비해 대사가 별로 없고 총싸움만 시끄럽게 하다 끝남  미친 전개 꿀잼 마블 영화에서는 볼 수 없는 DC만의 장점이 보인 영화  역시 방법 재밌었어요!  김유정 역할이 곡성 천우희 역할 하는 스토리로 갔었어야 됬는데 아쉬움 이 영화의 장점을 살리지 못함  일본영화 이니시에이션 러브랑 비슷해서 좀 실망  액션은 괜찮았으나 스토리는 꽝 아이맥스로 봐서 2점  기대를 저버리지 않았다  꼭 1기 애니 보고 보시길  반전도 많고 전종서 연기 최고다 박신혜도 연기 정말 좋았다!  엄청 독특한 영화아침 10시에 평 올라온다고 별점 1,2점 주는 놈들이 알바 아닌가?  근래 한국영화중 가장 몰입도 좋고 볼만한영화  아무리 애니매이션이라고 해도 개연성 너무 없고 초비현실적이다 영상미하고 OST 빼면 진짜 별거 없는 영화였다 청춘들이 공감 가고 감동을 받아야하는 영환데 청춘인 내가봐도 공감이 하나도 안가고 감동을 느낄 수 가 없었다 딱 하나 공감이 간건 도쿄가 물에 잠길거라는거  한국 영화중 이렇게 수준높은 영화 보기 힘들다 황정민 연기 최고  보니 우디 찬밥취급 너무했다 지가 만든 포크 쪼가리만 좋아하고  양자물리학? 다 뻥이다 양자물리학 관점으로 이 영화는 후반부에는 재밌어질거다라고 생각하면서 봤는데 끝까지 별게 없었다  평점이 왜이리 높은지 진짜 이해가 안간다 신선하다는데 뭐가 신선하다는건지ㅎ 평점 높아서 기대하고 봤는데 초반에 보다가 후반에 뭔가 나오겠지했는데 그냥 끝나버리네ㅎ 끝나고 역시 한국영화다라고 생각했다 너무 뻔한스토리 초딩영화  나는 이 영화 나올때부터 왜 욕하는지 몰랐다 스토리가 예상 가서? 뻔해서? 한국영화중에 안그런 영화가 있나?  배우들이 열심히 찍었다는데 그게 그렇게 욕먹을 짓인가? 이범수가 웃자고 한얘기 때문에 이 영화를 뭐라고 한거냐ㅎ 니네들이 하는게 언플이다  진짜 핵노잼 앤드류 가필드가 그립다  alcy 영화 보지도 않고 관람평쓰네 선생님은 안나왔지만 수호가 구명조끼 벗어줬잖아 그 장면으로 구명조끼 벗어준 모든 사람들을 추모한거잖아  간간히 조금씩 웃긴 요소 있는데 그래도 이정도의 인기가 있을만큼 재밌지는 않다 거품 낀 영화  스토리 지루 결말 별로 박혜수 봐서 6점  드라마 마더의 감동보단 덜 했지만 마더 출연진들 만큼 연기력이 좋았고 1시간 40분안에 충분한 감동을 느끼게 해준 작품  배우들 연기 미쳤다 이 영화를 드라마틱한 요소를 넣었다고 뭐라하면 절대 안된다  완벽하다라는 말밖에 할 수 없다  별 한개짜리 영화는 절대아니다  강기영 너무 웃겨ㅋㅋㅋ  무대인사로 봤는데 조인성 너무 잘생겼고 연기도 대박! 추석연휴최고의 영화  배우들 연기 정말 대단합니다!  소름이 5번 끼쳤다ㄷㄷ  HER+레디플레이어원 킬링타임용 영화  황정민 연기 최고다 아직도 잊혀지지않는 작품  눈이 즐거운 영화 남주하고 서브여주 연기 좋았다 2편도 기대됨  어제 미션보려고 오늘 11시 35분 영화 예매했는데 신과함께 개봉하는거 때문에 내가 보려는 시간때 미션 취소됬다ㅠ  생각보다 별로다...  애는 어떻게 만든거야 도대체  갓 소사이언 완봉!!!  여주이쁘고 인스타에 한국어 포스터 올려주는 모습이 너무 좋아서 10점 근데 영화는 좀 여주가 오락가락하는데서 짜증남ㅎ  몰입도 장난아니다 시간 순삭  기대이하의 영화다ㅠㅠ  진짜 좋은영화다 많은걸 배운다  설경구는 말할것도 없고 김남길 설현 연기 다 좋았다  꼭 봐야되는 영화!!!  보다 끌려했는데 참고보느라 힝들었다 감독이 하고 싶었던 얘기가 뭔지 모르겠다  전혀 중국영화 같지 않고 너무 감동적이었다  김무열 눈빛 연기 대박!  번개맨이 배트맨 능력 물어보는 팩폭 지렸는데 그걸 돈으로 받아치네ㅎ  7번째 내가 죽던날이랑 조금 많이 비슷했지만 그래도 재밌었다  윱이♡♡♡ 화이팅!!!  코믹과 감동의 적절한 조화!  와 웬만하면 평점 안쓰는데 대박이다 최희서 진짜 연기 잘한다!  퓨리보다 재밌었다! 데스몬드 존경합니다  완전 기대됨 근데 원래 은희 남친 이름이 주태 아니었나? 주태키 170 조금 넘는데 김남길은 184ㅎ 그래도 김남길 연기가 좋으니 너무 기대된다  어제 kbs에서 너무 재밌게 봄 나도 못봤지만 관객수가 왜 63만밖에 안되는지 모르겠네  이게 어떻게 평점7.5가넘냐ㅋㅋㅋㅋ 진짜 재미없었는데  13일의 금요일 13탄?ㅋㅋ  진짜 10점더주고싶다  주상욱나오네 주상욱은근 매력짱  최고의영화  우리집도402호ㅋㅋ 원작부터계속보는데너무재미있어요  "
"첫작품이라 지루한건 용서된다. 다만 주인공캐릭터 얼굴만 강해보임. 매력도 없고 액션신은all 대역같고 전신샷 나오는 몇장면은 둔해 보이고 뒤뚱뒤뚱 거리는지 뛰어가는 장면보고 한숨나오더라 페미논란 제껴두고 캐릭터 매력 0점이다 앤드게임 빨이ㅡ다  유머가 호불호 갈리지만 액션연출은 나름 볼만함어차피 스토리보러 간거 아니니 만족한다. 막힘없는 전개는 좋은데 가볍고 순간 벙~지는 구간빼고볼만하다. 잔인히니 염두해두고 봐햐함  대화의 긴장감은 좋다  작년에 개봉했으면많이 흥행했을 영화. 다만 지금시점에서 북한을 고려하면  계륵같은 영화다.  너무 지루해. 1편은 신파지만 나름 한방이 있었는데 2편은 많은 인물 이야기가 녹아들지 못하고급하게 끼워 맞추기식....아쉽다  5편 보고 봐도 무방 하지만  감정선 읽을려면 3편도 보고 가는거 추천. 액션신 긴장감은 쩔더라  한국판 좀비라는  획을 그었으나 중반 이후 부터 지루하고  신파극이 아쉬웠다  현재와과거를 흥미진진하게 펼치긴했는데 서로 이어 나가는게 지루하기도하고 쌩뚱 맞기도 하다 . 킬링타임 영화  3D로 봤다면 진짜 더 지렸을 영화인데 걍 큰스크린에서도 괜찮았지만 아쉽움산드라 블록 원톱 영화라도 무방한데 감정연기 개쩔어던거 같음지루하면도 있지만 생존을 위해 우주공간에서 사투하는 장면이 새롭고볼맛했음  중반 넘어가서면 지루하고 후반에 반전이 더 늦게 나왔다면 좋았을껄개인적으로 조금(?)실망 ㅋㅋ;;  전투신은 역대최강임 단 아이맥스 봐야 그나마 킬링타임용이라 느낌 ...평범한극장에서 보면  지루하고 고루한 영웅스토리일뿐인게 안타까움  조커가 전편의  되새김과  전후무한 후편 만들었지만 마지막 베인은 좀 아쉽다 총망라한 모든 조주연 다나와서 흐뭇했다 다만 마지막편을보고  전?후속편만 보고싶어지는 이유가 뭘까?  전편을한번이라도보고봤다면개실망.처음으로봤다면 볼거리에치중해도 평작만도못함  한 시점에서 여러 장면을 긴장감있게 연출하는능력은 정말최고인듯  최고에염!!  편집을 이따구로만 안했어도 수작인데 한정된공간을 애매모호하게 만들어서 아쉽다.  군더기가 하나 없는 지존급여인네 몸매감상한느낌 깔끔하고 시원하다  1800억원을 어디다 처바른건지 알수가없다. 보면 90%후회한다  볼거리가 맘에 들긴하지만 짜임새가 부족과. 스토리구성이 산만하고 늘어져서 지루함  연기,연출,시나리오 ...대단한작품. 잔인함은  행위때문에 더 잔인한 느낌이랄까?  CF느낌의 이쁜김태희얼굴만 보임. 장면장면은 좋은데 연결하니 뷁수준.아쉽다.  적막감과 긴장과의 부조화. 너무길고 너무짧고 적응이아됨 그냥 볼만한정도  한시도 눈을떼지못하는 긴박감!! 최고읭첩보물이다.  몰입도 좋았지만 너무뻔한 시나리오와 틀에박힌 엔딩씬 정말싫다  이정도면 볼만하다. 여전사는 밀라 요보비치가 요세 대세 넘강해^^  1밑 방어율은 없는게냐  편집부문과 한국촬영장면이 이질감이 있지만 용은 쩐다쩔어 . 멋있다.  다세포,긴급조치19호와 어깨를 나란히 할영화. 편집은 국끊여 먹었나  1점주는게 캐알바갔다. 나름 괘찮은 영화인데 특히 비쥬얼은 정말좋다  몇번씩 봐도 웃겨. 천진난만한 영화 ㅋㅋㅋ  se버전으로 봤는데 또 감동 최고!!!  번역이 안습이다. 마빡이 ㅡ,.ㅡ 왜 나와  성룡표 영화 그리웠는데 흐뭇하게 잘봤습니다.  몰입감은 괜찮음. 볼만하던데 평이 왜이래?  당시 돈주고 본사람 미치지않는게 다행  누굴 짝사랑하고 보면 정말 장마안습영화 ㅜ.ㅜ  개홍보만 안했어도 괜찮은데..  캬~~ 나도 세상물정모르듯이 순순할때가 있었는데  최악 ㅠ.ㅠ 나간사람이 한둘이 아니였음. 구라안치고요.  강추~~ 눈이 즐건운 영화 참 오랜만에 잘봤다^^  편하게 안따지고 보면 즐길만한 영화. 볼만합니다.  많은정보와 기대후에 보는 영화는 안보는거다.그래도 볼만하다  사랑했기 때문에죽은거야(대사). 킹콩은남우주연상조라조낸슬퍼  쓰레기콤비의 10단콤보. 개념을 안드로메다에 보내다  사육하는 돼지와 같이 영화를 봤는데 액션은 지존 입니다.  이순신 장군님 모독하는 개허접 쓰레기 영화  "
"NPC에게 삶을 불어넣은게 참신했다  마동석이 타노스 뺨때리고 우주선 빼라고 하는게 더 재밌을듯  진심 미친 영화.. 한스란다는 역대급 악역같음  빌런이 너무 매력이 없음..  전쟁 영화의 바이블과도 같은 영화  스토리는 조금 아쉬운데 액션씬은 역대급이라고 생각함  스토리랑 서사를 풀어내는게 많이 아쉬웠음. 나타샤의 이야기라기 보다는 뭔가 2대 블랙위도우를 소개하는 영화에 가까웠음. 빌런은 역대급으로 매력이 없었음. 마블 영화 중에 가장 아쉬운 영화 중 하나라고 생각함  영화는 재밌었으나 전형적인 남북한 영화라는 점이 아쉬움. 류승완 감독의 연출이나 스토리는 좋았고 배우들의 연기도 정말 좋았음  일론머스크보다 얘네가 먼저 화성갈듯 아쉬운건 갈수록 뇌절이 심해진다는점이고 토레토 형제들간의 서사부분도 아쉬웠음  존시나, 헤임달, 욘두, 할리퀸, 람보가 힘합쳐서 뚱이라 싸우는 개꿀잼 영화  진짜 엠마 둘이서 다해먹넼ㅋㅋㅋ  도둑들 바보연기가 진짜 웃긴 영화. 3부터는 재미없다고 느껴진게 도둑들 바뀐게 크다고 봄.  범죄와의 전쟁과 비슷한 느낌인데 이 영화는 이도저도 아닌 느낌이다. 배우들의 열연 아니었으면 2점이 적당한듯..  놀란이라는 전설의 시작  스토리나 개연성은 조금 아쉬운 면이 있으나 액션씬은 좋았던 영화. 이정재, 황정민 보니까 신세계 후속편 마려워지는 영화.  놀란의 발상은 경이롭다는 말밖에 안나온다. 다음에는 어떤 걸 보여줄까?  평론가들 미친거 아닌가? 강철비2가 평론가 평점 7점인데 알라딘은 6 ㅋㅋ  스토리가 너무 아쉬웠다.  조선족 유니버스로 면정학이랑 마석도가 붙으면 누가 이길까?  2020년판 놈놈놈임. 좋은놈: 북한, 나쁜놈: 미국, 이상한놈: 한국  군인 친구 있어서 할인 받았는데 7000원도 아까운 영화..  굳이 넣지 않아도 될 신파는 왜 넣은걸까? 한국영화는 신파 없으면 영화가 진행이 안되는건가?  다른 영화들이 전쟁에서의 액션이나 승패를 다뤘다면 덩케르크는 전쟁에서의 처절한 생존을 실감나게 다뤘다  설현은 미스캐스팅이었다  싱어롱가서 때창하면서 못 본게 아쉬울 따름이다ㅠ  초반에 단순히 블랙코미디일줄 알았는데 초인종 울리는 이후에 장르가 180도 달라진다. 그리고 디테일에 신경을 엄청 잘쓴게 가난할때는 필라이트, 돈벌때는 수입맥주, 부잣집은 양주. 계급 차이를 설국열차에서는 수평적인 공간에서 표현했다면 여기서는 수직적으로 표현을 잘 한점. 냄새의 차이 등등. 봉준호 감독의 연출이 미친 영화  잭 에프론 중학교때 여자애들한테 인기 엄청 많았는데 여전히 잘생겼네.  할리퀸 보러갔는데 후회된다. 그돈으로 국밥특 먹고 후식으로 아메리카노나 마실걸...  이게 좌빨영화라는 것은 억지아닌가? 공작, 백두산, 더벙커처럼 대놓고 북한 옹호하는 영화도 아니고. 북한이 주적이지만 잘해보고싶다는 메세지가 담긴것은 종북영화가 아니라고 생각한다. 공산당을 옹호하면서 미화하는 것이 종북영화지.  영화는 재밌었다. 배우들의 연기는 최근에 본 한국영화 중 최고였고 스토리도 괜찮았다. 박정희, 전두환, 김재규, 차지철을 둘러싼 권력싸움도 잘 묘사했다. 다만 아쉬운 점은 박정희의 독재와 암적인 모습에만 포커스가 맞춰져있고 김재규를 박정희 독재를 끝내고 민주주의를 지향한 영웅처럼 미화했다는 점이다. 마지막에 김재규의 목소리가 나오지 않고 영화가 끝났다면 더 좋았을 것 같다.  배우들 연기가 다했다.  억지스러운 설정이 너무 많다. 82년생 여성들이 저정도로 남성에 비해 부당한 대우를 받았는가? 차라리 5,60대 여성분들이 '여성'이라는 이유로 부당한 대우를 받은 것을 영화화 하는 것이 더 현실성 있고 기성 세대의 불합리적인 가부장적이고 남존여비 사상을 알리는 거라고 본다. 그 분들이 여성인권을 주장하면 일리가 있다고 생각한다. 왜냐? 그들은 기성세대 남성들로부터 부당한 대우를 당했으니까. 그러나 지금 2030 여성들의 페미니즘은 여성들이 사회에서 받는 부당한 대우와 양성평등 운동이 아니라 그저 자신들의 이익을 취하고 남성혐오 운동으로 밖에 안보인다.  아이언맨, 스파이더맨, 슈렉, 슬러그혼교수, 존시나, 프레디머큐리가 볼드모트랑 싸우는 영화.  결국 돈이 전부인거는 100년 전과 지금이 같은건가?  I am Groot~~~  한국판 언터쳐블. 조진웅 연기는 진빼이다  마동석 트와이스 춤출때 졸귀 ㅋㅋㅋㅋ  영화 내용이 아쉬웠다. 노조를 미화하는 것 같은 영화... 그러나 고위층들이 싼 똥을 돈없는 서민들이 치우는 한국의 현실을 고발하는 것은 좋았다.  상영관 적은게 너무 아쉬운 영화. 오랜만에 재밌는 추리영화를 본 것 같다.  레이싱연출 진짜 미쳤다.  차라리 백두산이 마동석한테 맞아서 터진게 더 재밌을듯  저때 은위보던 빠순이들이 평점테러 오지게 했었지  타란티노 작품치고는 순한편이다. 1969년의 미국을 잘 모르기 때문에 초반부는 지루하게 느껴졌다. 후반부가 돼서야 전반부에 풀어놓던 떡밥들이 맞춰지고 재밌었딘.  개인적으로 사무엘 잭슨이 제일 기억에 남는다. 자신도 다를 게 없는 흑인 노예(다른 노예들에 비해 착취당하진 않지만)임에도 불구하고 흑인을 백인등장인물들보다 더 경멸하고 차별했다. 장고가 말한 가장나쁜놈이 사무엘 잭슨을 두고하는 말이 아닐까?  내가 양자물리학을 열일곱 때 시작했다. 그 나이 때 양자물리학 시작한 놈이 백 명이라 치면은... 지금 나만큼 사는 놈은 나 혼자 뿐이야~ 나는 어떻게 여기까지 왔느냐? 공돌이 제끼고 문돌이 보내고, 생지충같이 배신하는 새끼들 다 죽였다.  스토리는 별론데 조승우 연기는 대박...  재밌었는데 슈기나와서 7점  타짜 이후에 이렇게 개성있는 캐릭터들이 많이 나온 국내영화는 범죄와의 전쟁밖에 없다. 주연들뿐 아니라 김성균, 마동석, 김응수, 곽도원 같은 조연들도 싹다 개성있었다.  범죄도시 이후에 마동석 영화 중에 최고였다. 주연배우들 연기도 좋았다.  타격감 하나는 인정 ㅋㅋ  우리나라 영화 중에 명대사가 가장 많은 영화. 스토리, 연출, 연기력, 캐릭터의개성 뭐하나 빠지는게 없음  막판에 신세경 때문에 2점준다.  타짜1에 비해 스토리, 캐릭터의 개성 등 모든면에서 너무 딸림. 타짜보다는 영화도 나우유씨미 같았음. 포커보다는 물영감 돈빼먹는데에 포커스가 맞춰져있었고  킬링타임용으로 보기는 나쁘지 않은 영화. 스토리는 아쉽지만 기대를 안해서 그런지 생각보다 나쁘지 않았었다.  스파이더맨 디즈니에서 안나오는게 너무 아쉽네.,.  캐릭터들의 감정이 표현이 안된게 아쉬웠다.  예측한대로 내용이 흘러간다. 걸복동 그자체  번역가 박모씨만 아니면 평점 9.4는됐을듯  인피니티워에 비하면 스토리는 약한감이 있었지만 10대 시절의 추억으로 되돌아간 기분이 좋았다.  마블 영화를 보면서 빌런을 응원하는건 처음이네요  진실의방 싫어하고 통닭 잘 만드는 조선족 스님  다운받아봤는데 2시간 버린느낌이다.. 이거 영화관에서 본 사람은 돈 버린 느낌이 들었을듯  완벽한타인 이후로 오랜만에 한국영화 배잡고 웃으면서 봤다  진선규라는 배우를 알게 해준 영화  배우들과 스토리는 좋았으나 영화에 정치적 색깔이 너무 들어갔다. 연평도 포격이 우파의 지시라는 것은 사상자들에 대한 모독이다  이서진 폰 울릴 때 긴장감이 대박이었다 ㅋㅋ  이게 어떻게 천만찍었을까  그래픽도 그렇고 영화가 신박했다 신박했지만 결국은 신파였다  스토리는 좀 아쉽지만 이순신 장군님에 대힐 존경심이 느껴진 영화  아트박스 사장이 킬링포인트닼ㅋㅋ  독립운동가들의 후손들은 못살고 친일파 후손들은 잘살고있는 나라...  나쁘지는 않았지만 마블 영화 치고는 아쉬웠던 점이 없지않아 있네요..  진짜 미친액션이었고 그중에서도 헬기씬은 역대급이다. 그리고 5 안보신분들은 5 꼭 보세요. 스토리 연결됩니다  1보다 재밌게 봄. 그리고 마동석이 쳐맞는건 처음본다 ㅋㅋ  7번방의 선물, 신과 함께가 모티프 삼은 부모님의 사랑을 느낄 수 있는 영화. 위 두 영화를 보고도 눈물 안흘렸는데 클레멘타인을 보고 눈물 엄청 흘렸다.  이 영화를 끝까지 보신 분들께 10점을 드립니다  이거때매 덩케르크 상영관 줄어든 거랑 평점테러 당한거 생각하니까 개빡친다  가오갤에 욘두가 있다면 캐리비안의 해적에는 바르보사가 있다!!  전형적인 국뽕 전쟁영화라는게 아쉽다...  영화 자체도 재밌는데 관객들도 캡틴과 아이언맨의 편으로 나눠지게함,  친구들이랑 보면서 누가 옳은지 토론함ㅋ  감독이 던진 미끼를 물어서 현혹되버렸다  중반까지 마동석이 하드캐리하다가 마동석 죽으니까 ㄴ잼마동석 나올때 관객들 환호함 ㅋㅋㅋ  스토리가 많이 약해짐 그러나 팬더들은 귀엽다  천만영화중 제일 거품 배우빨로 성공한 영화  배우들의연기는좋았으나 작품성떨어지고 억지감동...  괜찮았던 영화 수사극인데 억지스럽고 자극적인 부분도 없었고  스토리가 너무 억지스러움  역시 코미디영화는 믿고보는 갓동일  매드맥스에 월드워Z를 합친 것같음 재밌었던영화  재밌었고 완성도 높은작품이나 엔딩이 조금 아쉽다.  최고의 배우들로 최악의 영화를 만든것같다.  노래가 진짜좋음. 스토리도 괜찮고  정말좋은영화. 우리나라가 발전할수있는 백그라운드를 이분들이 깔아주심.  1편보다 액션이랑 웃긴요소는 더 많았지만 스토리가 1보다 아쉬웠다. 그리고 이연희 진심 존예  핵노잼 전개도 노답이고  그냥 말이 필요없다. 지린다.... 하기스꼭챙겨가시길..  소재는 좋았던 영화. 전개가 너무 아쉬움  이거 한번에  이해하는 사람은 대단한것같다. 3번정도보고 이해하니까 이게 엄청난 명작이라는것을 깨달음  살인을 하는 자아가 모두없어졌다고 생각했는데 막판에 꼬마아이가 웃을때 소름  이영화는 명장이였다.본레거시는 하아 ....  유해진 김남길 진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  멜로영화지만 우리에게 시간의 소중함을 가르쳐주는 좋은 영화.  그래픽은 좋았는데 스토리는 노잼  마블영화는 가면 갈수록 재밌어지는듯  10번도 넘게본영화. 그러나 볼때마다 재밌음.  과거에 만화였던 외국 히어로영화들이 요즘 더재밌게 돌아온것같다.  이병현 마지막에 한국욕 ㅋㅋㅋㅋ  누가괴물인건지 세겨본다..  류승범vs최민식 이둘의 대결은 우리 가슴속에 두고두고 남을것이다  마블영화중에 최고였다.  영화제목처럼 진짜 끝까지간다.  배우들의 연기는 좋았으나 스토리를 잘 못살렸음 , 좋은캐스팅 그러나 스토리는 별로....  배우들의 연기는 빛났으나 스토리가 아쉬운 영화  좀 아쉬웠던 영화다. 정조랑 갑수랑 을수랑 시점이 너무 바뀜...  Why so serious?  다시 보고 싶은 영화 이건 명작이다.  이정재 나올때가 압권이였다. 송강호랑 조정석은 웃겼고.. 마지막이 조금 아쉬웠던 영화.  역시 마블이고 토르다. 그러나 뭔가 아쉬웠던 스토리. 퀄리티는 오지고 꿀잼임. ㅇㅇ  스토리 진심 노잼....  내용은 별로였다. 그냥 웃고 즐기는 영화지. 스토리는 별로.  스토리는 별로 ost만 좋았음.  볼 게 손나은 밖에 없더라...  일단 결말이 개오바다.  일베충들이 설쳐대서 평점이 8.83밖에 안되지 진짜 재밌음  한국액션영화에서 이런 자동차추격씬을 ㄷㄷ  "
"부모님모시고 보러간인간도 있었다. 그게나다  아무생각없이 볼만함. 근데 영화관에서 아무생각없이 볼수없음. 돈낭비임  올 추석즈음해서 티비 방영할거같음 그때 보시길. 지루했음. 그리고 지루했음  지루하고 재미없고 마지막에 여왕죽기직전 콧구멍클로즈업이 추했으며 행복한결말로 끝맺음  지루하고 지루하고 지루하고 변함없이 행복한결말  영화는 영화로만.. 호연지기 멋지다  그냥십점이다. 이유가있나  주변에 일베있으면 남영동에끌고가서 똑같이고문한다음에 월북시켜서 김정은애비무덤폭파시키고 북괴돼지목따오라고시켜야된다. 애국은  도데체언제보여주냐?  마지막대사 머였나요?  집에서해주는거는볼만하지  화려하고 아름답고 웅장한 아틀란티스와 어색한 케릭터들의향연  생각없이볼만합니다. 다만 무료로 티비방영할때까지 기다렸다보면 두배는 더 재미나겠군요   원작을망친 영화의대표적인예. 설국열차가떠오르던영화  광주폭동 2기갑여단아닌가요 부대마크다르던데  엠마왓슨보러갔다옴. 추석특선으로 티비 방영하면 좋을듯  아가가 나중에 친엄마 아닌거알고 본격 가정파탄 일으킬 영화다  김성모 럭키짱 이 떠올라일점주고가요  생각없이 보면 되는영화  기막힌반전. 승우형 잠깐욕했어요 죄송해요  이영화를보고 30후반까지 안했던 포경수술을 결심했습니다.  재미있게 잘봤습니다. 영화볼때는 에티켓좀 잘지켜주세요 특히 핸드폰 불빛좀 안보였으면합니다.  재미는있었는데 살짝지루했음  트리사 김치로 쨈담그는 스킬 지리네  미션임파서블 로그네이션보다 재미없고 암살보단 재미있음. 결말이 그냥미지근해서맘에안들었다. 앤트맨이되어 도와줬으면 보상받은 스토리를 보여주던지 아니면 어벤져스에 들어가던지해야지..  지루한부분과 조금억지스런장면, 되도않는  말장난이 보기 거북했으나 숭고한 애국정신과 배우들의 연기가 돋보였다  후반부로갈수록 몰입도는 인정  물에 들어갈때 나도 오그라들었다  산만한느낌이 몰입도를낮췄네요 생각없이 재미있게봤습니다.  4점은아니고 5점도 애매한영화 이걸돈주고 안봤다는사실에감사해서 5점준다 ㅜㅜ  그웬이 예쁜거같다.. 단지그거뿐이었다. 전기괴물은 역대시리즈중 난이도 최악이었는데 스파이더맨이 너무쉽게이겼다.그웬이예뻐서 7점준다  재미있었네요 .. 그냥한번은볼만함 두번은아닌거같아요 성유리 예쁨  영화시작전에 광고가 더재밌더이다. 인류에게남은마지막담배란설정을보고 엄청담배가땡겼다.  김민정의 카리스마가 더해졌다면 충분히별4개도 될수있었다. 타짜의김혜수처럼..  그나마 올해본영화중제일좋았던거같네..  유해진이어서 별이하나반이야.  잘봤다. 영화는 영화인만큼이라고 딴지만안걸면 볼만하지..아빠는 레벨99  소재는참신했지만..나름대로 아쉬웠네요 비추입니다.  내돈주고안봐서 다행이었다. 결말이도데체 뭔가?  긴급조치19호에 버금가는 대작이었어요. 뻥쟁이 이특은왜안나와요?  5점은너무적고 6점은 너무크다. 심형래감독은 정말존경받을자이다.  "
"두 번 봤습니다. 재밌어요.  연출과 연기는 훌륭함. 클리셰가 뻔하지도 않고 참신한 편임. 다만 재미 면에선 호불호가 갈릴듯.  스펙터클했어요. 전편보다 재미있게 보았습니다.  재미도 없고, 억지 감동 연출에 반감이 확  솔직히 예고편만 봤을 땐 이게 무슨... 이라는 생각이었는데 감독이 봉준호라 붠가 있겠지하고 믿고 봤는데. 이런 말 어떨지 모르지만 노잼입니다. 설정이고 스토리 플롯이고 전부...  볼만했어요. 어색하지 않고 긴장감 있고.  재밌음. 단 결말은 빼고.  산만했고 좀 지루했다. 그리고 cg와 그래픽이 너무 떨어진다. 나는 둔한 편인데도 내 눈에 거슬렸다는 것은....  "
"신파가 몇개여ㅋㅋ 이 영화보면 다른 한국영화의 신파는 아무것도 아니라고 생각할껄? 처음에 하나, 그리고 중간에 또하나, 중후반부에 하나, 마지막에 하나ㅋㅋㅋ 아휴 기승전결을 신파로 채웠네 전무후무함 ㄹㅇ 자동차 액션 너무 좋은데, 어디서 많이 본것 같지 않아요?ㅋㅋ 좀비는 그냥 들러리라서 좀비물 생각하셨으면 돌아가세요~  배우들 연기는 뭐 흠잡을곳 없이 완벽하고 객관적인 시선으로 역사를 돌아본 영화  마블의 핵심 영화를 안 보신 분들에게는 이해하기 어렵고 지루할지 몰라도, 마블의 모든 영화를 본 팬들에게는 선물과도 같은 영화.  영화는 작품성만 봐야지 정치병걸린애들 왜 이렇게 많아? 우파정권이 북한한테 돈주고 총 쏴달라고 하건 사실이잖아? 재판결과도 유죄로 나왔고, 실제 흑금성도 그렇게 말했는데 우파들만 부정하네ㅋㅋ 팩트를 팩트라고 한게 문젠가? '극우'만 불편해할 팩트영화.  수영장이 나오니까 하는말인데, 수영장에 다리만 담구고 수영했다고 하는 꼴이다. 깊이가 없어 짧은 러닝타임에 내용을 담으려다 보니까 뻔한 결말이 나오고, 전개가 형편없다.  기자, 평론가보다 평점이 낮은게 말이되냐 알바들아 적당히 해라 ㅋㅋ  재밌다는걸 10자로 말해야 하나  난 재밌든데ㅋㅋ.. 니들 재미없었다고 남에게 강요하지 마라. 사람마다 취향은 다른것인데.  영화는 재밌는데 베댓이 다 스포해서 재미가 반감됐음. 아니 OO;; 남자가 죽을거라는걸 왜 말하세요 OO아  솔직히 8점대 영화는 아니다. 전문가들이 혹한 평가를 하는거에는 다 이유가 있다. 6점이 적당하다 이 영화는.  아니 총 맞으면 OOO구먼 군인들은 뭐하고 있었대? 장갑차 끌고와서 조패면 되것구먼.. 영화는 재밌었음  여기는 현실이 맞나? 의문을 던지는 영화  박평식이 7점 줬다 개재밌다는거지  와 근데 어찌된게 평론가 평점하고 네티즌 평범하고 비슷하냐ㅋ 얼마나 재밌으면ㅋㅋ  진실만을 바르게 기록했다.  역사적 관점에서 객관적으로 보여주는 영화  이게 진정한 영화다. 인생영화.  평식이도 7점 줬다 모지리 일베충들아 ㅋㅋㅋ  무조건 본다. 게임처럼 4개 시리즈로 나오면 캐리비안의 해적 맞먹을듯 ㄹㅇ  흠.. 좀 별로였음..  이걸 영화관에서 안본다면 후회할지도 모른다. 이제는 외국인도 빨갱이라고 할텐가. 그만하자 빨갱이 타령. 이제는 인정하고 반성하자.  귀막고 봄. 꿀잼~~ ㅅㅂ  쿠키영상 2개입니당 꼭 보세요 ㅎㅎㅎ....  일본은 영화화 안하면 죽는 병이라도 걸려있는건가. 애니메이션도 아니고 실사영화로 제작한다고? 일본은 대체 실사화 안하고서는 안되는 건가? 나미야 잡화점의 기적은 소설 자체로 의미있는거다, 영화화라니 끔찍하다..  하나부터 열까지 맘에 안들었던 18대 대통령.  많이 발전했구나를 알 수 있게 해주는 영화, 애매하다 애매해.  말이 필요없는 명작임이 분명하다  말이 필요없는 명작이다.  신카이 마코토는 믿고 보는거죠  "
"전후 미국이 이랬나 싶네요 잘 봤고 재미도 있고 스릴도 있고  감독은 진짜 반성해라 유치해서 울고 싶다.요즘 세상에ㅜ이런 저급 연출은 첨 봅니다. 진짜 반성하세요  보다 잤어요 ㅠㅠ 지송해요  해피앤딩이라 너무 좋아요~  역대급 망작 ㅋㅋㅋ 시나리오 ㅠㅠㅠ 안습에 연출도 ㅠ  최도 영화 !! 연기 스토리 다 좋다  스트레스 확실히 풀었다  반전 쪄내요 기발한 발상입니다~  잼있는데 결말이 ㅠㅠ 아숩네요  야이 새끼들아! 저게 무슨 비비탄인줄 아나?  10초 앞로를 대략 수백번은 누른거 같다. 넷플릭스보며서....  주인공이 30세 역으로 나오는데 여배우를 보면 40대 초중반으로 보이는데 ...공감이 안된게 아쉽네요.  진짜 ㅋㅋㅋ 너무 합니다.  엘리도 데이비드도 찐따외모인데 ㅋㅋㅋㅋ   감독 너 맞을래???  색다른 재난영화  ! 재미나요  부끄럽다. 넷플릭스에서 내리자! 우주는 한국영화에겐 너무 무리다!!  대박 대작 멋진영호ㅓ 알레 한드로  연출하는 실력 참 안습이다.  대한민국 신파극이 어딜가겠어???? 반성 좀 하자 감독들!!!  최고의 갱 범죄스릴러물 !!!!  이게 무슨 ㅌㅌㅌㅌ 아이투  이영호가 왜 6점대죰??? 명작 수준인데요  이정도면 9잠 받아 마땅하다!!! 연출 좋다!!!  액션장면 별로 없습니다!! 최소 몇십분은 강물에 빠져 있었는데 가슴속 간직한 사진은 멀쩡합니다. 폭파된 다리 건너니 찾던 마을입니다. 재미보다 영상에 중점을 둔듯함  최고 영화 재미있어욤 ㅎㅎ  토트넘 라멜라가 계속보인다! 그리고 재미 있다. 백두산 때문에 큰 상영관에서 못 본게 화가남  범죄영화는 노무 재밌어 ㅋ 째앙~~  굿 잼나요  ㅕㅇ점이 왜 이렇게 낮죠  우주 영화 무지 좋아합니다. 솔직히 스릴넘치고 손에 땀쥐고 그런 영화 아니라는것 알고 가시어요. 무난하게 그냥 잔잔하게 볼만하며 비현실적(비논리적)인 부분들이 좀 있어 집중을 흐트리게합니다  반일감정때문에 10점 주냐??? 영화자체는 3점짜리다  알라딘이 개그맨 유세윤 닮았다고 생각하시면 공감 부탁요~~~~  이게 15세 관람가라고???? 말도 안되  유령 아파트인가? 범죄 날땐 아무도 없어 ㅋㅋ  우리랑 똑같은 그림자 인간이 지하에 산다. 그리고 화가나서 우리를 죽이려 올라온다. 끝. 환타지 영화입니다. 개연성 제로 입니다.  이거 10점 안주면 어떤 영화가 10점 짜리일까?  음악때문에 7점 준다. 긴장되는 상황에서 배경음악이 그게 모니  이게 영화???? 정치 다큐멘타리가 아니고???  제발 우리도 헐리웃 훙내리도 좀 내자  시리즈 중 최고인듯. 막판 손에 땀납니다.  기대보다 좋았음 블루 화이팅  간만에 스릴만점 영화 봤다  그냥 나중에 2500원에 집에서 여러명 모아서 함께 편하게보세요. 자꾸 이런거 봐두면 한국영화 발전 못해요 !!  돈 아깝다 퍼인트가 없어서 생돈으로 봤는데 ㅠ  한국영ㅎ화 스크린 독점 싫어서  진심 스크린 점유 제지해라!  유치찬란한 ㅠ  잼있다 볼만하다 10자  눈물짜내는 한국 영화 이제 지겹다  인터스텔라의 클래식 지상 버전 정도라 생각하시면 될 듯  도대체 이런 망작은 왜 만드는거야?  재미+감동+배움....공짜로 봐서 더 잼있었다  영화는 영화다! ^^ 재미지네요  메가박스 MX관에서 방금 봤어요. 긴장, 스릴 만점입니다. 다만 끝이 찜찜해서 아쉽고, 에이리언이 잡탕밥으로 변질되서 아쉽네요 하지만 재미있어요.  나름 잼있는데 비현실적 비약이나 과장이 심함  킬빌의 최대 경쟁작 낫 베드  이건 꼭 봐야되는 영화다  아주 그냥 잘 만들었네 ㅋㅋ  불필요하게 어렵게 만든 영화  우리회사에 꼭 필요한 리더의 모습!  월드 워 Z 에서 다 배껴왔네요  기대 이상이었다 !! 긴장감만 더 있었다면  마지막이 좀 과히긴 했으나 딱 내 스탈 영화내요  당시 주식투자에 열심이었단 관계로 너무나도 절실히 상황이 느껴짐  우리끼리 싸우는건 별로 ,,, 간장감 제로  설마했는데 끝나버렸어 ㅠㅠ  천조국의 대자연을 보고 내내 부러웠다 화끈함은 없었지만 작품성은 상당한듯  영화가 전체적으로 어둡고 우울합니다 유쾌한 영화는 아니에요 약간 무섭기도하구요 아이들 데리고 가실때 참고하세요 아마도 5세 미만은 울듯  볼만합니다 예전 작품들 보다 말이 적어져서 좋았음  9점 까진 아니고 재미있게봄  스릴과 감동 안타까움 재미  볼만한데 더 이상은 신선하지 않네요  반정부 좌파 들은 무조건 이 영화를 싫어 합니다.  요즘 반정부 좌빨 들은 국경일에 절대 태극기도 안 답니다. 주변  그런 사람 많아요 살펴보세요.  함께 본 MK에게 10점 드립니다  10점 준 평을 보면 구체적이지 않고 그냥 잼 있다네요  생명과  내 가족의 소중함을  다시금  느끼고 왔다.  정말 재미있네요 잘 만든 영화  8점은 된다 재미있네요  잘 만든 한국영화  굿 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ'  괜찮은 상상력이 있는 영화다. 잔잔한 긴장감과 함께 감동도 있다  아쉬움이 있지만 이 정도면  10점 줄수도 있었는데 마지막에 조금 아쉬워서 ㅋ 고민하시은분 그냥보세요 잼있어용 ㅋ  굿 2200년대에 정말 영화처럼 가능하겠지  끝나고 박수 칠 뻔했다!!  새로운 패턴의 공포영화,,2프로 부족한 아쉬움  알바들이 진짜 있구나 이런 영화에 9-10점 이라니  처참하게 재미없다  괴물 CG ㅋㅋ 제작진 부끄러운줄 아시오 ㅎㅎ  최고의 영화!!!!!!!!!!!!!!!  기대만큼 잼있네요..앞사람 머리만 안 컸어두 ..  실망이라는 애들은 영화를 발로 봤나?  액션이 조금 약했으나 발상은 참 기발하다. CG도 굿  CG만 순수우리기술이었어두...책읽는 남자 박중훈  CG는 어쩌라구? ㅠㅠ  9.5는 좀 무리고 8점대가 무난한듯~ 점프 촬영장면 정말 잘 했음  인디아나존스, 탑건, 백투더퓨쳐 이후 최고로 재밌게 본 영화!!  이정도면 훌륭하지..6점대는 아님  거대한 스펙타클 잼있다..멋지다.  so so  정말4점짜리 영화인가했더니..아니잖아..볼만하던데...긴박감이 들하긴하지만  잼있다 잼있어! 감동도 있구^^  나쁘지 않아! 볼만해  시원한 액션! 깔끔한 복수! 탄탄한 스토리! 카리스마 주인공! 쭉빵 조수!^^  시나리오 좋네...액션신만 좀 더 있었다면...~암틍 굿  전개보다 결말이 아쉽지만...이정도면 훌륭하지!!  6점대 방어하느라 애쓴다.. 솔직하자! 난 허벅지를 꼬집었지만 안잘수 없었다 ㅠ  소지섭이 살린영화...나름 OK !! 재미도 있구  아바 음악과 배우들 그리고 그리스 삼박자가 잘 녹아드는..  돈 아깝지 않다!! 총든놈 다 눞히면서 조커만 만나면 약해지는 배트맨이 단점  차라리 만들지 말았으면...미이라로 묻혀지길..  스케일 좋고~스토리있고  초능력의 한계를 너무 넘어섰다  음~~나쁘진 않어..라스베가스 다시 가고팡~  미국식 코미디에 녹아 들기엔 우린 아직 부족  X맨을 보고 즐거웠다면 원티드도 즐길것이다  긴장도 되지만 지루한 부분이 더 많더라  타잔과 ET만 없었다면...  감동적이네요.  좋야요  잤다 ㅠㅠ  ~맨 영화는 결과는 뻔하지만, 제작기술에 박수  큰 재미 없으나 나쁘진 않음  한마디로 ""깔끔하다""  감독 이름 외워놓아야지...두번다시 안보게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아~~~~실망입니다. 그냥 다운받아서 봐요  슈퍼마켓 그 부분 시나리오가 아쉽다  후레쉬 사용하며 7시간 레코딩되는 밧데리에 더 놀람  손예진~ 숨막히는 몸매~ 내용도 좋고  보는 내내 긴장에 또 긴장!! 같이 간 사람 모두 two thumbs up !!  방금보았는데....Shit  이말 밖에 생각안난다  저 한국영화회의론자입니다. 하지만 저두 어쩔수..  7세이하만 관람가..다신영화만들지마셈  100조원을 쥐어줘도 우리기술론 불가능. 브레스테이킹!! 휴~  내내 긴장되는 영화!! Breathtaking !!  breath-taking, heart stopping !!  아놔...아중씨 국내최고 선행상감이더라...재밌음.  괜찮게 만들었네..혜수씨 몸매 좋아  초딩의 학예발표용 연극도 이보단 잘 만들겠다  초딩 감독 수준의 저질 영화  시원하다 후련하다 따라하고 싶다  지난친 허구(오징어 일당)는 오히려 황당만 남긴다  짱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  쓰레기  "
"무서운 걸 좋아하시는 분들께는 최고의 영화라고 생각됩니다. 저는 진짜 너어무 무서웠네요....  시사회로 봤는데 나름 볼 만 하다!! 그냥 괜찮은 오락영화 정도? 재밌다.  인생영화인듯 하다 저번에 한번 봤었는데 지금 보니까 또 새롭다...ㅜㅠ 현재가 막막한듯보여도 영화를 보고나면 정말 감사한 삶인걸 깨닫게 해준다.  다들 연기는 엄청나지만 뒤로 갈수록 지루해지는....  음 1점이 많아서 개노잼일줄 알았더니 재밌음 1편은 노잼으로 봤는데 이번엔 1편보다 2배는 재밌던데....  반전요소도 있고 재밌어요옹  다시 확장판 어제 보고왔었는데 너무뻔한 결말이라 왜 봤나 싶었다 추가된것도 두 장면밖에 없는것 같궁.... 좀더 반전이고 자세히 나오길 바랬는데...ㅜㅠ아숩쓰  뭔가 전하고자하는 내용은 좋았으나 앞부분이 너무 지루하다. 영화 언제끝나나 했다 마지막에만 좋았던 영화  재밌어요!! 특히 최우식이랑 김다미 연기가 기억에남네요^^  이게 왜 관객수가 저조했는지 믿을수없다  수능끝나고 보면 뭐든 재미있을 줄 알았는데 이건 진짜 재미 없었어요.학교에서 싸게 봐서 망정이지 온돈 줬으면 정말 아깔울 영화  진짜 재미있다 이거 보고 재미없다는사람은 무슨 영화를 보고 만족할 수 있을까? 너무 많은걸 바란것 같다  솔직히 다른 분들의 연기도 최고 였지만,, 저는 진구의 연기가 정말 대박이였다고 생각합니다.. 근데,, 주연도 아니고,,, 특별 출연 ㅋㅋ 좀 어이가 없더라고요,, 진짜 진구씨가 제일 잘하신것 같습니다. 진구오빠야 짱!!!  여기 나오는 선생님은 저의 스승님의 남편이십니다, 직접봤지만,, 정말 좋아요 ★ 썜 짱!!!  "
"나이 서른에 울면서 봤어요,,, 코로나 덕분에 사람이 없어서 망정이지 정말루...  주변에서 좀 더 관심을 가져주기를....  못 볼만한 정도는 아니던뎅 댓글이 이상하네  혜리 현실말투 나올때는 웃음나왔던거 빼곤.. 암튼 초롱이는 불쌍해  요 근래 영화보다 잔거 오랜만이다  택시운전사도 군함도 못지않는 독과점인데 욕은 군함도만 다 먹고 ㅋㅋㅋ 친일파 댓글선동에 다들 낚였네 꼭 503 대선때 댓글로 선동된것처럼ㅋㅋ  1편을 너무 재밌게 봐서 2편도 영화관에서관람... 역시 실망시키지 않네 호스맨 등장때 소름돋는건 여전하다 마지막 반전을 보니 3편은 안나올거 같아 아쉽  영상, 음악, 배우 무엇하나 빠지질 않는 영화 내 인생영화 됨  어찌보면 뻔한스토리에 예상되는 결말이지만 재밌고 감동적이다  난 재밌게봤다 우리지역 살인사건 일어나고 이걸 봣더니 밤에 잠을 설쳤다..  싸움으로 시작해서 싸움으로 끝남.. 졸면서 봄  70년을 넘게 저렇게 손 붙잡고 애정넘치는 결혼생활을 할 수 있을까? 할머니 할아버지 정말 천생연분이세요..  짱잼 ㅋㅋㅋ 민호~우!! 잘생겼따  ㅋㅋㅋㅋ와대박살아와서집문열때소름이었다  사랑해 씨빠~!!!!  정말 보고나서 여운이 많이남는 영화.... 내가 영화관가서 영화보면서 다 끝나고 관객들 박수가 처음으로 나왔던 영화 .. 보고나서도 눈물이 나던영화 정말 송강호님 연기 대박.. 영화대박..  이거 보고싶은데 평점도 이렇게 높은데 왜 영화관에서 상영을 잘 안해주는거에요????  연기 진짜 쩔어요.,.. 보면서 얼마나 울었던지.. 영화관안에서 코 훌쩍이는 소리가 메아리처럼 퍼졌어요...  평점이 쓰레기라 별 기대안하고 봤는데 이거 평점 왜이래?? 나만 재밌게봤나?  김윤석씨보고 본 영화지만 여진구에게 반하고 나온 영화네요어린나이에 내면연기 너무 훌륭하게 잘 소화했고 보는데 소름도 돋구요배우들 연기력 정말 높이사지만 스토리는 그럭저럭 ㅎㅎ소원보면 우울해질것같아 화이봤는데 잘한거같아요  하정우연기는너무멋있었지만끝은뭐지...한영화  완전 재밌음ㅠㅠ황정민 나오는영화는다재밌음♥흥해라☞☜  정말 재밌고 사가와 잇세이....ㅡㅡ 열받네요  걍최고임ㅋㅋ아톰짱~♥  영화관모든관객들의탄식과한숨을자아냈던영화 관내정적이흐르던영화는처음인듯..  재밌긴한디...그렇긴한디...이허무함은모지  완전재밌다 ! 배우 하나하나 개성이 살아잇음!  자기 ㅠ.ㅠ 개봉날 꼭 볼게 !!!!!!!!  꼭볼거다 ㅋ  조니뎁진짜연기잘한다  뻔한얘기  보고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜재밋고박해일멋쪄꺅  왕의남자진짜재밌음!!!!  "
"지림. 초반에 약간 루즈한 경향이 없지 않아 있으나 그걸 인식하는 순간 영화에 몰입돼 빠져나감. ㅋㅋ초반에 타노스 어딨는지 찾아내서 그 행성 가서 타노스 토르가 대가리 도끼로 자름. 나타샤 죽음, 타노스 out, 굿바이 아이언맨.새로운 세대교체 암시  꼴페미년 빼고는 그저그냥 볼만 했다. 걍 대충 감안하고 적당히 안보던지 나중에 웹하드에 풀리거나 그 때 보던지 해라. 갠적으로는 그닥 요즘 마블영화 보더라도 와!! 이거다 할 정도로 안 끌리더라. 작년에 봤던 보헤미안 랩소디가 젤 기억에 남을 정도..  그냥 OOO기 예고편보고 낚이지 말라!!!!  내용구성은 좋으나 정치찬양에 실증 증거도 없는 내용을 가지고 완전 친북영화, 김대중 나오는거 보고 대충 감 잡앗는데  사스가 토르형님이 젤 쎔.. 로키 초반에 OOO요. 헐크 변신해서 마지막까지 안싸움. 글고 엔딩크레딧  퓨리국장 나오고 전화메세지 보내다가 퓨리국장도 없어지는 상태로 끝남. 끝 첨과 끝 스포^^  "
오랜만에 질질 짜고 왔습니다 꼭 보세요  현재 개봉작 중에 가장 볼만한 영화  배우들의 연기력은 좋았지만 대놓고 북한 미화하는 영화 .  
기대없이 봤는데 재밌게 잘봤어요^^이정현님 딸로 나오신 이레님~ 연기대박!!운전씬 진짜 멋있었어요~굳굳  높은 기대감으로 영화관람...솔직히 스토리 너무 잔잔 지루함..정치적 성향이 너무 편파적..그냥 배우들이 연기를 넘 잘함..중간에 이효리 반가웠음..끝  부모님과 함께 보러갔는데~~다들 재밌다고 하네요~감동도 있고~주지훈최고였어용~~ㅋㅋㅋ  
재밌다. 이렇게 재밌는 영화 처음 봄.  이건 정말 최고다 꼭 봐야한다 황정민 연기 최고다  아빠 엄마 언니 우리가족 모두모두 사랑해   아니 막 돈아깝고 꼴보기싫고 그정도는 아닌데? 진짜 왜그러는지 모르겟다 재밌고 하나도 안졸리고  그냥 재밌음  진짜 안보면 후회합니다 ㅠㅠ 꼭 보자요  제 인생 영화입니다 !!~  진짜 좋다 황정민 아저씨 사랑해요 ♡  영화관에서 쭉 잔건 처음이다 진짜 재미없어요..자다가 일어나니까 그냥 끝나있더라.. 사람들도 다 같이 온 사람분들 깨우면서 다시 보지 말자고하고  진짜 안보면 후회합니다 ㅠㅠ  
마지막에 황정민과 이성민의 눈빛연기는 영화계에 길이남을  명장면이다. 오랜만에 연기다운 연기를 봤다. 명작이다.  분노의질주 1편부터 봐왓는데  이영화는 단순이 재미있다라는 영화로 평가해선 안된다. 이영화의 진짜 의미는 가족의 의미와 사랑을 중점으로봐야됨. 주인공의 따듯한 마음이 사람들의 마음을 움직이고 감동시키는 부분들이 난 이영화를 사랑하는 이유중 하나다  액션  멋있음 강추합니다  재밌습니다 강추!!!  영화가 끝나고 난 후 허탈함과 충격을 안고 나오는 관객들과 나... 이건 역대급 영화다. 배우 하나하나 소름돋는 연기뿐만 아니라 감독또한 소름돋게 영화를 만들엇다 배경 사운드 다 완벽햇다. 다시말하지만 이영화는 역대급.  너무슬퍼서 가슴이 먹먹햇다  내인생최고의 영화중의하나로 정함  이딴 영화에 10점단사람들 다알바..?? 왠만해선 그냥 넘어가는데 내가 지금껏 영화관에서 본 영화중 쓰레기오브쓰레기 원탑이다. 야한것만 잔뜩쳐넣고 그렇다고 재미는 드럽게없고 걍 이거볼빠에 도라에몽볼걸그랫다  ㅋ이거액션신 좋고. 존나웃김  
잼있어요~한참 웃다 나왔어요  기대안하고 갔는데 너무 잼나게 밨어요~역시 조인성 멋져부러  컨디션이 안좋아서 그런지 그닥 재미진거 모르겠다  신랑은 졸고  하지만 이성민 연기잘하는거 빼곤  
"변요한 마지막 접촉자 누구야 하면서 나오는 사진…cctv사진으로 나와야되는데 그냥 바로앞에서 찍은사진…  스토리가 없다고하는데 돈털고 도망다니는스토리에서 긴장감,스릴을 뽑아내야지 드라마 스토리를 원함? 평점테러를 해놨네  아쉬운점은 스토리전개가...  연기는 좋았으나 액션신은 너무 부자연스럽고...스토리전개를 뒤죽박죽으로해서 재미가 반감되는 부작용을 낳았다  영화 끝나고나서 눈치챔 제작비 엄청 안들었겠다 영화보는동안은 블록버스터급영화같다는소리  윌스미스가 다살렸네 ㅋㅋㅋ  네이버는 세월호이야기 넣으면 이악물로 짜게주더라 ㅋㅋ  겟아웃하고 비슷한느낌  안타깝다 여자들은 서툰사랑에 감동할줄모르고 완벽한 타이밍,자기 마음에 딱맞는 멘트를하는 선수한테 감동한다. 물론 예외도있겠지만  B급감성이 섞여있었네....  옛날에 힘들었던 국민들을 위로하는걸로만든거면 유아인역할을빼거나 흥미진진한 오락영화를할거면 유아인을 메인으로하고 비중을훨씬길게 하고 대박치는내용으로했으면 평점 9점이었을거다  댓글에 착해졌다고 까는애들있는데 총을먼저쏴대는놈 죽인건데 먼말하는지 모르겠음 ㅋㅋ  관객기분을 너무우울하게하고 끝나버리네...영화는재밌는데  한컷한컷보면 연기를잘해서 ㅈㄴ재밋는영화처럼보임 근데 편집,전개가...진짜 B급도아닌C급영화를만들어놨음  영화자체만 봐도 재밌음 / 정권바껴서 영화 주연들 활동적어지면 이영화는 100%실화라는걸 입증하는거겠죠?ㅋㅋ  엘리자베스가 너무이쁘게나오네  ㅋㅋ샤이니 출연합니다 꼭보세요  좀전에 tv에서 14년만에 또봣는데 졸잼 ㅋㅋ 쿵푸허슬2나왔으면 좋겟다 ㅜㅜ  007시리즈처럼 나와도 대박날거같은데  대중성+작품성 둘다잡은 명작  중간에 퍼거슨이 무대에서 노래할때 집중안되게 만든거빼고 완벽함  하여간 정치색들어가면 평점테러온다 ㅋㅋㅋ원작느낌잘살리고 재밌다  ㅋㅋㅋㅋ마지막에 갑자기 공포영화로바뀜  욕할정도는아니었음 주말드라마를 압축시켜논느낌  1편 재밌게봤는데 기대됩니다  킬링타임용 재밋긴함, 이하나불륜설정은 아예 편집하는게 나을듯...  그럭저럭볼만해요....  평론가들 납셨네 미야자키작품이랑 비교를하면안돼지 그밑에서 일하던 제자인데  탐정역을 조니뎁이했다면 대박인데...  조나힐은 어느영화에나오던 대박 ㅋㅋㅋ  감독의 영화가 이게 데뷔작이라니....심히 걱정되네요  이영화를 리메이크한다는데...따라올수가없는이유 bgm...  윤종빈감독ㅋㅋ용서받지못한자를 본사람이라면 팬이지 ㅎㅎ  스크린수독점? 대기업이 이윤을위해서 흥행할것같은영화를 스크린수늘리는건 당연한건데... 부들부들 소리가여기까지들리네 영화제작사는 배급사에서 스크린수늘려서 계약하자는데 그걸 마다하니? 류승완이 무슨 권력이있어서 자기힘으로 늘린것처럼 생각하는 깡통머리들  ㅋㅋㅋㅋ아 줫나 개10노잼 졸린거 개참고 다봣는데 끝까지 지루함  내용순서가 왓다리갓다리하는데 그냥 일직선으로햇으면 나았을듯...  수백편의영화예고편을 봤지만 예고편보고 눈물나는건 태어나서 처음  dc영화들은 볼거리랑 내용은 좋아도 유머가 너무 노잼....  추천드립니다ㅜ하지만 남자주인공말고 원더우먼이 대신비행기타면 둘다 안죽는거잖아  평범한영화가될뻔했는데 감독이 미친짓을햇더니 맛깔나게변했다  재미1도없는데 홍보는 오지게해서 유명해진영화  포레스트검프 감독의 위엄  에단호크에 덴젤워싱턴...거기에 한국인배우가 역사책에 기록되도 되겠다  존윅1에서 기대안하고 만들었는데  키아누리브스포스에 영화가 살아버리니까 투자자들이 몰려든 느낌 ㅋㅋ  잭휴스턴은 처음부터 끝까지 밉상  액션영화로만 보면 그럭저럭인데  레전드라고 할수있지...  얼른보고싶다 주연급조연이 좋은거같다 동양인포스로 주연씹어먹어라 이병헌화이팅  마지막에 스파이더맨 얼굴이좀 이상해보이는건 나뿐인가  예전에 봣는데 지금생각해도 울컥해요...  키아누리브스가 조금 나쁘게나오거나 마지막에 여자들을총으로쏴죽였다면 이런 평점은 아니었을텐데  대박이네이거 재밋다ㅋㅋㅋㅋ  또다른 행성에서  영화를관람할걸까 3시간에 1시간으로 느껴졌는데  그럭저럭...볼만해요  마크월버그 개멋있다 . 마크월버그 나오는영화 몇개만보고와라 애들라 지린다  약간 지루한감이있어서 8점  여주인공이 죽은건 좀 이상하네요.  탑 남자배우는 목소리가 중요하다는걸 보여주네 목소리좋으면 배우는 반은먹고들어가는듯  연기좋고, 전개는 아쉽고, 잔인한장면은 별로없어서 좋았다, 보면서 파이란 느낌이 나던데??저만그런가요  여운과감동을...조지클루니의 목소리진짜좋다 참고로 남자임  개봉전인데 이만오천명이나 봣니...막장이다  어제 맨오브스틸보고 방금 토르보고왔는데 훨씬 재밌고 감동적입니다.  재밌었다.근데 하고자하는 얘기가없는느낌... 정청과자성의 우정도 좀 억지인거같고 강과장도 자성이 1인자시켜서 뭐함? 경찰들 죽여가면서 말이야 억지내용이 많지만 재밌음  오늘 보고왔는데....5번정도 울컥했습니다 ㅜㅜ  샤오위 엄청이쁘네요...  "
좆이돌 둘을 투탑주연으로 세우면 이꼴난다 할 수 있는거라곤 빠순이빠돌이 동원해 평점조작뿐 이게 영화냐?  백인 남성은 이 영화를 평가하지말라고? 황인 남성이니까 1점줄게  손나은도 어디가서 배우라고 하고다니냐?  국가가나서서 양심없는 평점 알바들 좀 잡아족치자 9.3점?? 어처구니가없네  곧 문재인이나 여당정치인들이 관람하고 극찬할 영화  박훈정이랑 배우들이 여성타령하면서 페미코인탑승한 덕을 본건가 영화자체는 vip급인데 평점은 극과극이네  류줌마들 조작질 또 시작  알바들 본인들이 하는짓이 대선댓글알바나 큰차이없는 쓰레기 짓이란걸 알았으면 좋겠음 이 영화는 한국형 공포라는 개소리로도 포장안되는 삼류임  여자평점 4점대ㅋㅋ 쿵쿵이 쾅쾅이들 거르고 괜찮은영화임  임창정 영화를 믿고본단 얘긴 난생처음듣네 알바풀었나?  남자아이돌 xx 주연: 어맛 기대돼//설현 주연: 다된밥에 설현뿌리기 보적보지림  관람객 평점보다 평론가 평점이 더 공감간다 아무리 박서준 강하늘이 잘생기고 멋있다지만 이런평점은 좀 아니지..  출연진 미쳤네 하고보다 뜬금없이 디오ㅋㅋ 최악의 수다  86분이아깝다  별론데  친구야 돌아와  
"역시 픽사다. 최고라는 말 밖에 안나옴..  자극적이지 않으면서 깔끔한 연출이 참 좋았어요. (배경 음악을 들을때마다 덩케르크가 생각났어요.)  연기력 소름... 주변 사람들을 어떻게 대했는지 나 자신을 돌아보게 해준 영화.  유쾌하고 감동적인 최고의 뮤지컬 영화  부모님 모시고 보는 첫 영화라 긴장했는데 주변에 웃음소리도 많이 들리고~유쾌한 분위기 속에서 잘 보고 왔습니다^^ 빠른 전개가 지루하지 않아서 좋았어요.  참 깔끔하고 담백한, 그러나 울림은 정말 큰 영화다.  그래픽 효과, 연기력, 스토리 다 최고다. 1편과는 또 다른 매력. 마지막 쿠키 영상까지 정말 감동이였다.  캐릭터들 하나 하나 다 빠짐없이 매력있는 명작.  최고라는 말도 뛰어넘는 영화.  힐링감동 짱짱짱! 최고의 영화!  간만에 정말 멋진 영화 한편을 보았습니다.  올해 본 영화 중 최고다. 그 어떤 히어로물 보다 최고의 감동을 주는 작품!  니콜라스 케이지 멋있네..  쓸데없이 잔인한것만 많이 보여주고 연출력 진짜 최악...  억지로 감동적으로 만들려는 배경음악 빼고는 참 좋았던 영화.  맷데이먼은 여전히 멋있었다...  긴장감 몰입도 스토리 전개 최고!b  자연과 인간의 관계, 우리 민족의 혼과 정서를 잘 담아낸  걸작! 마지막에 뭔가 말할 수 없는 뭉클함이 느껴졌다.  역시 엄정화 연기는 최고다! 몰입감 최고 영화!  역사를 모르는 나라는 미래도 없다...  송혜교와 강동원의 또 다른 모습을 볼 수 있는 영화. 보는 내내 웃음과 눈물이 함께. 마음이 참 따뜻해지는 영화였습니다.  올 여름 최고의 영화라 생각합니다. 최민식님 존경합니다!  김윤석 영화는 믿고 본다!  최고의 애니메이션!!!  폭풍감동...ㅠㅠ  영상미 최고!  최고다!!! 역시 영화관에서 봐야 감동 백배~*_*  오글거리고 뻔한 대사 남발;;이렇게 감정이입 안되고 스릴없는 영화는 처음 봤음.;;  추석최고영화!  지루함이란 전혀 찾아볼 수 없는 영화!!!  애니메이션보고 이렇게 울어본적은 처음.... 아... 최고다!!!!  최고다!  손발이 오그라든다...시간낭비;;;  스릴 짱!  이글아이랑 비교하지 마라!  최고다! 여러번 생각하게 만들어주는 영화!  "
"배경디테일, 빠른전개, 연기력 모두 굳굳  착짱죽짱 착짱죽짱 착짱죽짱  기대하지 않았는데 너무 좋았음소재,배경,상상력 굳AI시대가 도래하는 이시대에, 먼 미래에 대한 상상도 해볼수 있었음  흑백영화라 그런지 인물감정과 스토리에 더 집중하게 되네요. 당시 시대적 배경을 어느정도 찾아보고 가면 영화를 더 즐길 수 있을 것 같아요. 올만에 재밌는 영화 잘봤습니다  아이들 감옥 결투씬 중 문닫을 때 이정재 연기 살기 ㄷㄷ  마음이 편한해지고 느끼는게 많은 영화  친구들이 넘 재밌어요ㅋㅋ  액션없이도 긴박하고 스릴있는 영화  다소 루즈하지만 한장면 한장면이 의미가 있음  잔잔한 교훈과 지루할틈 없는 매튜의 연기력에 2시간이 금방 흘렀네요  배우들 연기도 좋고 개연성도 좋아요  배우들 연기가 정말 좋네요, 개인적으로 영화 '형'보다 훨씬 좋았어요  굳잼 꿀잼 시간 금방감  하정우 연기..ㄷㄷ시간가는 줄 모르고 봤네요  냉장고를 열었는데 잼 10개가 없네십노잼  평점값, 배우 이름값 하는 영화 !  알바평점이 아니었군요 정말 재밌어요  걍개쩔 상상력 굳굳 신선  "
"뭔가 기대감을가지고 봤는데 너무 억지 스럽다..그닥 재미는없었음  하여튼 북한은 뭔가 손이 많이 가는 종족이야 ㅋㅋ  이 영화는 3개의 명대사가 있지..현수 하고 싶은거 해..대한민국 학교 좇 까라 그래…고추보집물  너무너무너무너무 좋은영화였음…특히 ost는 다 좋음…  와 블랙호크다운 이후로 최고의지상전 이네 대박 쩐다  격전 장면을 보는 내내 보다 눈물이 났다..왜 저런 쓰레기같은종족 때문에 우리 나라의 피 끓는 청춘들이 희생이 된걸까??  아저씨+테이큰+존윅을 적절히 섞은킬러액션 이네..개간지남  연기력에 비해 구성이 너무 똥망이다..진짜 식상하네  에이 이건 아니지 1시간50분 영화인데 초반 한시간반 지루하고 막판 20분도 적과 싸우는게 아니라 같은편 끼리 동선꼬이고 연락꼬여서 어뢰 주고 받고 쇼하는 내용임..헌터킬러 같은 영화 기대하고 봤다간 중간에 졸음 쏟아짐  아 영화를 보니 문득 밀양 성폭행 가해자 새끼들 다 죽여 버리고 싶네..  나름 잼있는 영화네..조금더 다듬어서 2탄 나오면 될듯  이 영화를 통해 제가 느낀점은 우리는 살아가면서 뜻하지않는 우울함이 찾아 오곤 하지요..하지만 인생은 그렇게 여러가지 감정들과 함께 시간을 보내면서 적응을 하고 때론 웃는 일이 생긴다는것을 알려주고 있네요..마지막에 길에서 자란 꽃을 찍은뒤 나도 보고 싶어 라는 메세지를 보냈을 거라는 추측을 해봅니다.ㅎㅎ  전형적인 짱개식 b급영화임..유툽에서 영춘권 찾아보면 실전에서 죄다 얻어 터지는 영상만 나옴 ㅋㅋㅋ  뭔가 진지 빨면서 중간에 코믹 요소를 넣은듯 하나 솔직히 구성도 허술하고 중간에 집에서 대화하는 씬은 너무 길어서 졸았음..마블충들을 위한 영화네..  역시 번역은 황석희 ㅋㅋ  한국영화의 한계..쓸데없는 주인공들과 억지스러운 신파..김지호는 참 연기가 안느네..에휴  영화가 OO 같은게 아니 전여빈 구하러 왜 엄태구혼자가서 죽냐?경찰에 신고해서 같이가면 되지..  이 좋은 영화를 여주인공의 발연기 때문에집중이 안됨..ㅠㅠ 진짜 이런 영화는연기력이중요한데 여주인공 뭐냐?  이영화를 다운 받아서 못봄..왜냐하면 자막파일이 없거든 이유는 일어,스페인어,영어가 나오기 땜에 한사람이 번역하기엔 무리가 있음 ㅋㅋ  잘만들었다.지루하지않았음..  오~반전 신선한데 ?이런반전영화 너무 좋아 ㅋㅋ  개연성이 없는듯 했지만결국 한곳으로 모이는이런 배틀그라운드 같은 스토리너무 좋아 ㅋㅋ 진짜 다들 연기력 압도적이다.  쓸데없이 너무 길고 스토리에 비해 액션이 너무 없음  그냥 미소는 솔직하고 멋지고 대인배다운 여자였다..  지루 하지 않고 배우들 연기력 끝장나네..마지막은좀 슬프긴 하다..  후쿠오카는 슬픈 역사가 있는 도시였네 절대 가지말자..  내가 이걸왜 6년이지난 지금 봤지?상당히 괜찮은 영화네  에이 이건 아니지.1탄만큼 충격적이지 않네  복수에 대한 신념의 끝을 그린 영화..13년전 개봉작을이제서야 보다니 ㅎㅎ  배우들 연기력이 아주 그냥 죽여줘요 ㅋㅋ  와 이건 뭐 쳘권 캐릭터의 집합체네 액션 하나만으로 10점 준다..  영화가 상당히 창의적으로 잘 만들었네  좋은 영화인데 구성이 좀뭐랄까 지루하게 표현했음..무엇보다 남주가 얼굴이못생겨 집중이 잘 안됐음  그냥 순수하고 아름다운 영화임..  와 마지막 엔딩씬 진짜 개 멋지다.크리스찬베일 나오는 영화는 연기력으로 다 조지네  뭔가 단순한 스토리 같은데 흐뭇해 지는 영화...리코더 배경음악 나올때 너무 웃겼음 ㅋㅋ  영화라기보다드라마에 가까운 수준..그냥피식 웃음 나오는 정도임  한국영화계의 새로운 시도 좋았다..  잼있어 지루하지 않네..화끈한  액션은 별로 없지만 시종일관 뭔가 긴장감이 계속 되서 좋았음...  쓰레기들을 처벌하고 떠나신 복남이  정말 절제된 감정과 먹먹함을 잘 표현했다..맨체스터 바이 더 씨 이후 여운이 길게 남는 영화를 봤음  45살 아재의액션이 아주 훌륭해서 10점 준다..  완전 개병맛 영화 ㅋㅋㅋ양동근 때문에 웃으면서 봤네  국무총리가 가장 현실적인 캐릭터네  현실적인 감동이네 나이먹고 떡은 치지말자  와 진짜 네이버 평점 0점은 없나?이건 초딩도 하품 나오게 하는 영화네..  전혀 공감이 안되는 현실에 안맞는 영화  터미네이터+테이큰+아저씨를 버무린 영화 ㅋㅋ  이건 뭐 허준호 악역이 최고네  주연배우들이 그렇게 a급이아님에도 불구하고 연기력과 시나리오로 성공함 아주 잼있게 잘봤음  진짜 개 한심하네.도심지에서 트럭과 교통사고 나는 진부한 장면과 에버랜드 공포관 체험 설정이야?ㅋㅋㅋ  유치한데 지루하지는 않음 ㅋㅋ  헐 찜질방이 다 나오네 ㅋㅋㅋ  인간은 본성이 따듯한 존재라는걸 일깨워주는 영화  배우들의 연기력이 아주 그냥 상당히 잘 만든 영화임  부부가 힘을 합치니 완전 깡다구 커플되네 ㅋㅋㅋ  기강이는 사형 여부를 떠나 서울에서 돈 벌이한 과정을 보면 근본 자체가 썪은 넘이므로 감빵에 있어야함 아무 감동도 없었음  지루하지는 않은데 뭘 말하고 싶은거야?ㅋ  이건 마치 짜장면을 시켰는데 짜파게티가 배달온느낌???  감동과 액션 모두 다 최고였음  와 한국영화 많이 발전했네..촬영기법이 진짜 최고다  친독파 시장 부인이 괜히 오바하는 바람에 이사단이남  그냥 행복하고 따듯한 결말입니다..꼭보세여  아직까지 전쟁영화는 핵소고지가 최고라고 생각함  솔직히 전부 악역임.. 영훈이 빼고  와 진짜 이걸 지금에서야 보다니...리얼리티 정말쩐다..  밀리터리 영화중 최고봉임  평점이 너무 높은거 아녀?9점댄아닌디  별 기대 안하고 봤는데 첨부터 끝까지 긴장이 흐르면서 잼있게 봤음..총기를 사용하지 않는 나라에 산다는게얼마나 행복한지 모름  이런건 시리즈로 계속 나와야 한다..마동석과 김상중은필수 나머지는 의미없음  범죄자 앞에선 과감하게 방아쇠를 당겨야 된다..와탕카 연기 졸라 개간지남  상당히 잘만들고 고급진 영화입니다..  간만에 영화보다 불면증 치료 했습니다.  오지라퍼 정보원의 사고뭉치 스토리  그냥 깡패 무용담임..이게 왜 아카데미상을 받았는지이해가 안감  잼있는디?라미란연기도 잘하고 ㅋㅋ  그냥 딱 초딩용임..많은걸 기대하고 보면 안됨.오히려 동물들 목소리에 유명배우들 나와서 더 이상했음  에이 어설프게 본시리즈 느낌 비슷하게 흉내냈는데뭐야이게 넘 실망이야  와 이건 뭐 역대 나온 모든 영화 통틀어 악당응징 수준은 최고네..존윅은 이영화에 비하면 초딩수준이구만  뭐야 이거 하면서 160분 그냥 흘려버렸넹 ㅋㅋ  멸치 대가리 왕의 똥허세 이야기.두시간 동안 전투신 한번 나오고 누가 아군인지 적군인지 구별도 안감 ㅋㅋㅋ  조진웅의ㅜ연기 외에는 그냥 한국영화의 전형적인 스토리임  줄리의 마음가짐이 현재 나의 마눌이와 흡사해 너무 행복하다..  간만에 병맛 영화 즐겼네..주유소에서 클럽 모드 전환될때 너무 웃겼음 ㅋㅋ  30~40대가 보면 약간 하품 나옴  양사장 은근 악역인데ㅡ웃김  새드엔딩으로 마무리 안되어 다행임..  그냥 훈훈한 영화다...가족이란 이런거지..  그냥 스트레스를 빨리 떨쳐 버리고 싶지만 그게 잘 안되는사람들이보면 공감됨  김소민 이라는 배우 때문에 10점 준다...연기 정말 잘함  뭐야 쿠키영상?설마 이따구 영화를 2 만들려고 밑밥 까는거임?ㅋㅋㅋㅋ  빡빡이 아이들대사에 너무 개맛있어 개좋아 개멋있어 등등 넘 개 가 많이 들어가서 듣기가 좀 그랬음  보는 내내 발가락이 아팠음  수지는 왜 나온거야?아무 의미 없는 배역  결국 전대갈 좋은일만 시킨거네 ㅋㅋㅋ  뭐야 이거 구시대적인 액션과 스토리네 ㅋ  지루하지는 않은데 재미는 없어 그래서 4점준다 ㅋㅋ  스토리는 뻔한데 지루하지 않고 석희형 번역이라 10점준다..ㅎㅎ  변종된 물고기와 떡치고 사랑에 빠지는 영화  일단 지루하지 않아서 재미있고 역시 번역은 황석희다...상업적인 영화에서 교훈을 찾자면 전쟁은 양쪽다 피해자 라는점이 슬픈 역사로 남는다. ㅠㅜ  포드가 이 영화를 싫어합니다..ㅋㅋㅋ  꿈보다 해몽이 좋은영화,ost가 열일한 영화,나이먹고 보니 오글거리는 영화 ㅋㅋ  액션은 좋은데 이제 그만하자..스토리도 너무 한물갔고 억지스럽게 자꾸 엮지말자  솔직히 넘 지루함 뭘 말하고자 하는지 모르겠음  포크레인 아저씨 사투리 말곤 전부 억지스러움 ㅋㅋ  제일 많이들리는 대사 : 용남아~~~~  현재 한국에서의 내 삶에 감사하고 또 감사한다..  127시간 만한게 없어  2편의 결말 : 상어뱃속에 들어가 상어의 내장을 드러낸다음 상어의 똥꼬로 탈출함..  그냥OO은 성격의 우유부단한 형사 이야기  그냥 다들 연기 잘해서 10점준다  야무 생각없이 다 때려부시는 액션 보며 스트레스 풀고 싶은 사람추천함 ㅋㅋㅋ  마동석은 진짜 깡패 같았어 ㅋ  그냥 뻔한내용 어디서 많이 본듯한 짜집기  지루하지 않으면 잼있는거여  와 배우들 연기 때문에 10점준다  이슬람 사람들 무표정으로 볼때 은근 무서워 ㅠㅜ  책으로 사람 죽이는 영화는 살다살다첨보네  구성은 좋은데 정부가 당시 어떤걸 숨겼는지 알려줬으면 좋았을텐데  이런 영화가 진정한 황금종려상감 이지 ㅋ  정말소름돋는구성과 연기였다..  그냥 머스탱 빨아주는 영화  솔직히 우와~하고 볼 정도는 아님  이 영화가 주는 감동은 정말 고급지다고 할수있다....  세월호가 안나와야될 이유는 뭐야?  도대체 장르가 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ  정우성 얼굴 보느라 스토리가 안들어옴  마지막 삽질 소리는 결국 내 양심을 파묻는 소리겠지?  위아 더 월드~현대판 노아의방주...ㅋㅋㅋ 정말 뜬금없이 긴 영화임  이건 연기력의 승리다...  국뽕영화도 좋지만 가끔씩 이런 영화도 필요함  테이큰2 봤지?억지스러운거 딱 그느낌  요근래 본 병맛 코메디 영화중 가장 웃김...디테일한 포인트를 잘 살렸네  어차피 원작은 일본소설  아직 안본 사람들을 위해 솔직히 말할게..아이들에겐 감동을 어른들에겐 졸음을 주는 영화다...그넘의 혼혈잡종 대사는 왜 이렇게 남발하는지 ㅋㅋㅋ  이거 완전 짱개 영화네 진짜 개허접이다  슬픈데 정말 공감이 가게 슬퍼  뭐야 이거 호모영화였네?우웩  상당히 무게감 있는 내용과 연출입니다...지금 위기가 오고 있다는 간접메세지를 던져주는 영화  천재적 음악성을 지닌 동성애자가 성공후 에이즈로 죽는 비운의 이야기 ㅠㅠ  코뿔소와 저팔계가 살린영화  배우가 여러명나오지는 않지만 디테일이 중점을둔 영화  그냥 명절맞이 초딩들 눈높이용 가족영화  아버지의사랑은위대하다  지루하지 않으면 된거여 ㅋㅋ  일단 알바 새끼들 냄새좀 빠지고 판단하자  허구헌날 그배우가 그배우 지겹다 지겨워...차라리 마녀 같은 영화가 낫다..  솔직히 지루함...너무 그래픽빨이고 장르가 애매모호함  기대안하고 봤는데인랑보다 잼나네 ㅋ  어쩐지 예고편 졸라 남발할때 알아봤다...뭘 믿고 미션임파랑같이 붙을 생각한거냐?  인랑 안보길 잘했다...  뒤에 애새끼 한테 살인충동 느껴보긴 처음이야  이 영화를 보고 우리는 우리가 대하는 모든 이의 삶을 이해하고 긍정적으로 바라볼 필요가 있다는걸 느꼈다.  헐리우드 영화의 느낌을 대충 짜집기한 그냥폼만잡은 영화  스톤을 취하면 절반이 사라진다더니 진짜 마지막에 주인공 절반이 사라지넹 ㅎ  고릴라 건물 사이로 다 부시면서 뛸때 은근 귀엽던데 ㅋㅋ  일본 원작 특유의 감성자극을 못이끌어 내는구만  여러분 투표가 이렇게 중요한 겁니다...  반전과 스릴은 없는데 그냥 풀어나가는 내용이 그렇게 지루하지는 않음...하지만 어떤 메세지를 전달하고 싶은지 의미가 없었음  요즘 나오는 영화마다 전부 똥망이네...그래픽은 화려하나 구성이 너무 지루하고 액션도 그닥 식상함...그리고 악당역할인 삼촌의 아들?너무 착하게 생겼음...공감대가 형성된 마블영화가 아님...  우린 개봉후 10일이 지나 알바충들이 사라진뒤 평점에 주목할필요가 있다  모든 영화는 개봉후 10일뒤 평점 알바들이 사라진뒤 봐야함  지금 현시대에  그나마 자유라는 단어를 안겨준 1987 시대의 선배님들 정말 감사합니다...아무리 생각해도 전두환은 OOO야  흙수저로 태어난 장남은 사는게 젗 같아서 다 죽이려다 실패해서 결국 집나간뒤 대가리 깨져 뒈지고 차남은 군대에서 총맞어 뒈지고 혼자남은 엄마도 결국 경제적 사정으로 굶어죽는 아주 비극적인 내용.흙수저는 자식을 낳으면 안된다는 교훈이 있는 영화임..  알바 동원 필요없다..이영화는 꼭 봐라...어쩌면 진짜 일어날지도 모를일이다...  쓸데없이 끼워넣기식 여주인공이 안나와서 좋았음  12년이지난 지금 이 영화를보게 되다니...아시아의 한 국가에 살고 있는것이 새삼 행복이구나..  1편은 약빨고 만들더니 2편은 약을 빤 소재로 만드네 ㅋㅋ  뭘 반전이야반전은딱봐도 변호사랑실종자 엄마랑 닮았더만  진정한 평점은 개봉 일주일뒤 알바충들이 사라지고 나오는평점이진정한 평점이지...  세븐데이즈의 감독이 이번엔 실수했네...설현의 징징거리는 연기도 몰입에 방해되고 처음엔 뭔가 긴장으로 가다가 나중에 별장에서 격투씬은 역도산 으로 빙의한 설경구와 뱀파이어 같이 강한 힘을 내뿜는 김남길의 대결이었음 ㅋㅋ  기대 이상으로 잼있네 의외로 액션이 실감나서더욱 잼있었음  순천의 국수집에서 갈등하는 연기는 송강호 만이할수있었음  여러관점에서 모든 배우가 주인공이고 특히 대사가 별로 없어서 좋았고 놀란 감독 특유의 사운드와 영상은 몰입하기에 충분했다...  한시간 반이면충분할내용을 두시간 넘게 억지로 늘린거 같아 좀 지루했음  기억에 남을 영화는 아니고 연기파배우들이 제법나옴  신세계 감옥 에디션...  분명히 비현실적인데 멋지단 말이지...총질 액션은 갑오브 갑이네  인도는 여행할곳이 못되고 호주는여행하기에 정말 아름다운 나라 라는걸 일깨워준 영화...25년이 지났는데 변함없이 지저분한 나라 인도...  검찰은 권력의 개 라고 대놓고 까는 영화...  마스터도 그렇고 대부분의 영화에서는 검찰이 쓰레기 조직이네 ㅎㅎㅎ  영화의 스토리는 쓰레기인데 배우들의 연기력 때문에 지루하지는 않았음...특히 곽도원 짱!!  부드러운 외모와 침착한 목소리 에서 나오는 강렬한 캐릭터...덴젤워싱턴의 연기는 이제 더할나위 없었다...지루하지 않으면 무조건 10점이여 ㅎㅎㅎ  반갑수 김선아 동무~~^^  화려한 액션은 없지만 전체적인 느낌은 간지가 나네  촌동네 하나 섭외해서 지들끼리 지지고 볶다가 마는 저예산 영화...ㅋㅋㅋ제작비 대부분은 황정민 주머니로 들어갔겠군  에라이 어떻게 된 영화가 시그널 보다도 못하냐?아무리 cgv와 cj e&m;이 한통속 이라지만 그냥 내려라 이탈자들 속출하기전에...마지막씬은 좀비영화 인줄 알았다...ㅋㅋㅋ  간단히 요약하자면 멀쩡히 살던 인디언땅에 들어와서 인디언들 한테 갑질하다가 지들끼리 싸움박질 하는 백인들의 이야기...  나름 괜찮긴 한데 이하나와 작가의 불륜이었다고 말하는 사람들은 뭐지?마지막에 친자확인서에 대한 내용을 끝까지 확인안하고 불태우는건 내가 믿고싶은대로 믿겠다고 결론지은거 같은데?  뭐든지 적당히 즐겨야지 오타쿠가 되버리면 목숨은 물론 가OO지 파탄난다는 소중한 교훈을 준 영화...  간단히 요약하자면 국민을 바보로 알고 나라를 조정하며 잔치를 벌이는 권력자들에게 복수를 하는 깡패와 검사의 스토리  흔한 일상속 인간의 감정을 훈훈하게 이끌어낸 영화...사도 보다는 잼있음...  잼있구만 뭘 사도 보다 훨씬 덜지루함...ㅋㅋ  알바말 믿지 말고 내말 들어라 솔직히 주제 엄청무겁고 음악만 웅장하고 억지 감동을 계속 연출하는 느낌이야...너무 지루하고 뭘 말하고 싶은지 모르겠음...  어디서 후질 구리한 일본 영화 같은 스토리 갖다가 억지 감성으로 엮은 느낌이네 ㅋㅋ  최고의 명장면은 토마스 기차...ㅋㅋㅋ  아주 좋아 90분의 짧은 시간이지만 임팩트 있고 지루하지 않고...  터미네이터 시리즈는 아놀드가 늙어 죽기전까지는 계속 나올듯  뭐 그냥 오타쿠 감독이 만든 또라이 같은 영화...한마디로 병맛액션 영화 ㅋㅋ  알도 최고 ㅋㅋㅋ 이탈리아 드라이브는 웬만한 자동차추격씬 보다 더 잼있었음 ㅋㅋ  그냥 김혜수 연기 빼곤 스토리가 산으로 가는 지저분한 칼부림 영화임 ㅋㅋ  런닝 타임을 채우기 위해 너무 불필요한 장면과 대사가 많이 나와서 지루함 액션 장면도 헐리웃 영화에서 볼수있는 흔한 도OO괴 액션이고 차라리 마블 캐릭터 각자가 주인공인 영화가 훨씬 잼있음...초능력 쌍둥이 남매가 존재감 있더만 ㅋㅋ  늙은 재즈 사이코와 어린 드럼 오타쿠의 만남 ㅋㅋ  성괴랑 떡치는 연기는 압권이네 허리돌리기 예술임  주인공이 너무 꼬맹이라 좀 아쉬웠음...  우리나라 에서 가장 힘든 시기를 보내신 지금의 70대 이상 어르신들 정말 수고하셨습니다...  류승룡 나왔을때출산드라가 생각났음 ㅋㅋ  이정도면 한국영화 치고는 신선했다고 본다...하이힐,표적,우는남자,황제를 위하여 보다는 잼있음...  뭐여 이거 하이힐,우는남자 보다 잼있잖앙~ㅋㅋㅋ진짜 기대 안하고 뭔 내용인지도 모르고 시간에 맞는거 봤는데 로또네..ㅋㅋㅋ  오지랖 쩌는 선생의 리스본 여행기 ㅋㅋ  하여튼 헐리우드 감독들의 상상력이란?타임슬립을 요런식으로 흥미롭게 묘사하다니 ㅋㅋ  멀쩡한 몸뚱아리로 군대도 안갔다 온놈이 군복입고 후까시 잡기는..쯧쯧  남자 관람색은 졸고 여자 관람객은 안졸고....ㅋㅋ  이 정도면 사극치고는 긴장감 있고 재미있던데....연령대는 20초중반에 어필하는 영화는 아님....역사에 관심있는 살짝 나이 있는 연령대가 관람하면 좋은영화...표적보다는 훨 잼있음..  솔직히 말해서 굳이 영화관에서 안봐도 될만한 영화고 딱 7점짜리 영화다.유준상은 레옹에 나온 짝퉁 게리올드만 인듯...  탄탄한 구성이니 실화라느니 알바 풀었냐?ㅋㅋㅋㅋ일본 소설 가져다 쓴 주제에...ㅋㅋㅋ 어이가 없네....  9점 줄려고 했으나 여자 주인공이 못생겨서 8점준다  이 정도면 훌륭하지...허무맹랑한 소재와 아무생각 없이 때려부시는 액션 영화보단 스토리도 괜찮고 잘 만들었다고 봄  인간의 욕망 특히 남자의 욕망을 속시원하게 보여준 영화...  구성은 탄탄하나 액션장면과 설정은 본시리즈 많이 카피했네...  배우 구성을 보니 첨엔 코믹.. 중반부 긴장... 결말은 감동삘 나는 배경음악 적당히 깔고 억지감동 으로 치닿는 뻔한 한국영화의 내용이겠군...  스토리만 다를뿐 나머진 본시리즈 카피본...  아니 솔직히 이정도면 코메디 장르로 훌륭하지...뭘 이런 영화에서 스토리 어쩌니 보다가 나왔다느니 개소리들이야...개그코드도 신선하고 각각의 캐릭터 설정도 엉뚱하고 잼있더만...타이타닉 같은 감동이나 인셉션 같은 구성을 바라고 본 ㅄ 들이 잘못이지.  식상하다 이제 이런 사극영화...허구헌날 실존인물 적당히 껴서 첨에만 코미디 결국엔 음모와 배신....잊을만 하면 나오는 똑같은 패턴....  시간 가는줄 모르고 잼있고 구성이 탄탄하더만...어중이 떠중이 숨바꼭질 같은 영화보다는 훨 낫더만...  20대 얘들의 간첩놀이 영화...첨엔 억지웃음 나중엔 쓸데없이 진지함...한국영화의 뻔한패턴...  한국영화도 이런 해외 로케이션을 통해 첩보영화를 시도했다는게 중요한거지...상황설정에 맞는 배우들의 캐스팅도 좋았고 근데 전지현은 너무 예뻐보이게 나오더라...ㅋ  정신지체,억울한 누명과 사형,아이의 눈물 이런 소재 이제는 좀 그만할때가 되지 않았냐?뭐가 감동이라는건지?단지 조연들의 감초연기 말고는 주인공이 억울하게 죄를 뒤짚어쓰고 결국은 사형당할게 뻔한내용인데 중간에 코믹소재를 끼워넣은것뿐.마지막에 억지감동ㅜㅜ  진짜 쓰레기 영화다...억지 유치와 죽도밥도 아닌 장르...정말 졸리고 지루하고 킬링타임용은 개뿔 관객을 킬링하는 영화야 이건....그나마 김수로 연기때문에 3점준다.  뭐냐 반격을 기대했는데 허무하게 끝나는 이 느낌은?  평점에 낚이긴 첨이다...제기랄....도대체 영화가 주는 메세지가 뭐야....  진정한 남자의 인생이지 이게...  시간이 지날수록 관이 점점 넓어 지는거 같아..주인공이 답답해 하지도 않는거 같고..  졸다가 깨어나도 끝나지 않던영화~~~~  내가 다시는 배트맨 시리즈 안본다...쓸데없이 지루하기만 하고,,,  난 영화를 보고 이렇게 실없이 억지로 웃어볼려고 노력했던건 처음이다..  "
"정말 재미없던 이터널스 보다가 이거보니, ""역시 마블은 마블이다.""라는 생각이 든다. 마블 세계관이 아닌 스파이더맨을 안봤지만, 그래도 많은 부분에서 진한 감동을 줬다. 물론 몇몇 부분 아쉬운 점도 언짢아 있긴 했지만, 좋은 점이 더 많았다. 마블 특유의 유머와 위트도 있고. 톰 홀랜드가 맡은 스파이더맨 개성도 잘 살아있다. 꼭 보길 추천한다.  와 진짜. 지금까지 본 마블 시리즈 중에 이게 가장 재미 없었고, 평타 마블을 깨버렸다. 블랙 위도우와 샹치에서 느꼈던 마블 특유의 즐거움이 사라진 기분이다. 마동석이 나오면 뭐하냐, 영화 자체가 재미가 없는데. 스파이더맨3나 기다리자. 진짜 3~4점대 수준 영화.  마블 시리즈는 보통 7점 이상 안주는데, 어벤져스 엔드게임을 보고 난 이후로 다시한번 7점을 주게 된다. 스토리 부분은 조금 뻔한 부분이 있지만, 영화의 액션 연출이나 영상미 하나만큼은 정말 최고였다. 나는 특히 마블 시리즈와 무협씬이 잘 결합한 것이 이 영화의 장점이라 본다. 블랙 위도우가 2년만에 맛보는 마블 시리즈의 단비였다면, 샹치는 영화 그 자체의 즐거움을 준다.아 그리고 쿠키영상은 꼭 보시오. 영화보다 진짜 웃음을 멈추지 못함. 정말 최고임.  평타 이상은 한다. 로마노프 누님 수고 많았습니다.  새로운 시각에서 본 월북미군.  감독의 천재성이 드러나는 명작. 영화 보는 내내 감독의 천재성에 감탄했다.  얼마든지 이 세상을 사는 한 인간이라면, 그 누구의 남편, 아내, 엄마, 아빠, 동생 등이라면 충분히 이해하고 공감할 수 있는 영화. 생각보다 많이 슬펐다. 굳이 페미니즘이라는 색안경 틀에 블록처럼 맞추어 보지 않고서도 얼마든지 많은 생각을 하게 만드는 영화. 다만 나 또한 생물학적 한계를 못 뛰어넘어서 그런지, 영화의 어떤 부분은 조금은 불편했음. 하지만 그걸 떠나서 정말 잘만든 영화라 생각함.  와 정말 쇼킹한 영화다. 대중을 선동하고, 움켜쥐는 일부 권력자들의 방식이 진심 소름돋는다. 거기다 4년 후 미국이 치르게 될 테러와의 전쟁까지 예견하고 있다는 점에서 소름돋고, 감독의 천재성이 돋보인다. 영화 바이스와 더불어 감상하길 꼭 추천하고 싶은 영화  최근들어 재밌게 본 영화다. 현재 미국사회운동인 Black Live Matters와 베트남 전쟁 당시의 반전운동을 연결시켜 보게되는 영화. 이 영화를 통해 얻어야할 점은 그런 투쟁정신일 것이다.  한반도의 복잡하고 정치적으로 민감한 국제역학관계를 정말 자연스럽게 녹여낸 수작. 비단 한국과 북한 뿐만 아니라, 일본, 중국, 미국, 러시아까지 한반도 문제에 관여하는 국가들의 상황과 이해관계까지 소화해낸 영화의 열정과 노력에 감탄한다. 올해 가장 감명깊게 본 영화라 해도 손색이 없다. 이런게 명작이지!!  유신독재가 한참이던 1979년 대한민국 국가권력 최고 지도자이자, 사실상 반신반인에 가까웠던 관료독재자 박정희 시대의 마지막을 다룬 영화. 그 역사에는 박정희를 총으로 쏴 유신독재를 종결시키고 민주화의 봄을 여는데 상당한 영향을 준 인물 김재규가 있었다. 다만 김재규에게 큰 영향을 미친 부마항쟁을 깊이 다루지 않은 점은 아쉽다. 지금도 거리서 태극기와 성조기를 흔드는 그분들이 보면 피토할 영화일 것이다. 박정희의 비참한 최후를 알고싶은 사람들에게 이 영화를 추천한다.  외화획득 혹은 돈을 번 전쟁으로만 우리에게 인식되든 베트남 전쟁. 그 이면에는 무엇이 있을까? 바로 한국군의 민간인 학살이 있었다. 당시 한국군 자행한 민간인 학살을 겪었던 피해자는 그 상처를 기억하지만, 참전했던 용사들은 역사적 사실을 부정하고자 한다. 누구의 의견이 맞는걸까? 이 작품을 만든 이길보라 감독은 양측의 입장을 보여주며 영화를 이끌어 나간다. 확실한건 당시 한국군에 의해 피해를 본 민간인들이 지금도 두눈뜨고 멀쩡히 살아있다는 사실이다. 민간인 학살 피해자들이 외치는 목소리를 단순히 증거부족으로 외칠 수 있을까? 영화를 보며 이 질문에 대해 여러번 생각하게 된다. 왜 민간인 피해자들이 아직도 눈물을 흘리는 지를 알고 싶으면 꼭 보아야할 영화가 아닐까 생각해보게 된다.  정말 재밌게 봤다. 부시 정권의 2인자이자 사실상의 최고권력자였던 딕 체니를 입체적으로 보여준 영화. 명분없는 이라크 전쟁을  일으켜 수십만을 죽여놓고도 아무런 반성이 없는 그는 이 시대 최고의 XX키가 아닐까?  명량 안시성 보다 훨씬 낫다. 처음부터 끝까지 끊임없는 전투씬 덕분에 절대 지루하지 않았다. 그리고 무엇보다  동굴안에서 류해진이 한 연설은 감동 그 자체!! 그러나 다른 한편으론 현실 고증을 너무 무시한 것과 한국영화에 항상보이는 과장은 한계.  태평양 전쟁의 가장 큰 전환점이라 할 수 있는 미드웨이 해전이 전개되기 까지의 과정을 흥미롭게 볼 수 있었다. 중간중간에 일본 제국주의의 잔학성도 일부분 볼 수 있었고. 비록 애국주의 영화지만 2001년 진주만 보다는 괜찮았음.  역시 기다린 보람이 있다. 정말 긴장하며 봤고, 그 영상미를 즐겼다. 다만 아쉬운건 4DX가 아니라는 사실이다. 그래도 꼭 보길 추천한다.  5년만에 보는 겨울 왕국. 감동적인 노래와 아름다운 노르웨이의 자연 그리고 한층 더 성장한 주인공들을 볼 수 있어서 좋았다.  자본주의 사회에서 고통받는 사람들의 처지를 충격과 공포라는 서사를 통해 보여준 수작.  한국전쟁을 단순히 국가주의적인 관점에서만 다룬 반공영화. 조국이 어떻고 하는 국뽕감정을 강요하는 것이 참 맘에 안든다. 그런 장면들 마다 아주 손이 오그라들더군. 인천 상륙작전이나 포화속으로 보다 조금 나은 수준. 베트남전 휴이 헬기가 등장한 발고증  개쩌는 반공 틀딱 영화 1개 추가요.  재밌었습니다. 그걸로 만족합니다.  예상했던 것 보다 잘만들었다. 5년 전 가본 곳(베니스, 프라하, 런던)을 보는 재미도 있고. 그리고 극반전 최강이다.  한마디만 하겠다. 우리의 현실이다.  작년에 미국여행 갔을때 뉴욕 브로드웨이에서 본 알라딘 뮤지컬이 생각나 봤는데, 나쁘지 않았다. 역시 ost가 잊혀지지 않는다.  아무 생각이 없고 맥락도 없는 노대가리 영화  일반 군인에서 대학살자 장교가 된 한 탈영병의 이야기.  역대급으로 최고다. 난 이걸 기대했었다. 그 장면은 정말 감동 그 자체. 역시 히어로물은 그런 장면이 나와야 함.  3명이 뭉친 모습 최고다!!  1950년 7월 노근리에서 무고한 민간인 300명이 미군에게 무차별 학살당했다. 민감한 주제를 있는 그대로 다뤘다는 점에서 매우 훌륭한 명작.  이스트우드의 성향이 그렇듯이 지극히 미국적이지만, 나름 감동적이다.  사드 설치는 말도안되는 짓이라는걸 보여준 영화  앤트맨 2 이후로 마블을 영화관에서 봤다. 리얼 졸잼이다. 마블은 항상 평타는 한다. 그리고 갠적으로 1990년대 분위기를 영화에서 느낄 수 있어서 좋았음.  전쟁의 광기는 죄없는 민간인에게 폭력으로 다가온다. 특히 피아구분이 매우 힘든 비정규전에서 게릴라를 소탕하는 쪽은 더더욱 그러하다. 그 과정에서 민간인 학살과 부녀자 강간이 일어난다.  그런점에서 있는 그대로 나름 잘만든 영화  멘탈붕괴 만드는 영화.  서방 제국주의자들의 편견으로 만들어진 반공영화.  딱 반타작 짜리 영화. 그래도 볼만했다.  걸즈 앤 판처 너무 좋아요!!!!  미뽕이 극에 달하다. 베트남 전 이후 위대한 미국을 생각하던 로널드 레이건과 미군애들 영화적으로 전략 잘 세웠네!!  1960년대 인종차별에 맞서 평화와 흑백공존을 외치던 한 흑인 목사가 있었다. 바로 마틴 루터 킹이다. 마틴 루터 킹과 남부흑인들이 백인정권에 맞서 자신들의 권리를 쟁취하는 과정과 투쟁을 보여준 영화. 무신론자임에도 그의 연설은 감동적이었다.  시작부터 끝까지 코미디. 웃고싶으면 꼭 보라.   엔딩은 케바케일듯 하다. 이데올로기보다 사람이 더 중요하다. 이걸 보여주려고 만든 영화. 무튼 재밌게 봤다.  우리의 말과 글을 지켜주신 학자들과 무명의 조선인들에게 고마움을 느낍니다. 그들이 없었다면, 이 한글을 제대로 사용하지 못했을 수도 있을지 모릅니다. 식민지배를 받던많은 나라들이 말과 글 잃어버렸습니다. 그렇기에 이 분들에게 더욱 고마움을 느낍니다.  백인지배계급에 맞서 투쟁했던 어느 한 혁명가의 생애. 자유와 권리를 쟁취하기 위해선 우리가 어떻게 지배계급에게 맞서야 하는지를 보여준 영화.  시장주의자들의 한계를 아주 잘 보여준 영화. 자본주의는 결코 위대하지 않다. 자본주의는 살아만 남았을 뿐!!! 그 교훈만큼은 확실히 깨닫게 해주는 영화.  아 진짜 졸잼이다. 걸즈 앤 판처 넘 재밌게 봤다. 이걸보고 우익미화니 뭐니 하는 것들은 신경과민이다. 오히려 구일본군이 진짜 돌격밖에 모르는 멍청이들로 나오는구먼.ㅋㅋ 진찌 봐도봐도 정말 재밌는 애니.  퀸에 대해 잘 알 수 있던 영화. 역시 머큐리!!   내용이 넘 많이 짤려서 개연성이 부족했다. 그래도 쉴틈없이 눈을 즐겁게 하는 미국판 기생수 프로토타입(게임) 영화판로써는 봐줄만 하다.  국제시장은 감성팔이 영화다. 작품성이 있긴 하지만, 인면조 전 대통령이 지들 합리화시키기 위해 만들었다는 점에서 분명 까여야할 영화다.  솔까 그냥 그런 영화. 작가가 뭘 말하고 싶은지가 파악이 안되서 걍 오락영화정도. 그래도 국뽕 고구려 민족주의뽕 빠는 어느 영화보단 봐줄만 하네  아 노잼. 안봐도 노잼. 이런 고구려뽕 영화들은 국뽕민족주의적 환상을 고취시키기 위함이다. 환빠들과 극단적 민족주의자들을 위한 야동이다.  보수적인 기독교집안의 한 아이가 전쟁의 참상과 국가의 부조리함을 깨닫고 반전주의자의 길로 가기까지의 이야기. 국가의 관점이 아닌 개인의 관점에서 전쟁을 보게되는 영화. 당시 미국인들의 겪었던 베트남전의 충격을 정말 잘 묘사한 영화다. 정말 감동적이고, 시사하는 것이 매우 크다. 지금까지 본 베트남 전쟁 영화 중 단연 최고의 영화!  B급 코미디 영화. 걍 웃고 넘어가줄수 있는 영화. 근데 난 이런 미국식 코미디가 재밌긴 하더라.  앤트맨2 영화평 3줄요약.생각보다 재밌다. 어벤져스3보다 낫다. 근데 역시 이 영화도 후속 떡밥 제대로 던진다.  재밌게 봤다. 1에서 두루뭉실 넘어간 부분을 보충해준 느낌도 들면서 뮤지컬의 감동을 보는 이에게 선사해준다. 인크래더블2처럼 전작 못지않게 잘 만들었음.  솔까 별 의미가 없는 노잼 영화. 걍 킬링타임용. 영화의 개연성도 부족하고, 재미도 없고 보다 깊은 빡침을 유발한다. 공짜표 있어서 봤지, 돈내고는 못보겠음.  좋은 영화다. 현재 우리는 새로운 남북의 시대를 맞이하고 있다. 어리석은 과거의 논리에 매몰되지 말고 남북관계의 새 시대를 열어가자!!!!  1편만큼이나 볼만하고 재미있다. 그리고 절대 지루하지 않다.  잘만든 영화다. 몇몇 사람들은 이 영화를 반공영화라고 하고 몇몇 사람들은 좌파영화라고 한다. 둘다 틀린 관점이다. 태극기 휘날리며는 한국전쟁이 개인에게 어떻게 다가왔는지를 편향되지 않고 잘 그린 영화다. 그런점에서 이 영화는 훌륭한 명작이다.  좋은 영화다. 굉장히 감동적이다. 전쟁과 광기를 잘 전달한 수작. 80년대 반공영화로 간주되어 수많은 사람들을 강제로 보게 했던 흑역사가 있지만 실화를 바탕으로 했거 영화 작품성이 매우 뛰어나기에 사람들에게 추천해주고 싶다. 안본사람 꼭 봐라.  핵노잼 노답영화. 영화는 그 자체로서 평가해야하지만 그 모든 점에서 이 영화는 그냥 답이 없는 망작이다.  마르크스와 엥겔스가 철학책 공산당 선언을 쓰기까지의 스토리를 다룬 영화다. 오늘 정말 좋은 영화 봤다. 한가지 아쉬운 점은 19세기 산업혁명시기 자본가들에게 착취당하는 노동자들의 상황을 보다 심도있게 다루지 못했다. 그래도 훌륭한 영화다.  좋은 영화다. 보통 베트남 전 영화는 무조건 적으로 우울한 분위기가 있는데 이 영화는 꼭 그렇지만은 않다. 특히 루이 암스트롱 노래 what a wonderful world가 흘러나오는 장면은 정말 명장면이라 할 수 있다.  마르크스 하니까 평테하는 인간들 많네. 마르크스가 위대한 사상가라는 사실은 부정할 수 없다. 반공이데올로기여 물러가라!!!!  아 정말 허무하다!!! 누군가가 망치갖다가 내 머리에 최강의 스트라이크를 날린 느낌이다.  처칠의 인생 최대 실수  갈리폴리  전쟁이 인간을 얼마나 비참하게 만드는지 전쟁의 광기가 개인의 삶에 어떻게 영향을 미치는지 잘 표현한 영화.  영화 초반에 베트남을 재침한 프랑스 군대를 마치 죄없는 군대로 묘사하고 그걸 대신한 미국의 베트남 참전을 전우애니 뭐니 하며 묘사하는 것 자체가 맘에 안든다. 프랑스도 미국도 베트남을 침략한 침략자일 뿐이다. 그리고 침략군이 죽인 적군은 독립운동가고  미국판 1987!! 베트남 전쟁의 진실을 밝히려는 언론인과 진실을 숨기려는 미국정부. 우린 알아야 한다. 베트남 전쟁은 호치민의 민족해방 세력과 남베트남 민족반역세력간의 전쟁이고 미국은 진실을 조작하며 민족반역자들을 도우려 했다는 사실을!!!!  북한 쿠데타를 주제로 만들었음에도 이런 명작을 만들 수 있다는 사실을 오늘 이 영화를 보고나서 알게됐다. 전쟁으로 인한 통일은 있어서도 안된다는 사실을 깨우쳐준 수작. 안본사람은 꼭 보길 추천한다.  베트남 전쟁을 있는 그대로 보여준 영화. 가난한 사람들만 전장터로 보낸 미국의 정책과 명분없는 전쟁에 끼어들어 수많은 미국의 젊은이들을 지옥으로 내보낸 미국 정부를 비판한 영화가 아닐까? 무튼 많은 메시지를 던져주는 영화였다.  신병훈련소에서의 빡샌훈련으로 점차 살인병기로 거듭나는 병사들 그로인한 부작용으로 죽음을 선택한 어느 신병의 비극 , 베트남 전선에 파견되어 전쟁의 광기에 휩쓸린 어느 미군 병사  그리고 지옥의 베트남에서 점차 다가오는 죽음의 공포등을 잘 표현한 명작  미국의 침략전쟁 베트남 전쟁의 진실을 알리는 영화일거라 매우 기대한다. 베트남 전쟁은 미국의 통킹만 사건을 조작하여 일으킨 침략전쟁이자 호치민의 민족해방세력의 역량과 민중의 지지를 무시하고 미국의 온갖 야만적인 학살과 범죄로 얼룩진 전쟁이다.  ""전쟁이란 광기 그 자체다.""를 3시간동안 얘기해준 영화.  나치의 서유럽 침공부터 영국 본토 항공전 이전까지의 정치인 윈스턴 처칠을 보여준 영화. 그러나 처칠은 매우 보수적이고 자기 중심적이며 반공적이고 인종적인 인물이었다. 벵골만 대기근을 일부러 방조한 처칠을 안다면 좋게만 평가하긴 힘들 듯  걍 생각없이 보기에는 괜찮음 솔직히 노잼. 교훈이라면 죄 짓지 말자정도? 이게 1300만이나 넘을만한 영화인지는 모르겠다. 1987이 이것때문에 1000만 못돌파 했기에 점수 일부러 낫게 준다.  일베충과 어버이 연합 현상을 잘 묘사한 영화. 나름 괜찮았다.  오랜만에 미국국뽕 영화 봤다. 그래도 전투씬은 매우 훌륭했기에 2점 주는 것이다. 크 취한다 구욱뽕에  2차대전  미군관련 영화라 해서 국뽕일까봐 보기전 조금 의심 했지만 진짜 최고의 전쟁영화. 매우 감동적이다. 그리고 총 한발 안쏘고 수많은 병사들을 구한 주인공은 정말 대단한 사람이다. 무조건 보길 추천한다. 진짜 명작영화.  미지의 세계로 떠나는 모험을 다룬 영화. 그리고 톰슨 기관단총 들고서 괴물들과 공룡 상대하는 씬은 진짜 멋있음.ㅎㅎㅎ  뭐 그냥 그런듯. 영화 보니 막상 국뽕은 아니지만 사실과 다른 내용들이 좀 있다. 그래도 인천상륙작전 보는것 보단 이게 나을듯.  군인들의 희생은 매우 안타깝다. 그러나 영화가 김대중을 욕하고 인간쓰레기로 만드려고 했기에 좋은 평가를 내릴수가 없다. 모든걸 김대중 때문이라 모는 색깔론적인 부분이 매우 맘에 안듬. 그리고 이 영화 보고나서 보인 수꼴레기들 반응이 진짜 노답이어서  리얼 국뽕영화. 서북청년단을 미화했다. 뿐만 아니라 맥아더를 너무 인간적으로 그림. 왜 수구들이 이 영화를 좋아했는지 알 것 같다. 1점 주는것도 매우 아까운 반공영화.  보는 내내 눈물 흘렸다. 택시운전사를 봤을때 보다 더 울엏던것 같다. 2017년 택시운전사와 더불어 최고의 영화. 진실은 침몰하지 않고 거짓은 참을 이길 수 없다는 불변의 진리를 일깨워준 영화. 호헌철폐!! 독재타도! 잊지말자 87년 투쟁!!  재밌긴 한데 너무 충격적인 장면이 있다. 햄버거는 도저히 잊혀지지 않는다.  이런 뮤지컬 영화 좋다. 영화보면서 확실히 느꼈던 것은 상류층이 아닌 못사는 사람일수록 자신보다 못한 위치에 있는 사람들을 흉보고 괴롭힌다는 것과 사람이라는 존재는 욕심을 한도끝도 없이 벌여서는 안된다는 사실이다.  박근혜가 탄핵되기 30년전 대한민국 민중은 전두환 독재를 끝장냈다!!!!  반공을 국시의 제1로 삼는 반동적인 파쇼나라를 만들어놓고 국민들을 개돼지로 세뇌시킨 박정희가 용서가 되질 않고 아버지의 후광으로 대통령이 됐다 대한민국을 말아먹은 박근혜는 더더욱 용서가되질 않는다. 영화 꼭 보길 추천한다.  이건 뭐 현실성도 없고 무엇보다 미국 수구들의 삐뚫어진 사상을 담고있는 아주 질나쁜 영화다. 걍 노답영화 뭐 박사모들이나 자유한국당 지지자들 수준에는 딱 맞는 영화  다까끼마사오가 독재할당시 우익반동 돌대가리들이 만든 반공 쓰레기 만화 영화. 현재 박사모들이나 환영할 영화ㅋㅋㅋ  개봉하는 극장이 많지 않아 영화관에서 보기 힘들었다. 아리랑 노래 나올때마다 나의 눈물샘을 자극한다. 할머니들을 생각하면 가슴이 찢어질 정도로 아프고 할머니들에게 망언을 퍼붇는 꼴통들이 더더욱 용서가 되질 않는다.  볼만하다. 다 좋은데 끝부분이 좀 미국뽕이긴하다. 그래도진주만 기습의 참상을 잘 묘사한 점은 높게 평가해주고 싶다.  백범김구 선생 영화인데 당연히 봐야지!!!  박열과 가네코후미코의 옥중사랑 그리고 관동대지진 이후 일본놈들의 잔인한 학살등 많은걸 알 수 있던 영화였습니다. 특히 감옥에서 동지들과 인터내셔널가 부르는 장면은 진짜 소름돋을정도로 명장면. 아나키스트 박열을 잊지 맙시다.  독일인 기자 위르겐 힌츠피터와 김사복택시기사가 광주에 들어가지 않았으면 광주의 참상의 영상이나 사진으로 전세계에 알려질수 있었을까? 왜 우리는 광주의 역사를 기억해야하는지 다시 생각해보고 고찰하게 해준 영화. ㅇㅂ와 수구들의 테러가 더이상 없기를!!  잔잔하면서도 긴장감있는 전개가 이 영화의 포인트다. 그러나 영화 배경이 2차대전 영국군을 중심으로 돌아가다 보니 윈스턴 처칠 뽕이 강하다.  처음부터 끝까지  눈물흘리며 가족들이랑 같이 봤습니다.문재인씨가 대통령이 된 모습을 보고 하늘위에 있는 노무현 대통령께서 기뻐하시겠죠?  걍 막장 코미디 영화. 나치가 달에 있다는 발상자체가 웃기다.  스페인 내전 당시 인민전선에서의 내부분열과 국제사회의 무관심을 잘 보여준 영화.  오랜만에 재미있는 디즈니 만화 봤다. 특히 물색깔 그래픽 대박이다. 몇몇 사람들은 디즈니 만화를 유치한 애들만화로  생각하는데 그건 편견이다.  역시 인디아나존스는 늙어도 몸관리하고 건강관리는 제대로 하는 듯  오 오랜만에 2차대전 관련 영화다. 꼭 봐야지.  영화관에서 꼭 봐야겠습니다.  영화 보는 내내 눈물만 흘렸습니다. 그가 만들고자 했었던 세상이 이정도로 무녀졌다는 현실이 가슴이 아픕니다. 그립습니다. 노무현 대통령님!!!!  여배우 와꾸가 예술이어서 10점 준다.  우리가 잊지 말아야할 대통령 노무현.  친일청산의 중요성과 김원봉의 의열투쟁을 재조명한 영화  의열단을 재조명한 영화.  올해에 개봉하였던 귀향,동주와 더불어 역사의 중요함을 알 수 있었던 영화!!  그런의미에서 꼭 봐야할 영화  타잔 나오는 영화라길래 어릴때 보던 타잔 생각했는데 그게 아니라 당시 시대적 고증을 괭장히 잘 맞춰서 놀랐음.  역시 허영만 작품이어서 그런지 명작이다!. 우리도 각시탈 처럼 친일청산을 했으면 좋겠다.  윤동주를 통하여 송몽규를 재조명한 영화  이기가막힌 일이 사실이라는게 믿겨지지 않는다!! 인종차별이 어떠한 것인지 잘 알려준 영화  팬더는 굴러다녀 ㅋㅋㅋ  시작하는 부분에서는 분노했고 끝나는 부분에서는 오열했다!! 잊지 않겠습니다 할머니!!!  보면서 약빨았다!! 번역도 대박이다!!  진짜 잘만든 영화다!! 2시간 내내 지루하지 않았고 역시 김원봉 멋있다!!  영화 시작부터 끝까지 그저 울기만 하면서 본 영화. 진짜 내 인생에서 가장 감명깊었던 영화top5안에 들어가는 영화. 아무튼 이 영화를 통해서 보다더 나은 즉 인종차별이 줄어든 세상이 되었으면 좋겠다.  뮤지컬 영화치고는 비교적 재미있는 영화 유쾌한 노래와 연출은 재미있음  ㅋㅋ걍 웃자고 만든영화  마지막 엔딩은 좀 그랬지만 나름 괜찮은 영화  여태까지 본 드라마 중에서 가장 감동적이고 여운을 남긴 드라마였다. 이 드라마 자체가 정말 양심있는 드라마였다. 현대사에서 민감한 부분을 중립적 시각에서 다루었고 작품성 또한 훌륭했다. 특히 여운형 대사는 다 감동이었다.아무튼눈물이멈추지않는드라마이다  이 영화 자체가 나에게는 정말  와 닿은 영화이다. 지금 엘리자베스 여왕의 아버지가 가지고 있었던 장애를 극복해과는 과정과 그걸 치료하는 치료사의 말 하나하나가 감명깊은 대사였다. 명작이다.  진심 무서운 영화였다.그리고 끝날때쯤 뭔가 한대 맞은 느낌이었다  폭죽신은 대박이었다. 그잔인한 장면을  저번 극장판때보다 재미있었다  참으로 슬픈 현실이다. 자본주의 사회에서의 가진자와 가진것이 없는자의 현실이  이영화를 보면서 눈물이 멈추지 않았다.  에너미 앳 더 게이트 이영화도 볼만하다 솔직히 스나이퍼전도 스나이퍼지만 스탈린그라드에서 소련군의  진격부분과 탈영병사살하는 장면의 참혹함을 잘 묘사했다.  마지막 장면은 좀 헐리우드화되었고 뻔한 결말이었지만 그래도 탱크전은 휼륭했다. 신기한건 2차대전 유럽전이라는 우리에게 생소한주제인데 의외로 보는 사람들이 많았다. 이건 역시 브래디 피트의 힘인가?  오홋 2차대전 영화네 간만에  이영화 정말 괜찬은 영화였어  솔직히 왜 겨울왕국에 사람들이 미쳣는지 나느 아직까지도 잘모르겠다. 재미있었기는 하였으나 스토리가 너무 뻔할뻔자여서 그닥 교훈이 남는 영화는아니었다.  초딩때 이순신장군이 죽는모습을 보면서 울엇었던 드라마 마지막은 아직도 기억난다.  옛날 영화지만 시대의 아픔을 잘 표현한 영화.  드라마도 드라마지만 자이언트작품자체가 웅장한 느낌이만이들었고 배우들도 전반적으로 연기 정말잘했다. 무엇보다도 정보석에 연기력은 하이킥보다가 자이언트를봤을때 소름이돗을정도로 악역을 너무잘했다.  이영화를보고 누군가에게 감시받고있을까 하는 의문점이든다  일본군에 전쟁범죄를 유럽에서 알린영화  이영화를 보면서 민주주의라는것이 소중하다고 느꼇다.  기대하고 봤는데 보면서 욕나왔다 그남자하고 여자랑 갑자기 ㅅㅅ하는장면왜는거지  좌우익을 떠나서 이영화는 전쟁의 비극을 잘보여준 영화  사운드오브뮤직에서 나오는 노래가 듣기좋다  이게 화려한 휴가보다 평점이높은게 정말 이해가되지않는군  존나 유치한 반공영화  이게 9.4정도의 점수를 줄 만큼 재미있거나 수준 있는영화는 100%아닐텐데  1편부터 10편까지 정말재미있게보았다  미국적  논리가 너무 강조된영화  드라마 내용은 막장이고 또 한 반공영화 분위기가 많이 난다 그런데 전투장면은 아주 잘만들었어  어쨋든간에 이영화를 보면서 눈물을 흘렷다.  솔직히 판빙빙이 일본군 전투기를 소총으로 맞추는장면은 별로엿는데 다른 전쟁장면은 나쁘지않았음  내인생에서 가장 인상깊은영화 그리고 현시국에 좌절한사람들에게 희망을 주는 영화이기도 했다.암튼 이영화보면서 마지막에 눈물이 정말많이나더라  내가본영화중에서 베스트10안에드는 영화다. 물론 미국영화여서 미국을 자랑하는점은 많이좋지는않지만 그래도 훌륭한영화이다  처음은 좋았지만 마지막이 멘붕인 영화  "
"임자가하고싶은대로해 임자옆엔 내가있어  너무 재밌었어요 :) 강추  노래 좋아요 근데 좀 재미남  진선규님, 신하균님 연기 짱이에요... ㅋㅋㅋ 근데 재밌다고 해서 기대를 많이 하고 간건지... 앞에 앉으신 분은 빵빵 터지던데 저는 왜 안 웃긴거죠? ㅜㅠ 시계만 세번 봄... 몇번 웃긴했는데 배꼽 빠질정도는 아니였어요 ㅜㅠ  연기는 다들 잘하시는데 그냥 그랬어요 ㅜㅜ 기대를 너무 많이 해서 그런가 ㅜㅠ 지루했음  짱 반전의 반전!!! 완전 추천합니다!  기대안했는데 진짜 전쟁신 짱임 늦봄한테 반하고 나옴 완전 재밌어요 ㅠㅠㅠ  보는 내가 더 힘들고 직접 온갖 고난을 체험하는 기븐ㅋㅋㅋ  중간중간 코믹도 감동도 있는데 전 보다가 나가고싶었는데 엄마가 재밌대서ㅠㅜ 좋은영화지만 액션이 없어 잔잔해서 전 지루했어요  기대를 안하고 가서 그런지 볼만했어요 3편중에 이번이 제일 재밌었음  택시운전사와 비슷한 내용이지만 잊혀져가는 순간을 다시 생각할수있게되어 좋았습니다~  재밌어요 반전에 반전  무섭기도 하구  그냥 그랬어요 재밌대서 봤는데 진부하고 그냥그럼  웃다가 울다가 송강호님 연기는 정말 일품이에요!!!! 독일기자님도 감사합니다♡  기대를 너무 많이 했어요ㅜㅜ 배우들 연기는 좋았는데 중간에 나가는 사람도 있고 자는 사람도 있고 전 끝까지 보기는 했지만 지루함 ㅜㅜ  지루해요.. 미국에도 개봉 예정이라는데 몰입도가 떨어져서 우려가 되네요 많은 사람들이 봤으면 좋겠는데..  강동원 보러 감. 지루했지만 강동원 보려고 그냥 봄  ㅋㅋㅋ 너무 재밌어요!!!! 연기도 다들 잘하시고 웃기고 강추!  지금까지 본 영화 중 가장 몰입해서 본 거 같음! 최고라는 수식어로도 표현 못함! 해리 너무 멋있어 꺄!!! ♡  사극은 정말 싫어하는데 학교숙제 때문에 보게 된 이 영화 정말 재밌었어요  "
"인간의 고달픈 현실의 삶을 잘 그려낸 영화  재미 그 자체만 평가하면 아주 훌륭한편  믿고보는 봉준호 작품 중에서도 상위권  사실 거품이 낀 영화임.  숭고한 주제이지만 영화는 영화대로 냉정히 평가를..  영화 시작 5분만에 예매한거 후회함. 말그대로 낯뜨거운 영화  전체적으로 뭐..걍그럼 배우들 수고하셨습니다..  웰메이드 수작이지만 감독의 이전 명작들에 비하면 덜 강렬해서 아쉬움  역시 확실한 아이덴티티 똑같은 히어로물들 속에서 단비같은 영화  별로 딱히 감흥이 없었음  상당한 수작인데 어떤면에선 클리셰를 답습했기 때문에 아쉬움  의미있는 좋은 소재이지만 영화적인 완성도는 아쉬움. 전개가 산만하고 한국영화 고질병인 신파연출까지...  배우가 아까운 영화...  정말 많이 기대했는데 기대 이상의 감동을 준 영화  특별히 신선하거나 인상깊지는 않은 노말 좀비영화  전작 못지않은 꿀잼이 영화내내 계속됨 러닝타임이 더 길었으면 하는 아쉬움  역대 브라이언싱어 엑스맨 중 가장 별로였음  어른들 보기엔 각본이 좀 아쉬웠지만..유쾌함과 즐거움을 느끼기엔 충분!  몰입력 하나는 끝내주지만..너무 관객에게 많은걸 맡기는 영화  영화관에서 간만에 보석을 발견한 기분  폼만 좀 덜잡았으면 류승완영화는 9점 줄수있는데..  독립운동을 소재로 할거면 걸작을 만들었어야 된다  후하게 줘서 7점정도 솔직히 이제 그만할때도됏음  우주에 대한 경탄을 증폭시키는 희대의 역작  손발이 오그라든다  너무 유치하다 이런걸 만드는 데 투자된 노력을 생각하니 눈물이 난다  나에게 주어진 상황에서 행복을 찾는 방법을 알게 해 준 영화  몰입력 있는 영화  영화는 재미있게 잘 만들었는데 높은 점수를 줄 수가 없다  어이없는 연출과 전개의 연속 여자는 억지로 끼워넣은건지..  걍 킬링타임용 무식한 액션영화  망작  장혁 에피소드 때문에 그나마 2점  리얼리티 하나는 정말 높게 살만한 영화  진부할것같지만 신선하고 감성지수를 높여주는 영화  진부할 수 있는 소재를 완성도 높게 잘 만든 편인데 감동은 약하다  캐릭터 하나하나 전부 미워할수가 없다. 정말 재미있는 영화  위트와 유머가 없는 윌 스미스는 내겐 너무 어색하다  졸작을 넘어선 흉작  왜이리 평점이 낮지? 편견을 깨고 보면 정말 수작임.  세미슐트때문에 그나마 5점준다  도저히 스토리가 이해가 안됨. 몰입도 안됨. 오락적인 재미도 없음. 낚였다 젠장.  말 그대로 킬링타임용 영화.  인간의 악마적 기질과 애틋한 사랑을 모두 보여준 수작..  흥행적 요소는 부족했으나 걸작이라고 불리기에 손색이 없는 작품  별로..남자인데도 공감이 안된다. 이해도 안되고.. 감동을 못느끼겠다..  윌스미스 아니었으면 점수 더 깎았음  안타깝지만 1편만큼의 재미는 없었다.  돈 얼마나 썼니? 불쌍하다  디워급 스토리  마틴로렌스의 극강 코미디연기 ㅋㅋㅋㅋ  짜릿함과 감동의 카타르시스  맨인블랙을 서부에다 옮겨놓은 조잡한 영화  막장까지 차닫는 결말이 너무 통쾌하고 짜릿했다  개인적으로 전편보다 재미없었다. 1편만 봐도 충분할듯  흥미롭고 코믹하고 윌스미스의 매력을 한껏 느낄 수 있는 영화  웃기고 시원하고 눈도 즐거운 영화  카타르시스를 느낄 수 있는 오락영화  전형적인 미국 찬양영화  아 이영화가 설경구의 발목을 잡지 않길 바란다..  우울한 사랑. 절망적인 인생들만의 특권..  역사상 최고의 오락영화  너무 유치해서 소름이 끼치더라  이런영화가 있었는지도 몰랐다  빌어먹을 잘나가다가 3류영화로 바뀌네 조지클루니 아니면 쓰레기됐을 영화  아름다운 영화..역시 제임스 카메론은 다르다.  정말 재미있고 기발하다. 10점!  최악의 연출..보고나면 돈의 소중함을 다시금 깨닫게 된다  욕나온다 진짜..오타쿠 새끼들한텐 이게 최고겠지?  흥미로운 소재. 보고 후회는 안할듯..  너무 유치찬란해서 도저히 못보겠다  감동적인 드라마라고 해서 좋은 평가를 받을 수는 없지  많은 것을 담고 있다. 약간의 엉성함이 아쉽다.  10점이 아깝지 않다 폴 버호벤 최고의 걸작이다  장진..고작 이 정도 영화밖에 못 만드나..  요즘 나오는 어설픈 액션물 보단 훨씬 낫지  티아 레오니는 예뻤다..  화끈한 SF액션 영화  나름대로 철학적 메시지를 전하는 듯 하지만, 너무 잔인하다  1편이 가장 괜찮음..........  최고의 영화이지만 10점을 주기는 주저한다. 왜일까..  터미네이터 시리즈의 외전이라고 생각하고 보면 좋은 영화다..  내 생애 최고의 영화 중 하나..가 될 듯  괜찮긴 하나 역시 전편만한 속편은 없다..  점수 후하게 줬다..7점  솔직히...조낸 유치하다......  짜증남  역시 카메론..액션이 죽임..  그냥 뭐 볼만함......  아 이딴 걸 영화라고 만드나. 감독 개념이 없군  점수좀 깎아야 되겠다 너무 과대포장되어 있어  재미있다. 좋은 영화이다.  구성의 짜임새가 다소 아쉽지만 그래도 좋은 영화였다.  아 내가 이런걸 돈내고 봤다니..영화관에 오덕후들 밖에 없음  무슨 터미네이터도 아니고...ㅋㅋ  킬링타임용으로는 괜찮을까...? 그냥 버로우~  tremendous!!  만점을 줘도 모자란다..최고..  이런 5류영화를 공짜로 봐서 즐거웠다.  푸하하하하!  볼만했다.  진짜 초딩이 만들어도 이것보단 낫겠다.ㅋㅋ  "
"긴말안합니다아직안보신분 꼭보세요 상영시간내내웃다가나왔네요  후반부의스토리 아쉽네요기대한거에 비해 실망스럽네요  시간가는줄알고봤네요 연기에대해선잘모르지만혜리연기는 진짜다시한번생각해 봐야겠네요영화몰입도를 너무방해하네요  화려산 전투신과 탄탄한스토리 추석연휴 가족과함께 볼만한영화로 추천합니다아주잘봤습니다  화려한액션씬 하나없지만 연기자들의 몰입도강한연기와 탄탄한스토리잼있게 잘봤네요  신인여배우의 연기가일품이네요우선 더운날씨를날릴만큼의 액션씬,나름의반전도있고 ...2탄도기대되네요  박진감넘치고 액션이많고그런부분은 적지만 생각을많이하게해주는 영화네요 재미있게봤습니다  믿고보는송강호의연기력!슬픈역사를다시금되새기게되는기회가됐네요  가족과함께재미있게봤네요  기대했던만큼 스토리며 액션신이며 너무재미나게봤습니다.  가족끼리감동적인영화 잘봤습니다  기대하던영화  재미있게봤어요  "
꿀잼ㅋㅋ꼭꼭꼭보세요  재밌었다다다정정덩 재재쟂  재밌습니다아주아주아  앤트맨과 와스프 꿀잼입니다  아아차차타티이아히히  꿀잼나이스꿀쟘핵잼ㅎ  곡성 하나도 안무섭습니다. 소름만 좀 돋는 편입니다사람들이 무섭다고 하는 말은 거짓입니다.  
"기대안하고 킬링타임용 으로 꽤 볼만함~딸 역활 배수경 가슴이랑 몸매도 킬링포인트임  감독이 일베성향이라 안보려고 했는데 영화자체는 지루할틈없이 상당히 재밌었다~정치에 조금이라도 관심있는 사람들한테는 추천할만함~  영화자체는 그냥 오묘했고 4번째 에피소드 피아노 ost만 기억에 남는다..제목이 뭐임?  마지막 장혁 칼 격투신은 대길이가 환생 한줄 알았다~  방민아 연기잘하네...몸매도 좋고...영화는 독립영화 특유의 무겁고 우울한 느낌이 강하다  예술병 걸린 감독이 만든 그냥 쓰레기...  이 숨겨진 명작을 일베 쓰레기들이 평점 테러했네ㅋㅋ  졸라 어이없게 웃긴 영화임ㅋㅋㅋㅋ  진짜 오랜만에 괜찮은 일본영화 봤다~~보고나서 여운이 많이남네  주인공이 거의 슈퍼맨급 이라서 좀 말이 안되는 부분이 있지만 볼만하다~ 특히 부모님들 꼭 보여줘야할 영화임  현실은 더 하겠지만 경찰들 겁나 무능하고 발암캐들~여자 경찰은 카리스마 있는척 하면서 아무짝에도 쓸데가 없음~볼거라곤 연기하느라 개고생 한듯한 황정민 뿐  이명박그네 추종하는 친일일베 벌레들 보는줄 알았다~  말이 필요없다~그냥 개같은 영화다  올해 최고의 한국영화 인듯...두시간이 지루할틈이 없었다...코로나만 아니였음 최소 관객 8백만은 들었을듯함  초딩중딩 들이 볼땐 어떨지 모르겠는데 성인들이 보기엔 상당히 유치하다...극장비 아까워서 꾸역꾸역 봤는데 보고 나서도 남는게 하나도 없다...  브로드밴드 무료 영화떠서 봤는데 옛날영화라서 그런지 개 유치함ㅋ  하도 혹평이 많아서 볼까말까 했는데 그냥저냥 킬링타임 으로 괜찬은듯~개인적으로 컨저링3 보단 괜찮았다~그리고 여주 몸매랑 얼굴 이쁨  이하나 개 민폐 역...개 짜증  차승원 조카 교육을 조카치 시켰네ㅋㅋ그리고 엄태구 발성 알아 듣기가 힘듬  아역배우 꼬맹이 겁나 이쁘다~♥♥♥  문소리 은근 귀엽네ㅋㅋㅋ  이땅에 살고있는 기득권 토착왜구들과 일베 버러지들이 꼭 봐야할 영화  지금 방금 롯데시네마서 보고쓴다..정말정말 안무섭다...그리고 지루하다...그냥 나중에 다운받아서 보길...진심임  포스터 주인공은 그래도 귀엽다ㅋㅋㅋ  영주 동생 ㅅㄲ 개 패버리고 싶었다  서예지 인성논란을 묻어버릴만큼 좋은 연기력과 개쩌는 매력이 있는 배우임에는 틀림없었다...진짜 미치도록 개 이쁘더라ㄷㄷ모든 남자들을 홀릴만한 매력이 있다  영화 자체는 지루함 감이 없잔아 있는데 그냥저냥 킬링타임 으로 볼만함...중간중간 나오는 노래들이 좋음..하니 첫영화 인데 연기 나름괜찬고 여주 이유미 나이가 28살인데 겁나 이쁘고 매력있네...박화영 때도 괜찬았는데 영화보고 이유미만 기억에 남는다...  아...겁나 씁쓸하다...ㅠ  몸매는 아주 훌륭했음...  진짜 생활 연기력들 개쩐다ㅋㅋㅋ트럭 격투신은 올드보이 장도리 액션신 이후최고의 격투신이 였음ㅋㅋ  대길이 검술실력 업그레이드 버젼  정작 중요한 신소율 손은서가 아무것도 안나온다...  전개도 빠르고 반전도 있고 엄마 딸 둘다 연기도 아주 훌륭함~대박은 아닌데 중박이상은 침~90분이 지루하지 않은 영화임..오늘 개봉하자마자 봐서 그런지 감독 친필 메세지 사인 있는 엽서도 받음ㅋ  성동일 연기 좋다~아역 귀엽다~뻔한 신파극 이지만 그래도 눈물 살짝난다~할인받아서 보면 극장비 아깝지않음  이건 영화가 아니다..그리고 아역 사투리 연기는 진짜 민망하기 그지없었다  방금 보고왔다. 말한마디 없이 살찐 벙어리역 유아인 연기 개쩐다.올해 한국 영화 대부분 쓰레기인데 그나마 저예산으로 이정도 뽑아냈으면 잘만든 영화임.마지막 결말은 좀 허무함.그리고 모든 영화가 그렇듯 애들은 늘 발암캐임.  와. . ..진짜..볼거라곤 이아이 다리랑 가슴밖에 기억안남ㅡㅡ  요새 한국영화가 워낙 망작들이 많은데 그나마 킬링타임 가볍게 웃으며 보기 좋은 영화임~~그리고 이정현은 나이 들수록 사랑 스럽다♥  존나 기괴하고 엽기적임...그리고 엄마 아빠가 젤 불쌍함ㅠ  딴건 모르겠고 볼거라고는 박신혜 참 이쁘다는거...  하여튼 어느나라 던지 애색히들은 말을 존나게 안듣는다  국민학교 시절 봤던 단편 미드 환상특급 비슷하다  류승범 고준희 혀돌리면서 키스 한거빼곤 대체 뭘본건지 모르겠다  개 망작은 아니지만 그냥저냥 볼거 없을때 집에서 다운 받아볼만함...트럼프 역활로 나오는 외국인 코믹연기 밖에 볼게 없고...중간중간 너무 오글거려서 보기 힘들었음...  흑형 ㅂㅕㅇ신이 외계 괴물생명체한테 부성애 느껴서 나머지 사람들 ㅈ되게 만드는 스토리  그냥 킬링타임용 그 이상 이하도 아님~~ 신현빈 얼굴이랑 몸매만 기억이 남는다~  말이 필요없는 영화다~ 평점 테러하는 일베 쓰레기들 많은거 같은데 개무시하고 일단 보면 얼마나 잘만든 영화라는걸 알거임  52년생,62년생 김지영이면 딱 아들과 딸 후남이라 차별받고 피해받은 우리 어머니세대에 대한 미안함과 고마움으로 남자들이 공감할텐데 82년생이 왜 어머니세대 피해를 니가 보상 받으려하는지... 김지영은 '엄마 고생했어 하고 싶은거 해' 이래야하는게 맞다고 봄.  보고나서 여운이 꽤 길게 가네~  아예 재미 없는건 아닌데 돈주고 볼정도는 아니고 나중에 다운 받아서는 볼만 한듯~  시대의 악날함과 슬픔이여~  배우들의 오버스런 연기가 부담됐고 관객한테 억지 눈물 짜내려는 듯 했다~영화 끝나고 전혀 여운이 남지않음 딱 킬링타임용 인듯~  내나이 서른다섯~그 어린나이에 이런영화를 접하고 지금 나이되도록 이토록 여운을 남길 영화가 앞으로도 있을까~  두사부일체 이런 쓰레기 코메디 영화보다는 괜찬았다~~~이정도면 나름 킬링타임 영화로는 괜찬은듯~  "
기대한 만큼은 아니다 그래도 재밌음  은근한 브로맨스 마동석 타격감 최고  완벽한 브로맨스 !! 재밌지만 뭔가 아쉬운 ??  저급 cg에 몇빼고 어색해서 감정이입안되는 부분들 그리고 억지로 슬픔을 짜낼려하고 지루함 보는내내 기대되는곳이 1도 없음 파워레인저 보는 느낌의 퀄리티의 영화였음  2017 마지막 작품이자 최고의 작품보는내내 소름이 안가심  재밌습니다ㅋㅋ굿 다시보고싶음  진짜 여자친구랑 너무 재밌게 잘 봤어요  음악과 자동차 남자가 좋아할법한 그렇다고 여자가 싫어하지 않을 재밌는 영화  여자친구랑 재밌게 봤네요.  
"오글오글 신파  이성민 몸에 들어갔을 때 죽일 수 있는 거였으면 여고생을 죽일수 있는 거였잖아? 죽일 수 없는 거라고 처녀무당을 죽여야 한다더니.  거니형이 살아서 이걸 봤다면 "" 페미의 키스 때문에 오늘 XX했다""  레옹을 설경구,문소리의 오아시스와 짬뽕한 영화.  평범한 우리 일상의 잔인함속에서 잠시 꿈꿔보는 폄범한 삶  츠네오는 조제에게 연민이 아닌 호기심에 끌렸다. 영석이는 츠네오처럼  현실적인 야비함이 없어 원작을 제대로 살리지 못했음.  은연중에 파고드는 싸이언스톨로지 세계관  종교적 고찰 없는 진부한 액션 아키라  남을 상처입히지 않는 선함은 육식동물의 본능이 지배하는 사회에서 초식동물의 나약함이 될 수 밖에 없는가에 대한 에드워드의 자문. 에드워드가 신을 향해 총을 쏜 순간 초식동물의 삶을 마감했고, 수잔은 육식동물의 심장을 멈췄다.  문고리 하나로 이렇게 쪼일수 있다니.ㄷㄷㄷ  마오쩌뚱이 이걸 보면 땅속에서 분노할듯. 종교적 허상도 일뽕도 다 들었으니  액션은 액션배우를 키워서 양보 좀하자  원테이크 CG가 게임과 영화의 경계를 허물음. 감독은 게임연출을 보고또보고 하며 계획 했을 듯.  직업군인은 필감 영화. 원리원칙보다 인간에 대한 믿음이 지휘관에 대한 존경으로 이어진다.  무문관 수행이 쑈가 되는게 지금 불교의 현주소. 무문관을 고행쑈로 행하는 한 그들만의 커리어는 될수 있어도 깨달음은 영원히 얻지 못한다.  예상을 벗어나지 않는 연기와 충분히 예상할 수 있는 스토리  공포게임을 답습한 쪼이는 테크닉만 있을 뿐, 공포영화의 필수요소인 살인귀의 사유가 고작 단순사고사라니.  노인을 위한 나라는 없다에 안톤 시거도 톰벨도 없다  외로운 늑대 아메는 발정기가 되어 산에서 내려와 인간 여자를 사귀게 되는데... 돌고도는 이야기  총기매니아와 애묘인 싫어하는 애견인에게 최고의 영화  자기 감정에 충실한 것이 죄가 되는 이유. 감정은 시간에 따라 널을 뛰지만 의리를 배신하지 않는게 인간과 짐승이 다른 점.  배려란 타인의 과거를 인정함으로서 생긴다.  김재규가 정의라는 대의를 내세우게 되는 전환점에 대한 재평가  주온이 일상적 공간을 공포로 만든데 반해, 연출과 구도만 따온 템포가 느려 공포보다 지루함을 느끼게 되는 흉가체험  양철북 오마쥬. 히틀러가 감독이었다니.ㅋㅋ  거대자본의 수직압력 속에서 공돌이의 퓨어한 신념 지키기.  액션은 화려해지고 볼거리는 많아졌지만 위트와 유머가 없어짐  응답하라 1988의 향수로 동성애의 퓨어함을 강조한 영화. 이 영화의 전환점이 되는 키포인트는 아버지가 슬라이드를 보며 조각들의 동성애적 코드를 찬미하는 장면.  전체적으로 산만해서 재미나 카타르시스가 없는  전쟁 다큐에 필요없는 살을 약간 붙인 느낌.  좁은 구멍의 제한된 정보와 고정관념으로 정의를 집행하는 네티즌에게 유죄임을 되묻는 영화.  경제적으로 소외된 자와 사회적으로 소외된 자가 서로 이해하고 친구과 되는 아주 뻔한 버디무비의 이벤트들로 채워져 있지만, 마지막에 미소짓게 되는 영화. 운전기사와 고용주의 관계가 기생충처럼 전개되지 않는 가장 큰차이는 고용주가 품위가 있다는 점이다  폭력과 도박에 정당성을 부여해 미화 하려니, 의리니 복수니 하는 쌍팔년도 설정이 들어갈 수 밖에 없음. 운동처럼 바둑도 노력으로 천재가 되는게 아니란 점이 극의 퀼리티를 무협지로 끌고감. 바둑 대결 주제는  정극이 아니라 코믹으로 만들었어야...  영혼을 빛나는 존귀함으로 보는가, 단순한 증기물질로 보는가. 공포영화로서는  CG시대에도 원작에 미치지 못하고, 관람등급을 낮춰 만든게 아쉽다, 최면과 심리치료에 쓰이는 기법들을 초능력화해 마블 히어로보다 더 흥미진진 하지만, 마음속의 환각에만 존재하던 원혼들이 좀비화 되는게 오류.  이렇게 단순한 주제를 굳이 현재가 아닌 미래우주까지 끌어들였나 생각해보면 트럼프의 질주에 대한 지식인들의 절망감에 대한 은유라서 SF판타지로 만든듯.  신파의 3요소 빈곤,장애,아이에서 빈곤에서 차별을 부각하고, 엄마를 내세워 아이가 되어 3요소를 맞춰만든, 페미의 진부한 '엄마 있는 하늘아래' 신파극 베끼기  우리나라처럼 액션영화 소재가 많은 나라에서 블록버스터로 만든게 중국풍 국뽕  한번 살해된 인격은 오해가 풀리고 화해 한다고 부활하는 것이 아니다  82년생 계약직 신서영  X파일의 음모론 늑대인간, 그레이외계인,랩탈리안,뱀파이어,일루미나티 모두 다 통합하는  지구농장 음모론은 워쇼스키 뿐만 아니라 누구나 한번 쯤 생각해봤을 그런 세계관.  엑소시스트에 대한 오마쥬. 악마 배성우가 십자가를 집고 구마의식을 하는게 옥의 티  우주 절대악도 죽이는 언어폭력. 원작자 스티븐킹이 중고상점 주인으로 특별 출연.  인간을 성욕과 식욕의 본능으로만 해석하니 특유의 편협한 정신세계조차 그려지지 못했고, 군함은 밖에서 잠글수도 없고, 사체에 뿌려진 씨앗은 같이 썩는다는 상식마저도 무시한 우뢰매급 반부르조아 정신교육용 망작.  주연은 연극처럼 연기하고, 양검사는 차라리 홍진호가 더 연기를 잘할 것 같은 흔한 조폭,양아치 스토리. 탑배우가 아녀도 좋은데 연기력은 보고 뽑았어야.  대구 참사가 가진 리얼 스토리만 그려도 이보다는 훨 감동적일듯  시한부 선고를 통해 배우는 삶의 방법론은 죽음이란 결말을 중점으로 쓰여져 있기에 결국 진부한게 정답으로 나올수 밖에 없다. 죽음을 끝이 아닌 시작으로 볼때만 다양한 정답이 나올수 있다.  디즈니 실사화 또하나의 실패작 추가. CG를 아무리 써도 넘을 수 없는 2D의 감성과 로빈윌리엄스의 지니. 렛잇고를 부르는 쟈스민을 넣을 바엔 겨울왕국을 실사화 했어야.  고장난 마음이 폐쇄적 시스템에 동화되는 과정. 시종일관 불안한 음악과 고어 사체장면으로  주입하는 세뇌. 73년작 the wickerman에 대한 오마쥬  제니퍼로렌스도 빽으로 들어왔지만, 소피터너를 진그레이로 캐스팅한게 문제.  저패니메이션 덕후 뤽베송이 일애니에서 건진 재미요소는 여전사.  익스트림 스포츠를 오락물로 끌어내려면 재해로부터의 피난뿐 아니라 인간으로부터의  추격과  도주가 들어갔어야  지루함이 없었을 듯..  실제 사건이 주는 무게감.  해결되지 않는 엔딩쪽이 더 분노를 일으킬수 있었다고 봄.  신성을 인성을 가진 초자연적 존재로 묘사한 신성모독 해석한 스릴러. 그보다는 악행을 흰두교적 카르마에서 비롯된 것으로 해석하는게 더 완성도가 높지 않았을지.  드웨인존스와 잭블랙을 합쳤어도 넘어서지 못한 로빈윌리암스  박사 제자만 억울하게 죽었네  2015년작 셀프리스를 영악하게 흑인인종문제로 번안한 백인스타일 흑인영화  실사영화면 식상했을 내용을 애니만이 할수 있는 연출로 커버한 재미  그래도 일단은 쏘고 끝나서 시원하긴 하다  악의 연대기면 대기업 같은 조폭이 아니라, 조폭같은 대기업의 현실을 그렸어야. 지루한 학예회  어벤져스에 페미 끼얹기  흑인 인권을 끌어와 물타기 하려는 페미의 어설픔이 녹아 있는 에네르기파 록맨  물리적으로는 련화가 밸붕. 심리적으로는 중식이 현실성이 없다.  메탈솔리드 게임영상 을 보는 듯한 무빙에 남북 분단 상황에서만 나올 수 있는 소재까지 성공적.  조정석이 업시킨 걸, 류준열, 공효진이 다운 시킴  빵 터지는 장면은 없어도 이정도 뽑아내는 영화도 흔치 않은게 현실.  액션 후시 녹음이라니. 80년대 액션영화도 아니고  삼지창을 뽑은 아더 토루크막토 타고 돌아오는 뻔한 스토리를 CG로 땜빵하는 그 어떤 깊이도 없는 킬링타임용  스스로 순수하고 지적이라고 생각하는  인텔리들이 꿈꾸는 차별화된 여행지의 로망판타지.  느린 템포가 주는 감성, 진중함이 계속 되다보면 지루하다  80년대식 전개로 투자금 뽑아먹기  금기에 대한 흥분이 성적흥분과  결합되는 것이 성도착증.  코믹이면 코믹, 감동이면 감동 하나라도 제대로 하자. 이서진 하고 싶다는 대사는 왜 대역 녹음을 한 건지가 궁금.  짜임새는 있는데 임팩트가 없는 마릴린 맨슨 수녀 공포물  찰스맨슨 광신도 집단을 모티브로 한 70년대식 레트로 느낌 연출의 향수.  영화보다 더한 실제의 충격이 가진 흡입력에 숟가락 하나 얹은. 자기상처를 남에게 투영하는 것은 공감인가 자기연민일 뿐인가의 아슬한 경계.  결국 비극으로 끝나지 않은 건  남친이 형사라서  다행인 불편한 페미영화  캐릭터에 빠져 사는 덕후들을 플라토닉 러브로 만드는 실체화 판타지. 실체화 되었어도 여전히 만질수 없기에 덕후의 판타지는 결국 시나리오속에서 실현되다.  초현실주의로 표현한 파시즘과 히피즘에 대한 고찰  만자가 가슴에서 어깨로 바뀐 것만큼이나 다운그레이드  보고나니 물괴가 괜찮아 보인다  블록버스터급 투자에도 어쩔수 없는 발연기와 발연출  랩틸리안 일루미나티 음모론을 바탕으로 한 조카펜터 작품이라니  이게 그냥 커피라면 게임은 TOP  꼭 손예진 김태평 이어야만 했나.... 같이 나쁜 짓하고 살다가 동생복수 라니까 동정심이 샘솟는 여경.  ""아버지 정신차려여~ 날 두고 안죽는다고 했자나여~""에서 정점을 찍음.  교수랑 바람난 여자 안영미인줄.  딸이 본 스크랩된 신문은 실제 뉴욕타임즈 기사로 아프간,이라크전 참전 후 PTSD로 자살한 미군들에 대한 기사이다. 아빠도 아프간전 참전후 PTSD로  사회로부터 고립을 선택수 밖에 없었다는. 국가가 제공한 치료는 마약성 알약뿐.  공대생 수학으로 암호 풀기  현실성 있게  김영광 외모를 안여돼로 바꾸면 누가 나쁜건지 자명하다  도박묵시록 카이지 한챕터를  리얼처럼 만들어 놓은  이 영화를 이해하려면 동물무덤을 만든 여자를 해석하면 완벽해진다  노출이나 코믹 없이 어설픈 고어만 있는 B급  너무 드러나게 현 여당 빨아주는 오글거림만 귀막으면 볼만한 첩보물  지루하게 늘어지고 어눌한 연기들에도 궁금증을 잃지 않게 유지하는 계급격차의 열등감.  액자구조 파괴로 잡탕으로 섞은 킬링타임용 틴호러무비  십대 여배우들 미모 감상용  상류사회의 싸이코패스적 습성의 대물림을 지루하게 끌어감.  사이비 종교에 빠져드는 마음의 루프를 시공간의 루프로 현실화해서 표현한 영화. 혈연이라서 용서된다는 것은 의도의 순수성인 경우에만 가능하다  1편만큼 신선한 맛이 떨어진 멕시코 친구  최면살인이라는 매력적인 소재를 원작 만화적 표현을 그대로 옮기는 바람에 영화에서 필요한 리얼리티를 오글함으로 대체한 역시나 일본영화  음향과 클로즈업에서 오는 불안함의 지속은 샤이닝을 떠올리게 한다  사이버 세계속에 머물고 싶어하는 인간보다   세상 밖으로 나오고 싶어 하는 인공지능이 더 탐욕스럽다.  미성년 성폭행범을  미성년자가 살해한 거라 법정으로 가도 형량이 최저로 나올텐데, 아빠가 무식해서 모녀가 평생 고생한 거라고 밖에는  생각이 안되는 동기의 빈약함.  인랑의 개인장갑 등장 포스가  로그원의 다스베이더 정도는 봅아줄 줄 알았건만....숨소리만 비슷한 깡통  여주 백치미 빼곤 남는게 없는 강시물.  가해자와 피해자가 바뀌는 순간의 카타르시스를 살리지 못한 채 아키라를 베이스 뼈대로 매트릭스 이발사 흉내만 내다 끝남  진지해서 병맛인 제대로 된 풍자극  B급 틴무비. 고무인간의 최후급으로 생각하면 오산.  황산벌에서 실패했던 사투리 개그를 현대물로 만회한 이준익  조달환 연기폭이 넓네요.  중학생 캠프 수준 음악실력이어도 CCM시장에선 믿음으로 먹힌다는 틈새시장 그들만의 리그  평범한 싯구가 주술로 쓰일 수 있다는 괜찮은 설정을 참 지루하게도 풀어나간다.  놀래키고 쪼이는 연출은 완성형.  사랑을 위해 자신을 희생하는 삶은, 자기연민으로 버텨고 있는 것일 뿐. 사랑에게도  자기자신에게도 쿨하지 못한 삶일 뿐이다.  CG로 이어붙여 원테이크 롱샷처럼 보이게 만든게 아닐까  총잡이 아가씨 웃음 터질때 같이 터짐.  애니보다는 역시 실망스러운 영화  빨리 3편 주세요. 현기증 난단 마리에요.  불가항력적 남편 살인에 대해 증오하다가  자기 자식을 위한 선택적 희생으로 변했을 때에야  비로소 기0뻐하는 인간의 이기심.  디자인적으로 볼거리만 있을 뿐 . 가족영화도 어른영화도 아닌  도대체 뭐에 대한 풍자인지 모를 식상함.  혈육의 정이라는 것이 피의 본능이 아닌 누구여도 상관 업는 애착의 누적일 뿐이라는 걸 안다해도 마음은 지성으로  컨트롤할수도 없는 것.  공포의 속성이 통제불가 예측불가에서 기인함을 꿰뚫은 설정. 근데 아무리봐도 커트러셀 닮음.  통제되지 않는 힘이 가진 두려움의 적절한 예시.  캡틴 판타스틱에서 아역스타의 탄생을 보여준 슈리크룩스의 귀여움으로 땜빵하는 진부함.  8090 덕후들의 향수로 아이들 영화에 어른들이 흥미를 느낄수 있는  가족영화로  만든게 스필버그 답다.  완성도는 플린트스톤 정도.  심형래가 만들고 싶어했던 비쥬얼.  줄거리도 짜깁기. 캐릭터도  조커와 할리퀸이라니...  굳이 법의 심판에 기대기 위한 트릭을 위해 자기손을 자르는 희생을 치르는 의미가 불분명한게 흠.  혈통주의 왕정 쟁탈전에 왕족이 아니면 참가할 수 없고, 맞짱으로 왕위를 결정하는 이 미개한 왕국이 흑인인권운동을 한다는 마초적 뽕짝.  픅표범신과 아마조네스는 남미부족들의 것이지 아프리카의 것이 아니다.  한물간 페이크 다큐형식에. 제일 클라이막스는 '디아이'에 엘레베이터씬 베끼고, 시간외곡은 '오큘러스; 에서 따온 . 참신함 없는  투자금이나 뽑아먹으려는  편집작.  그럴듯 했던 평행우주 세계관을 극장판에서 싸이코 드라마 세계관으로 말아먹은 졸작.  게이삘 남주와  줌마삘 여주의 싸구려 삼류 성애물  다 된 밥에 스타로드 재 뿌리는데 어이상실. 2편을 기다리게 만드는 엔딩에 또 한번 어이 상실.  시간여행을  평행우주론의 관점에서 볼 때 발생하는 인과율의 패러독스를 풀어낸 매력적인 세계관  영화에서는 갑작스런 풍속의 변화가 사고 원인이었지만, 이런 경우는 통신두절과 상관 없이 안전한 퇴로를 확보하지 않은 지휘실수인 경우가 대부분. 영화에서도 소방대장이 마약중독자로 아직  벗어나지 못했음을 와이프가 짧게 암시하는 걸 보면.  배트맨 일본 팬픽으로 만든 거대로봇 전대물  사랑은 소유가 아닌 자신의 자리를 그 만큼 비워주는 거라는 흔한 메시지를 흥미롭게 푼 판타지  중1을 말초적 앵글로 눈을 자극하는 전형적 히로인물.  이와이슌지 원작이라니...  연희단 거리패 로망 포르노  두번의 살인자를 세번째로 죽이는 건  진실보다 법리에 치중한 법정이며, 소녀를  보호하고 죽음을 택한 피고의 의도를 묵인해준 변호사가  느끼는 세번째 살인자로서의 죄책감.  시리즈의 시작은 장대하였으나 끝은 미약하다 . 갤리를  위한 영화  원작 만화에 있는 귀농이 아닌 숲으로의 스스로 고립과 자급자족을 하며 실패 원인을 탐구해나가는 과정이 매력인데 완전히 다른귀농 영화가 되었다.  아이는 가족의 사랑과 상상속에서 크다가, 가족이 아닌 친구와 스승의 관심으로  한단계  더 성장한다.  청계천 철거유족에 대한 잔상  70년대 히피즘의 시대에 본 인류문명에 대한 신랄한 풍자. 마지막에 줌백 카메라라고 외치며 프레임을 파괴하는 장면에서 히어로 영웅물이 판치는  지금보다 나았던 자유예술영화의 존재감을 느낌.  스릴러든 장애 신파든 공포물이든 모두 학원물로 섞어버리는 일본의 취향.  다스베이더 없는 스타워즈는 앙꼬 없는 찐빵 증명  히로키의 눈물은 료야가 영화감독의 꿈을 위해서가 아닌 영화를 만드는 순간 자체를 즐긴다는 말을 듣고, 자신이 야구부를 그만둔데 대한 아쉬움과 절친인 키리시마가 자신과 같은 방황을 시작한데 대한 공감에서 흘리는 눈물이다.  디지털 시대에 필름 카메라 시절 연출작.  언제 놀래킬지 조마조마 쪼이는 맛  아이들은 힘든 친구의 손이 안타까워 잡고 함께 뛴다. 어른들은 힘든 친구의 손이 불편해 놓아 버린다.  인간은 자기 상처를 이해해주는 사람의 편지 한장만으로도 바뀔수 있다.  오아시스와  똑같이사회적 소외층과 제도권의 희생층의 사랑을 ET 판타지로 컨버전한 기예르모의 낯선사랑의 형태. 흑백 상상 장면에서 떠오른 건 기예르모는 오아시스를 봤음이 틀림없다.  드라이브에서 라이언 고슬링에 이유없는 반항의 제임스 딘을 적절히 섞은 모터액션 하이틴 영화.  음악과 액션의 재미는 엄지척!  약쟁이  가정 환경에서 자라며 고뇌하며 버티어온 인생을 한순간에 말해주는 건장한 근육질 몸에 방황하는 정체성에 떨리는 석천이의 눈빛  흑인의 도움으로 인종화합 메시지를 담은 양키판 소나기 로리물.  아이돌  학예회 보는 재미  세상과 교류하지 않는 순수지성은  신념이 아닌 종교라는 걸 아내의 편지를 보고 깨달은 아빠의 세상으로 나오기. 건즈앤로지즈의 노래가 너무 감미롭다.  지구 온난화가 아니라  후쿠시마 방사능 오염이라고 왜  솔직히 말을 못하니.  홍콩반환이후 3류가 된 성룔영화  레인맨이 김희애 밀회를 만났을 때  포와르가 금자씨를 만났을 때  꼭 차태현이었어야 했을까...  악역들이 어린이 드라마 수준 악당보다는 인간적이고 사무적이었어야 더 퀼리티가 올라갔을텐데.  독재시절 반공영화와 같은 작위적인 연출에 치중해 그 시대의 정신을 제대로 담아내지도 사실을 담아내지도 못한  세련되지 못한  선동물.  캐나다  인기 스포츠  풍자까는 양키국 소림하키  스페인어권에서는 겨울왕국의 아성을 무너뜨릴 가족 애니의 등장.  톰크루즈 신흥종교 사이언톨로지의 세계관이 영화화 된  인셉션의시초  자존감을 위해 선택한 미니멀리즘이 생존의 길로 열렸을 때 깨달은  미니멀리즘의 참의미는 물질이 아닌 인간, 미래가 아닌 현재.  만화는 이렇게 잘 만들면서 영화는....휴....  CG퀼리티 허접한건 그렇다 쳐도 스토리 흐름이 올드한 무협지 수준인건 용서가 안됨.  땅이 아닌 민족이라는 떠돌이 이스라엘 유태인의 정신을 넣은  두 덤앤더머의 활극  다리를 지킬게 아니라 같이 건너서 끊어 버리면 될 것을.  어차피 방사능 걱정해도 내일 죽을지 모르는게 인생이라는 메시지를 담은 라스트콘서트 중2병으로 우려내기  재밌는 점은  케네디 암살범인 오스왈드가 쓴 볼트액션 카르카노 총기로 설정했다는 점.  현실성, 개연성 없는 인물인 김의성,김갑수 제외하면 그런대로 웰메이드  우리고 우려서 맹물만 나오는 사골  헬조선처럼만 운영하면 알아서 애를 안낳을 것을...  오글거리긴 해도 내가 살인범이다보다는 몰입도가 높음  인간의 자아는  기억인가 관계인가에 대해 전작보다 더 심도 있게 파고들기 위해 복제기억을 사용한 느와르  엉성한 설계와 엉성한 마무리에도 불구하고 '도둑들'보다는 낫다.  돈 욕심이 우선인 사람이 사회악인게 주위의 선량한 사람을 파멸시킨다는거  마지막 다스베이더 등장씬 하나만을 위한 기다림.  원작에 비하면 실망. 백윤식은 도회적인 시크함에나 어울리지 어리숙한 고집쟁이 영감 대사에는 영 어색함.  메갈페미의 비기닝이 남자에게 버려진 상처라는 시각.  시종일관 짓누르던 BGM이 요트들 씬에서 빵 풀리는 순간 떠오르는 세월호에 눈물이 흐른다.  자기생명과 타인의 생명을 딜해야할때 인간은 어떤 선택을 해야하는지  보여주는 교과서적 미담.  페미니즘적 자아로 본 도그마의 모순을 표현한 석호빌라 B02호. 그럴듯한 상징보다는 알기쉽게 후벼파는 날카로움이 아쉬운 판타지.  신파의 3요소 가난,장애,아이 중 아이를 어른아이로 교체한 신파  흔한 게이파탈을 연극이라는 이중구조로 세련되게 표현한 감정선  법위에 있는 부패한 재벌이어도 부모이자 한 인간일 뿐이라는 천박한 기득권 빨아주기  살인을 마카로니 씹듯 하면서 , 지 새끼만 챙기는 천박한 모정이 깍아내린 느와르의 품격  힘겹게 현실을 외면하고 정당성을 부여 하면서 지켜나가려는 관념선은  애처롭게 잡고 있는 인간증명의 정신줄 한올이 주는 코미디일뿐  잔인함으로 허술한 설정을 커버하려는 90년대 야쿠자식 카타르시스 없는 액션.  덕후의 반사회적 망상에 대한 부정적  요소를 고립 감금이라는 장치로 날려버리고, 고립된 세계조차도 상상력으로 공유의 가치가 있다면 치유의 요소로 작용할수 있다는  영화의 기본에서 연장선을 꿈꾸고 있는 성인동화  영화반 졸업작품 수준의 연기와 전개. 71년작 러브스토리의 담담함의 감정선을 복습할 것.  너무 뻔하게 흐르는 전개. 불사신은 그렇다치고 무기는 어디서 자꾸 나와.  기득권 유지를 위해 국민의 생명을 소모하는 전쟁이 어디 옛날 얘기인가  무섭진 않아도  재미있는 스티븐킹  슬로우모션과 택시액션씬은 없는게 나았다.  덤앤더머면 액션도 코믹이었어야  여전사빠 뤽베송. 회춘한 데인드한.  미국의 힘을 빌지 않으면 위안부 문제 해결도 어려운 정부의 무능함 때문에 배워야하는 영어  한때는 유망주였던 김민준이 이런 역만 하는 걸 보면 찍혀도 단단히 찍힌듯.  원작을 살리려면 블랙코미디로 만들었어야... 원작을 훼손하며 진행하는 식상한 전개  장산범은 요괴물로 만들었어야  백인이 아니면 해결 안되는 인디언 사회보다는 헌터가 인디언이었어야 제대로된 영화가 아니었을까.  이렇게 미화하기엔 일개 시인이 옥사하던 제국시대에 박열과 후미꼬는 아나키스트보다는 조선 낭인의 이미지로 일본 정부의 조작 의문점이 너무 많은 사건이다.  바람난 자기 경험을 소재로 만든 세번째 영화.  족구왕은 정윤회 아들 스폰이었고 이건 누구 스폰인거지...  누가 봐도 구글이자나.  한남자 인생을 망칠뻔한 여자들의 순수한 추억.  식상한 전개 식상한  스토리.  이명세의 엠을 김성모 화백식으로 연출한 중국투자 영화. 선정성과 CG로 떡칠 했으나 캐릭터를 살리는 심미적 대사의 부족.  미스터리,판타지,공포,액션....킬링타임 데이트 무비로서는 꽤 수작.  자살은 체념과 끝이 아닌 해방과 최후의 호소의지로 선택되어 진다  스토리는 거들 뿐. 컷만이 존재  모든걸 차로 시작해서 차로 끝나는 허무맹랑 액션  내 맘 편하자고 자식을 고통속에 살게 하는게 의미 있는 일인가, 낳자마자 죽을 아이를 심장수술로 살리는 것도  인위적인 생명에 대한 간섭이 아닌가.  모토코의 아줌마 몸매 변신만큼이나 실망스러운 원작훼손  흔한 소재, 흔한 광기가 지루하다  킬빌을 1인칭 게임으로  연출한 블랙캣.  관료주의를 이상실현의 장애요소로  설정한 서민의 판타지 실화.  실화라는데 그럼 코치는 뭐가 되나.  1편에서 승무원을 사지로 끌고간 AI가 이번엔 악의 근원으로 업그레이드  병맛식 진행이 코믹주제면 귀귀가 되는거고 진지한 주제면 수준이 높아지는가?  발음도 촌뜨기 발음에 시오니즘인 유태인 영웅이 독일군 죽이는 영화  채식주의자들 홍보용으로 남을  수퍼돼지 토토로.  일본 '크리스마스의 기적'을 참고한 듯한 설정들. 이문식 또 망함.  왕위를 위해 동생을 불태워죽인 광해군이 미화되는 시대. 기마병도 없는 왜군의 나루터씬, 여진족의 반전 연속 등 고증을 무시한 판타지  신인은 돈과 인지도가 없고, 스타에겐 젊음이 없다  내려놓는다는 것, 포기하면 편하다는 자기 위안보다는 깨질줄 알면서도 부딪히는 달걀이 바로 힐링이다.  신파의 3요소 아이,가난,장애로 과장된 감정 없이 너무나 현실적인 감정들로 연출한 가족에게 닥친 재난을 피할 곳은 결국 믿음이라는 쉘터..  흑인 팀장 처음부터 끝까지 발암 캐릭  노래,연출,연기 모든 면에서 애니메이션에 비해 실망스러운 오로지  엠마왓슨 팬픽  CG로 스케일만 커진 애니메이션.  보려던 팔괘장은 안나오고 2016년에 만든  80년대 무협물 . 중국은 아직도 80년대...  공포물로 시작해서 동화로 끝나는 겉도는 연기들.  자기만의 감정 앞에 가족의 피눈물이 사소하고 기만적이고 불필요한 것이라는 궁색한 변명. 홍감독의 자녀가 이 변명을  잊지 않고 기억해 되돌려주더라도 원망하지 않을런지  사랑과 집착의 남녀관계를   지루하지 않게 과장이 이질감이 없게  만들어주는 판타지적 설정.  발버둥쳐도 끝낼수 없는 거대한 벽 앞의 무력한 자신임을 알아도 넘어서려 발버둥치는 것은 인간에 대한 믿음을 잃지 않으려함이다. 포기하는 순간 믿음을 의심한 자신에 대해 분노하며 파멸할 것을 알기 때문이다. 영화로 자체는 10점 원작에 비하면 8  휴잭맨이 늙었다고 자비에는 치매에 엑스맨 다 죽이고  남은 로리로리  계층하락에 대한 공포감, 꿈과 현실을 혼재시킨 손쉬운  반전에 미이케다케시식 연출.  패전한 일본이 전쟁영화를 만들수 없기에 찾은 돌파구가 야쿠자와 이런  괴수 영화.  차별을 극복하는 길이 재능 뿐이라면, 재능에 의한 차별은 정당화되는 딜레마는 무시한 흑뽕. 커스틴 팍 늙음.  홀로코스트를 당한 유태인들이 홀로코스트를 저지르고 있는 현실이 불편해지는, 세상은 넓고 변희재는 많다.  판의 미로가 이면의 큰 그림을 혼자 보는 소녀의 자기 희생인데 반해, 이건 정반대로 작은 정의와 자아실현 욕망으로 큰 그림을 보지 못하고 무식한 가족을 희생해 지적인 자본가의 품에서 욕망을 실현하는 미국의 현재를 은유.  배역인물들의 인종에 주목.  글로는 그럴듯 하던 캐릭터들이 화려한 수식여구가 없는 실사로 만들면 오버코미디란게 바로 작가들은 기본적으로 과대망상 허언증이라는 반증  종교탄압은 자유의지를 억압하는 것인가 세뇌된 믿음을 억압하는 것인가  여주 안문숙 미스 롯데 시절 닮음.  배운놈이나 못배운놈이나 결국 하는 짓은 똑같다는거지. 단지 배운놈이 자기 행동을 미화시키는 언변이 있다는 것 뿐.  90년대 홍콩식 판타지물이라 어딘가 했더니  또CJ  기러기 아빠 씩스센스에서 번지점프를 하다  인셉션이  사실적 기억이라는 설정에서 오류가 너무 큼. 판타지도 납득 할만한 설정 제한선이라는게 있는건데.  김주혁의 다이어트가 돋보이는 현빈의  the rock  고질라를 사도로 만든 안노  애니는 이렇게 잘만들면서 ...  원작의 액션을 살리지도 미국역사와 프리메이슨을 얽은 세계관을 살리지도 못한 졸작.  헬조선은 참 좋아 . 영화소재가 넘쳐서  인생에서 좋은 사람을 만난 것이 이뤄낸 연쇄효과.  결국은 모든게 마음이 만들어 낸 허상임을 깨달은 붓다.  울프 오브 월스트리트를 컨버전하려니 헬조선은 증권가가보다는 검찰이 딱 맞는 현실...  크리스챤들의 빗나간 신념과 올바른 신념에 대한 멜깁슨의 이스라엘 시오니즘 돌려까기.  김기덕의 나쁜 남자 스페이스 어드벤쳐 로맨스편  화려한  에피타이저만 줄줄이 나오다 메인디쉬는 건너뛰고 바로 디저트 나오고 계산서 나온 느낌.  그나마 살리고 있는 배성우의 능글스러움  단순하고 식상한 전개에 평론가 평점이 왜이리 높은거지?  도르마무와의 협상이 방법이 좀 더 치밀한 방법 이었다면 10점 만점.  1차대전때나 등장하는 참호전에 부비트랩에 말도 안되는 액션 밸런스에 긴장감이라곤 1도 없는 마카로니 웨스턴  관객 혼선을 주기 위해 쓰인 성경구절이 경찰에게 단서를 주는  이영화 반전에 있어서 최대 에러.  마음을 읽혀도 상관없는 연인처럼 줄거리가 읽혀도 예쁜 러브코미디  인터스텔라에서 인간을 도와준게 왕오징어라고 보여주는 평행우주와 시간 개념 2탄.  수줍고 맹목적인 사랑은 장애인과 히키코모리 같은 소외층에서 밖에 찾아볼 수 없게 된 이 시대를  탓해야할까  공감하기 어려운 외톨이 부자의 고뇌  여자 주인공 범인 엄마는 무슨 죄가 있다고 왜 괴롭히나.  JK롤링은 포켓몬스터를 본게 틀림없다.  쥐어짜고 늘어지는 신파 보다는 담담한 희생을 그리는게 더 여운이 남았을텐데 여전히 신파적 연출을 벗어나지 못한게 아쉬움.  원전사고를 적자생존으로 인식 시키려는 대외물. 나루토의 현태판  예술계의 지적 허영심을 풍자하는 주제를  지적 허영심으로  연출한  자아비판.  세상은 어딘가에 존재하는 자아의 실체에 경험과 에너지를 쌓기 위한 반복되는 테마파크라는 티벳불교의 윤회론에서 따온 사이언톨로지 윤회론의 세계관.  실상은  프랑스 용병 사령관이 UN군을 몰살 시킬 명목도 없어서 콩고군만 소비하면서  살살 했다는거.  과거가 바뀌면 미래의 나의 기억도 바뀌어야 이치에 맞는거 아닌가.  뻔하고 흔한 스토리를 위트있는 대사들로 가볍게 웃을 수 있는 코미디  실사보다 애니메이션의 장점은 디테일과 과장에 있음에도, 리얼리티만을 중시한 작화로 굳이 애니메이션으로 만든 차이를 느끼지 못하는 것이 아쉬움.  이걸 보면 새삼 저패니메이션의 저력을 실감하게 된다.  1편의 느와르필은 어디가고 테이큰이라니.  호주 인종차별을 고발하는 로드트립. 그럼에도 런던아가씨로 본토 영국인에겐 면죄부를 줌.  초현상을 부정하고  의심하면서도 자신의 정신만은 의심하지  못하는 회개론자들의 공포  공포와 재미 모두를 놓치고 실소만 남은 합체  종교적 사명과 개인적 야망의 사이에서 애증의 복수와 광신적 사명의 사이를 만나다  시도는 좋았지만 이런류의 일본영화에 비해 재밌는 상황만이 있을 뿐 위트 있는 대사의 부재에서 오는 허술함  파이널 봉타지 인 차이나  제작비가 블록버스터급인건 보이는데 시나리오가 B급 액션도 B급 수준  79년 소나기 만큼의 앵글 분석만 했어도 로리물에 한획을 그었을 시나리오인데, 성인관객을 잡기엔 연출의 실패. 10년 가까이 몸만 크고 정신연령은 그대로인 것도 노트북을 따라하다가 설정 오류.  여자의 로망은 남자의 악몽  지루한 볼링게임의 긴장감을 초원이 추가로  풀어나간 정성화 인생작.  원작의 디테일을 다  버려버린 중년들의 알카포네 판타지..마사미와 나나가 이젠 아줌마가 다 된... 세월 무상.  소아성애자가 된 스필버그 할배  루프를 벗어나 현대로 오면 급 늙어죽는다더니 왜 멀쩡한거지.  배우의 애드립에 의존한 영화과 습작수준.  답답하게 꽉 짜여진 구조속의 전형적인 일본식 수동적 감동. 동화의 재미는 현실성 외면에서 온다.  인류를 걱정하는 억만장자와 흥신소 닌자 사장님 덕에 다빈치 코드보다는 재밌는 영화가 됨.  월광보합 연장선이라면서 오맹달의 대역조차 없다.  상황따라 급약체가 되는 괴물. 허접한 설정. 억지로 붙이는 가족애  최승호PD의 용기에 박수를  가족이 싫은 질풍노도의 십대의 죄책감을 이용하는 싸이코패스라... 싸이코패스는 남의 감정을 읽을 줄도 모르는데 설정 에러.  원작보다 캐릭터성은 없어지고 긴장감도 없어지고, 잔웃음 에피소드만 더 넣음  도시괴담 모음집  킬링타임용  사기꾼을 잡아내려는 진상규명이 재확인한 영웅. 지루하지 않은사고의 재구성.  목표도 없고 실리도 없는 열정만이 가진 간지  구조는 단순해도 캐릭터들 하나하나가  살아있다.  인간관계의 자화상을 합리화와 수식이 없는 아이를 통해 읽기  이 영화에서 가장 연기력이 좋은게 엑스트라 편의점 주인.  마징가Z를 태권V로 컨버전하는데 제작기간 10년이라니  리메이크임에도 B급의 재미마저 없다.  일본 애니 특유의 오글거리는 중2병 감성을 버틸만한 체인지와 타임워프의 조합.  테이큰보단 좀 더 현실적인 미국의 모습  그래도 나탈리보다는 재밌다.  조재현의 사부 김기덕 따라하기.  소외된 자의 비주류 인간관계에 대한  싸이코 드라마  성적 파트너 우후라, 업무적 찰떡궁함 본즈, 영혼의 이상향  커크,  이 셋 사이에 흔들리는 스파크의 눈빛에 피식피식  고증을 버린 허구임에도 불구하고, 장인으로서의 고뇌의 심도도 없고 삼시세끼만 떠오른다  가면라이더 인 화성. 이런 SF  영화 만드는 게 부럽긴 하다.  이걸 보니 왠일로 홍상수가 위대해 보인다.  역사를 외곡하고 창조하는 공주님정권 빨아주는 충무로의 선택은 민비 다음으로 덕혜옹주.  월드워Z를 현지화 시킨것 뿐.  아포칼립스 사람을 가리는 밸런스 붕괴에도 불구하고 충분히 재밌다  이과면 후레시 전지로 휴대폰 켰다.  제주 풍물기행 로드 코미디로서는 빵터지는 부분이 있긴 하지만, 중국자본이라는데에서 보는 내내 불편하다  상륙작전에 등대와 신호탄에 의존하고, 함대를 고작 포3개로 막겠다고하고 ,설정을 이렇게 코미디로 밖에 못하나.  백치미로 돌려까는 미국 의료제도와 정치인들 풍자 코미디  실화도 아니면서 실화처럼 밋밋한  소리로 놀래키는 가족공포영화  통제할 수 없는 국민은 자생이 가능해도 제거대상일 뿐인 정부. 정부에 의해 지켜지고 있는 것인가 사육되고 있는 것에 대한 은유.  84년작에 대한 스토리 연결고리를 하나 없이 여자로 캐릭터만 갈아친  힐러리 대선 공략용 재탕.  예고편이 전부였다 그 이상은 없다  샤이닝을 답습한 B급 샤이닝  액션도 줄고 긴장감도 줄고, 아빠의 원수라는 고리타분한 복수극만 남음.  국장 권총 강선 흔적이 등록되어 있어서  제이슨본이 살인죄를 뒤지어 쓸수 없음.  평점 7점 정도였다가. 인생에 한번은 이기고 싶었다고 우는 이치고를 가만히 지켜보고만 있는 카노 장면 덕에 10점.  70년대 반공영화보다 조심스럽게 표현한 이슬람 사회에 대한 신랄한 조롱.  정신문명의 성장 없이 기술문명이 진보할수 할수 있다고 생각하는 중국자본의 착각.  찬욱아 니가 이러면... 만대도 먹고 살아야지.  설정은 나열하라고 있는게 아니라 긴장감을 끌어내기 위해 있는건데 인물 설정만 나열하다 끝남.  주위에  친한 커플이 넘쳐난다고 싱글이 커플 되는거 아니다. 결국 노처녀,노총각은 영원한 비주류 주변인일 뿐.  파파걸의 감성을 돋우려고 남편과 자식을 배제한 설정으로 끌어내는 조작된 감성. 커피영화로 기대했다가 실망만.  어설픈 작전, 어설픈 싸움이라 현실적으로 다가오는.  그런데 사이보그 솔져들이 다 마누라가 같다는 걸 아는 순간 망하는 건데. VR용 액션영화로서의 재미는 충분  이기심과 공포로 인한 증오로 범하는 죄가 악마를 만든다. 나의 의심과 믿음으로 인해 초자연은 성흔이 될수도 뿔 달린 악마가 될수도 있다. 식상한 스토리를 핏물과 고어한 장면으로 눈요기를 짜내는 미이케다케시 스타일.  초중딩 관객용에  투자금 붇느라 신시티 연출을 쓰는 센스  원초적 본능류 지만 여주인공이 샤론스톤에 비하면 낙제점  방사능국에서 안되는 놈이 다른나라 간다고 잘될리가 없지.  엑소시스트도 그렇고 몸을 옮겨다니는 악령이 사람이 죽은다고 같이 죽는다는 비논리적인 제령의식이란.  오바마가 등장한 스타워즈의 예언. 다음 포스의 주인은 여자 제다이 힐러리라고.  두 성형 여주인공의 미모가 살린 퇴마물. 2편은 장학우 인듯.  영화의 본질은 작가가 관객에게 보여주는 것이지, 자본이 보고 싶어 하는 것을  짜집기하는게 아니다.  차별과 평등에 주제도  퀼리티도 뛰어나지만 픽사의 톡톡튀는 위트가 없다.  고디바의 후회와 영주를 총살하는 언론을 이용하는 체게바라. 인간사회 원래 뒤죽박죽 원인도 동기도 찾기 힘들다는 앤디워홀식 팝아트  이집트 신화를 재밌게 전달한 것도 아니고, 파라오가 나오는 것도 아니고 차라리 데카맨이 낫지.  웃기지도 않고 영화가 기복이 없어.  논리적으로 헛점이 많지만 달달한 스릴러  안재홍이 하드캐리하는 주성치류 섹스 코미디  해외로케로 투자금 뽑아먹는 영화는 어느나라나 있다.  내평점이제야 제대로 컨버전 된 세중사. 산돌이와 수옥이의 삼각관계 씬이 거의 편집되어버린게 흠. 수옥을 절망으로 이끈 건 거짓된 희망을 원래대로 돌려놓은 범실의 입.  70년전 일들인데 요즘 벌어지는 일처럼 느껴지는 답답함은 천재성으로 대중을 깨우쳐줄 위인에 대한  갈구 때문.  예술에는 이념이 없다는 건 사랑만큼이나 거짓말이다. 친일파들의 그들만의 아픔을 애증으로 미화한게 보는 내내 불편할 뿐  실사영화 수준 CG로 만든 도라에몽  매그놀리아를 케이블 영화로 컨버전. 개구리비도 나오는 줄...  원나잇 습관을 관계의 상처에서 찾는 것부터가 순정만화 수준의 접근임을 알수 있다.  보고나서 동성애 패러디에 빵 터짐.  고딩들의 중2병스러운 오글거림을 참을 수 있다면...툭하면 고개 숙이고 무릎 꿇고 사과 하는 일본 문화. 위안부 할머니들한테는 왜 못하니.  약 빤 감독, 약 빠는 영화  연극무대의 제약은 없어졌으나 연극의 몰입도도 광활한 배경과 컷수에 날아감  조폭과 폭력액션 하나 없이도 잔인한 현실과 양심의 갈등을  뽑아내는  걸 봐라 충무로넘들아  외계인이 여자를 납치를  해서 혼혈을 만드는게 더 빠르겠구만,  원시적인 무기 들고 설치는.  람보3보다도 더 개연성이 없어 몰입하기 힘든.  인어공주는 백치미란 걸  주성치의 유머로 말아낸  시대에 공감하는 감수성은 십대에서 나온다. 지금의 십대들은?  간절함이 통하지 않는 현장에 대한 비판이 자본을 만나 비애로 바뀐 가족영화  성룡이란 타이틀에 속지마라. 그냥 삼류.  칼릴지브란 시들을 굳이 지루한 애니로 만들 필요가 있을까.  중국자본이 투자되면  반지의 제왕을 뛰어넘는 서유기.  진부한 내용을 액션씬으로 만회  만화의 성공적인 컨버전이란 이런 것. 자막의 의역들이 원래 감정의 섬세함을 다 없애버림. 차라리 직역을 할것이지.  오글거림을 참을 수 있다면.  비극적인 사실만으로 관객을 감동시킬 수는 없다. 좀 더 잘 만들었다면 좋았을.  적군파 체게바라를 죽이는 에렌.  크리마스의 러브액츄얼리를 만우절의 우소액츄얼리  현실도피를 마약에서 멋진 글귀로 스스로를  치장한 고행에서 찾다.  인용으로 치장한 고행은 또 다른 현실도피일 뿐.  인생은 하나하나 들여다보면 비극이고, 모아 놓으면 희극이다.  김탁구 닮은 주인공의 김전일 추리물. 액션도 없고, 재미도 없고, 감동도 없고  잭스나이더의 왓치맨을 수준을 기대했건만. 마마보이들만 나옴  미국에 대한 풍자와 폭력성으로 지루할 법한  무대와 긴 대화들을 지루하지 않게 만드는 B급을 가장한 A급  사기는 사기로 대처한다는 판타지 성공담.  관객의 기대: 배우의 화끈한 노출.  감독의 해석 : 연기파 멜로순정  같은 행동을 철학적 수사여구로 치장하는 것은 정신적인 풍요인가 사치스런 자기기만일  뿐인가.  알바들 설레바리 치던 성인등급이란게 고작 MTV식 정크대사들 때문이었다니.  재주는 에반이 부리고 캐시는 벤이 차지.  소리로 깜짝 놀래키는 것 두번 외엔 전혀 긴장감이라고는 없는  짭짤한 중국시장 맛을 본  미친 퀼리티.  인간의 도리를 아는 지식인들이 탐욕스러운 피츠제랄드에게 학살 당해버린 미국의 현실을 풍자한 영화.  고작 영춘권을 와이어액션으로 이렇게 포장하는데 한국은 뭐하고 있는건지.  일부러 바보연기 하던 상호가  맞았다고 신고도 하는  삼류 블레어 위치.  능글능글한 연기에 빵빵 터지면서 현실은 씁쓸한 블랙 코미디.  바이오해저드 in 부카니스탄  클로니클과 트와일라잇의 미소년들이 팍 늙음.  어딘지 부족한 장진에서 벗어나  일본수준의  짜임새 있는 연출  조니뎁의분장과 연기변신에 1초 신기하고 나머지는 지루할뿐.  프라이데이를 사랑하던 동성애자 왓슨이 홈즈로 갈아타는 과정.  중국이 아무리 인건비와 재료비가 싸도 그렇지 스케일,CG,디자인은 스토리와 달리 아낌없이 투자한 툼레이더존스  픽사의 톡톡 튀는 위트가 없고 점점 디즈니스러워지고  있다.  연기만 뛰어난 저예산 엑스파일  문채원 히로인 만들기 영화. 현실이라면  원나잇버릇 개 못준다는.  유승호 팬 연령을 생각하면 딱 이수준.  담담한 서술 만으로도 감동인 사실을 싸구려 신파 로 포장해 관객수준을 모욕.  이스라엘이 팔레스타인을 학살한 날을 ""떠올리게 하는  전편과 달리 몸빵에서 007답게 특수무기 사용은 하지만 잃어버린 유머와 젠틀함은 일루미나티 악당에게 옮겨가 감상적인 처형을 연출하다 망. 무대스케일만 볼만.  동일한 주제를 가진 여러 삶을 나열하는 것으로 하나의 삶으로  보이는 것보다 설득력 있는 쉬운 옴니버스구조.  모두가 하나로 연결된 걸 보여주는 건 쓸데 없는 우연들과 시종일관 뭔가 있다는 걸 알리는 BGM뿐. 긴 매듭 또한 우연으로 풀리는게 삶이라는  로빈윌리암스가 떠나고 잭블랙에겐 어울리지 않는 쥬만지  블랙코미디 치고는 조연들의 비중도 낮고 짜임새도 없고 수위도 낮아서 별로.  모비딕과 프랑켄슈타인을 섞은 진부한 괴수물.  800년을 살았어도 새여친은 삶의 활력이라는.  실화를 바탕으로 만들면 몰입감이 없을수가 없지.  스토리는 병맛이지만, 편집기술에 의한 액션이 아닌 롱테이크와 총기별 장탄수까지 정확히 맞춘 리얼액션에 감탄.  중국인들 이 제주도 땅 사더니 이런 괴작도 만드는군.  옥의 티라면 작아져도 질량이 그대로인데 개미를 타고 날으는  것 뿐.  여행의 힐링은 과거나 현재를 잊는데서 오는게 아니라 새로운 시각으로 기억의 매듭을 품에서 온다는 평범한 진리... 친구와 트레일여행을 하면서 텐트를 각각 개인으로 쓰는 것도 문화의 차이  작화와 연출 디테일이 극장판이라고 보기 힘들정도로 엉성하지만, 라젠카꼴 나지 않기를 빌며 응원.  오시이마모루의 서양배우들로 뽕빨 살리기는 물빠진 색감만큼이나 실패  이질적인 조합에서 발생하는 긴장감과 웃음  검사가 특공대보다도 총을 너무 잘쏴  투자자들 한숨 소리가 소품과 무대에서 들린다  감금물을 엑기스 빼고 보고 싶다면  nordwand가 전문등반가의 처절한 사투인데 반해, 에베레스트는 우리 같은 정복욕과 욕망에 잡힌 군상들의 어리석음을 볼수 있다.  레넌이 부상으로 짐이 되었지만, 셋의 등반 영상을  계속 카메라에 담은 건 레넌이라는 걸 생각하면 정말 대단한 사람들이다.  소리로 깜놀하는 공포영화에 질렸다면 그로테스크한 무대를 좋아한다면 볼만한 영화  CG에도 불구하고 엑소시스트의 반도 못따라가는  재미도 없고 현실성도 없고, 기자업계 미화 쩔고,  인물들간 인과고리도 없고,  BGM 에 의존해 감정을 이끌어내려는 역부족과 단순한 인물구도에서 한계에 부딪히는  깊이 없는 싸구려  페미니즘  인간애,동료애,인류애, 페미니즘까지 두루 녹은 재난구조  과정도 엉성하고 이걸 보면 록키1이 얼마나 대단한 영화인지 새삼...  MTV식 정크개그에 빵빵 터진다.  갑툭튀 소리로 깜놀하는 연출  결국 공교육은 답이 없고 비싼 맨투맨 사교육이 답이라는, 갸루들이 너무 착한 것부터 실화와는 다르게 미화된.  UFO는 너무 무책임한 연출  하라는 원칙대로 안해도 죽고 해도 죽고 결국 사장님 맘대로.. 원칙은 그냥 하는 말이고 결국 사장 맘대로인데 부하 주제에 옆에서 자꾸 두목한테 원칙 들이대다 죽은거.  미친년으로 데뷔해서 미친년으로 수상  지금까지 스탠포드대 실험에 대한 영화 중 가장  실화에 가까워서 볼만함. 실험을 만든 연구진들은 시스템에 죄의식을 느끼고 중지하지만 , 여전히 경찰과 군대와 회사들은 저런 시스템으로 운영되고 있다는게  여운을 남김.  깜짝출연 보는 재미의 정크 유머.  블랙코미디와 진지함을 뒤섞어놨을 때 발생하는 짬뽕의 가벼움  장면 하나하나가 한폭의 그림 같지만 완급이 없는 늘어짐  왜 미로에 넣었었는지는 2탄에도 안나옴  3인칭 독백구조임에도 봉준호의 '괴물'만큼의 깊이도 없고 블랙코미디적인 풍자도 없다.  마이너리티리포트 어촌편. 류혜영은 배역 에 어울리지도 않는데 여러 영화에 넣어주는거 보면 스폰서가 누군지 궁금. 유해진이 하드캐리한  마눌과의 베드씬 삭제로  딸과의 근친을 그럴듯하게 보이게 만들려는 불순함이 보임. 메이저 배우가 출연한다고 에로물이 예술영화가 되는거 아님.  노출로 스타 된 여배우의 연기력의 한계  21세기에도 계속되는 양키들의 월맹군에 대한 공포의 기억  아무리 발버둥쳐도 넘어설수도 벗어날수도 없는 거인. 거인은 결국  자기범위 밖으로 손을 내밀지 않는 부모와 사회의 무관심이 소년에게 거인으로 다가올 뿐.  지금은 맞고 그때는 틀리다에서 홍감독에게 지금은 1부인가 2부인가에 따라 완전히 다른 내용이 될수 있다...  그때는 틀리고 지금은 맞다가 아니니 지금은 1부일지도...홍감독 영화는 갈수록  어설픈 한계를 가려주는 영화학과 졸업작품류로 회귀하고 있다  배우가 방송에 많이 비칠수록 관객은 몰입하기 어렵다는 말을 실감  대기업 일가만 해도 감정보다 정치적 행보를 보이는데, 왕족의 역사를 억압형 아빠에 대한 반항으로 해석한 건 흥행이 목적인 영화이기 때문인가  밑바닥의 절망과 아픔을 폭력과 자학이란 직관성으로 잡아보려는 십대적 발상에 머문 후까시.  2000년대 최고의 액션스타들이 둔한 중년 아저씨가 되어서 안타까움만 더 하는 . 쭝궈감독이 원빈 아저씨를 참 인상깊게 본듯 .  천감독 작품은 다 이 모양인데 블록버스터 제작비 지원 받는거 보면 영화 말고 다른재주가 있나보다.  코미디물에 맛깔난  애드립도 못치는 주연들을 캐스팅하다니.  실제사건 반영의 암울한 현실이 식상함보다 높이는 몰입도  신흥세력으로부터 기득권을 유지하는 방법, 비밀집회의 담합과 비리를 눈감아줄 법. 루크는 기득권층이 아니기에  멤버자격은 없다.  여성독립운동을 내세워 여대통령 미디어 프로파간다에 동참하는 식상한 마카로니웨스턴 뽕빨.  8비트 게임을 아는 세대를 위한 영화라면 가족영화가 아닌 신랄한 블랙코미디로 만들었어야. 이건 액션영화도 아니고 코미디영화로도 많이 모자란.  핵심기억은  조이가 될수도 슬픔이 될수도  있다. 업그레이드는 조이의 창조력만이 가능.  액션도,인물들 카리스마도 없는 산으로 가는 터미네이터  수십만이 아우성치는 걸 배제하고 내 새끼만 살리는 화려한 CG  권감독 AV 취향은 부노 목전에서 강간 시리즈였군.  갑자기 터지는 큰 사운드로 놀래키는게 불쾌하지만, 제한된 시야의 카메라 워크는 긴장감 최고.  탐욕을 편집하고 감성만을 부각시켜 페미니즘으로 포장한 사기극의 불편함.  이건 일본영화스타일이 아니라 그냥 70년대 영화  은교... 실제상황 봉교.  매일 손과 팔길이가 달라도 목공을 할수 있고, 가짜 유럽브랜드 만들어 팔아먹을 수 있다는 하이틴 순정만화 영화. 여자가 체코로 찾아갔을때 뚱보 추남이었어야 뷰티인사이드인데 예쁜 화면을 포기 못한 하이틴물.  긴장감이라곤 눈꼽만치도 없다  낙오자들의 복수라는 설정으로 인해 가족살해에 대한 개연성도 직장문화에 대한 구조적 접근도 부족한 깜놀식 공포영화.  오공시절을 떠올리게하는 반공영화는 그들의 죽음을 이용하고 모욕할 뿐이다.  임창정에게 관객이 기대하는 건 뻔한 액션이 아니다  '헨젤과 그레텔' 잔혹동화 만들었던게 몇년 전이었더라... 다소 황당하더라도 동화니까 연기와 연출에만 올인하겠다는 안일함의 산물.  무속인에 예지에 부분은 흥미를 돋우는 연출도 없는데 픽션으로  부풀린 이유가 뭔지 모르겠음.  니뽄 미장센 아일랜드 여고에서 캐리를 만든줄 알았더니 늑대소녀였네  섹스어필,베드신,액션  없는 스릴러의 한계  햄릿을 컨버전한 야연을 옥보단으로 컨버전 하니 두마리 토끼를 잡았으나 쟝르가 모호해진 퓨전  프리메이슨,일루미나티를 풍자한 히피즘의 시대의 내러티브  저주는 숨길수록 강해지고 널리 알릴수록 풀어진다  90년대까지야  참신했지만 시대의 변화를 수용하지 못하는 사이버 펑크  구글과 오바마정부의 악행을 막는 왕실기사단이라니.  김지운 달콤한 인생이 사골이 될 줄이야...  발랄한 전개에 비해 대사가 식상하고 진중함. 심슨 정도 위트발랄한  풍자의  부재가 아쉬운. 영화  매일 일기를 쓰던 아버지의 감수성을 물려받은 딸.  노출로 데뷔한 남녀 배우가 나오지만 젊은 신인들에게 노출 바톤을 넘겨주는 영화  2차대전 독일은 패망을 앞두고도 국민감성에 어필하는 프로파간다 블록버스터를 만들었다. 포레스트 달수는 검프처럼 시대를 따라 흐르지 못하고, 시대를 보여주려고 뛰어들며 계속 자신의 희생을 어필한다  이미지에 스토리는 거들뿐인 원작을 비주얼은 못살리고 스토리위주로 가면 뭐하는 짓인지  이런건 홍상수가 만들었어야  맛깔나는데란 생각이 머리에 맴돈다  추리물을 골격으로 한 심슨류의 풍자물.  비기닝으로 마무리 하는 용두사미. 카메론디아즈 많이 늙었다고 봤더니 딴여자.  원작이 에로틱공포물인데 쌍팔년도 베드씬으로 하다보니 죽도밥도 아닌.  서극의 블록버스터 추리물이 아닌 판타지 무협물.  아동영화로서의 점수.  이상한나라의 앨리스의 3D게임 컨버전  김상경의 연기력의 한계도 보이고, 형사를 갈등하는 평범한 소시민으로 만들었으면 살인마도 절대악이 아닌 같은 소시민으로 만들었어야 편향적인 식상함을 벗어나지.  1972년 우디앨런 섹스에 대해 알고 싶은 모든것을 가족영화로 컨버전. 원작보다 못한 다운그레이드  포스터가 사기. 너무 현실적이어서 배우들은 심각한데 빵빵 터지는 화성남 금성녀. 아 슈발 지는 혼자 내리면서 본전생각에 담배 피는 남편.  어르신들 영화 보시기 전에 잠시 장례용품 소개가 있겠습니다.  야동 보기엔 자존심이 허락하지 않는 허세들을 위한 영화. 그런데 진짜 SM들은 절대  게임에 섹스를 하지 않는다.  야연과 색계로 열심히 공부한 티가 너무나서 중국인에게 보여주기는 쪽팔린.  도회적 몸매와 피부로 농사를 짓는다는  비현실적인 판타지에서 오는  낭만. 영화가 현실적이면 재미가 없긴 하다.  저런 부류의 인간들이 섞여 사는 섬뜩함을 새삼  깨닫게 만드는 과한 설정이 없는 사실적인 담백함.  어차피 죽을꺼 기록이나 남기겠다는 카메라맨의 프로 정신  안혜경을 베이스로 김경란을 섞은 호구의 판타지  성형 티나는 김우빈 팬픽  시대상을 외면한 흔한 신파  밧데리 과충전의 위험성에 대한 교훈  신카이마코토 흉내를 내는 말년의 미야자키하야오. 안노히데아키 성우라니.  어린이 영화라기엔 판타지가 부족한 정극이고, 어른영화라기엔 엉성하기 그지없는  코미디고, 포지션 잡기에 실패한 아빠 어디가  돈에 굴종하지 않는 자를 대하는 부자의 자세. 듀퐁회장을 마마보이로 그리기보다는 김승연회장처럼 조폭거느린 카리스마 있는 인물이 더 사실적일듯.  재미를 위해 사냥 되는 사슴 신세가 된 꽃미남.  러시안쯤은 아무리 죽여도 그냥 풀어주는 미국.  큰 나라도 문제인 인종갈등을 다문화정책으로  1개 주보다 작은 나라에 도입하려는  나라의 미래를 위해 묵념.  중립을 가장한 밀리터리 국뽕  마다가스카르보다 더 웃긴 러시아펭귄  기억 해제로 인한  기억전달자 실직기.  시간의 절대성을 벗어나는 상상으로 힐링되는  170분  간만에 빵빵 터지는 섹스코미디. 근데 색즉시공도 그랬고 왜 꼭 섹스코미디에 감동을 넣으려고 해서 중간을 죽이는지.  영혼이 안나오니 휴거되어 죽으나 악마에게 죽으나 어차피 죽는 건 똑같다는거.  자기소개부터 빵빵 터지는 영국식 유머.  방사능 터졌어도, 나고 번식하고 죽음을 반복하며 살아가는 자연처럼 인간도 그중 일부로 계속 될 뿐이라는 단순한 얘기를 두배속으로 봐도 전혀 이상하지 않을정도로 느릿한 속도감으로 쭉쭉 늘인 지루함  총기의 사실적 고증으로 밀메를 위한 영화. 액션은 기대이하.  기획의도는 좋았는데 메시지가 너무 약해 죽도밥도 아닌  한복쟁이 밥티스트 그루누이를 죽인 죄책감을 안고사는 살리에르 상의원  TV 사랑과 전쟁급 시나리오로 재미는 있으나 어설픈 연기와 디테일 없는 연출이 아쉬움  드워프 10명이 전세를 바꿀꺼면 나머지 수백의 드워프들은 다 뭐한거지  일본영화 금발의 초원을 따라한 연출  테이큰을 아저씨가 베끼고 아저씨를 이퀄라이저가 베끼고 카피의 반복.  길목을 못지키면 전멸이라면서 보병지원도 없이 탱크 세대만 보내는 멍청한 지휘관과,궤도 고장난 탱크 한대로 소대원을 자살로 몰아넣는 탱크성애자 소대장과 탱크를상대로 소총부대로 인해전술을 펴는 상식도 없는 독일대대장의 조합 .  강간 당하니 줄리엣되는 엠  1,2편은 재밌게 봤는데 이건 재미도 없고 긴장감도 없다  개차반인 일본역사를 이런식으로 포장해서 꼬맹이들에게 가르치는구나.  원작은 왕자와 서신을 교환하며 사랑을 싹틔우는건데, 시대에 부응해 동네 오빠로 바꿈.  과학적 이해와 지성으로 무장해도 감정에 흔들리는 나약한 인간일 뿐.  원작을 반도 못살린 미스 캐스팅  이순신에 대한 고증은 내팽겨친 박정희 업적 기념용 판타지.  성룡영화 스타일의 깔끔한 액션인데 진짜 무술인으로 신인스타를 탄생시킬수도 있을 영화에 중년스타를 쓴게 아쉬움  서로를 조종하려하고 상처만 주는 결혼생활의 애환을 싸이코패스로 과장해서 공감하게하는 공포.  생각하는대로 되는게 지옥  재벌의 정부를 무슨 산골에서 살던 여자로 묘사  템플이 흑인이거나 서민계급이었다면 불가능했을 엘리트 부모의 양육 성공신화.  파업전야 이후 20년.  매트리스에서 깨어나는 빨간알약같은 영화가 계속 나와주기를.  과장된 연출로 유지하는 싸이코패스녀 MV.  싸이코패스 같은 룰과 룰을 깨는 싸이코패스녀 둘 중 어느게 더 비인간적인가에 대한 물음.  의사는 왜 짐캐리 보자마자 목을 긋고 죽었나가 애매  샤이닝이 케빈을 만났을 때. 결국 자살과 절망으로부터의 구원은  무능력한 이웃할머니의 관심.  가슴 뛰는 패자부활전도 없고 시린 이별의 아픔도 없는 영국음ㄴ악에 키이라 나이틀리라니... 노라존스 발치도 안되는.  닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐인 타임패러독스에 사방지를 등장시켜 자기를 임신시키는 포르노 무비를 본게 OO전인데...  당시 미국사회는 인종차별을 해결할 미담이 필요했고 영화와 다르게 타이탄고가 정부의 전폭적인 지원을 받았다. 미담치고는 결국 승리의 키는 게이백인과 양심적인 백인에 의해 이뤄진다는 흔한 양키식 미담  청소년  문제는 피해자구제보다 가해자 구제가 본질임을 망각한 힐링을 앞세운 이청미 띄우기용 영화.  영혼이 기억이 지워져 지구에 인간의 몸으로 유배되서 개고생한다는 사이언톨로지 교리와 똑같은 설정. 기억을 지워야할 당위성 부족하고 힘들게 지운 기억을 괴물주사 맞으면 돌아오게 만드는 설계자이 있을까마는.  무대배경까지 CG로 써야 살아날 원작을 80년대 하이틴물로 만들어버린 연출.  내용도 연기도 개떡인데 참젖.  전지전능한 신이 있다면 악은 왜 존재하는가에 대한 변명을 에반게리온의 네르브를 등장시켜 흥미를 끈 수작. 인간을 고통받게 방치하는 전지전능한 신이 있다면 결국 잔인한 것일뿐.  프랭크하게 살기 위해 가면을 쓰는 아티스트와 뮤지션의 갭 사이.  AI의 임무수행, 전뇌화된 사회의 어두운면 등등 수OO된 고전들을 노출과 도촬적 앵글을 재미로 리뉴얼.  엑스맨이 된 요괴인간.  깊이 없는 하이틴 로맨스물.  7년을 연애한 민석이 여자를 볼줄 알았고 , 민석의 고백으로 인해 상훈에게 자신의 문제점을 깨닫게 된 현정.  완구용으로 공룡도 끼워넣는 센스.  마지막 키스와 외투와 시계를 유품으로 남긴 훈의 죽음은 확실한데, 카페에서 그를 기다리는 애나는 그의 죽음을 모른다.  은수의 실제모델을 오버랩하는 신지수를 넣은게 신의 한수  CG 셋트 디자인 뽕빨의 즐거움.  진보와 보수, 전통과 실용성의 사이를 지루함 없이 은유한 블랙코미디. 결국 진보를 수용하는 유연한 참보수는 보수를 떠날수 밖에 없다는.  문제가정으로 만들어진 괴물 아키라 앤드류. 강도질보단 로또공을 조정하는게 맞겠지만 아키라의 파괴미학을 보여주려면 덜떨어진 설정쯤이야.  김감독. 장애인으로 감동코드를 만드는 건 이제 그만 좀 하고 참신하게 좀 만들어보자.  회식자리서 황교수 논문 조작 같다고 했다가  이사한테 욕 들어먹은 나로서는 언론이 정의롭게 나온 것 빼고는 시원한 영화.  단 영화로서의 긴장감과 재미는 별로.  이지아로 멘붕와서 양조위 흉내내는 정배우 B급 에로물 전격출연  관객이 타짜에 바라는 건 감칠맛나는 노름판  대사들이지 느와르 가오잡기가 아니다.  연쇄살인범으로 교체된 한강괴물.  어설픈 잭스패로우와 라라크로포드 조합. 독창적으로 좀 살자.  스토리와 메시지는 이미 통키에서 다 봤다. 통키보던 수준에서 성장하지 못한 대학생에 대한 사회풍자로 가다가 결국 애정물로 현실타협.  리미트리스로 만들어진 아키라가 양자물리학을 설명한 후 쿠사나기 모토코가 되려다 OS가 됨. 그러나 제약레시피가 남아 있는 한 제2,제3의 루시는 계속 나올것이다  70년대식 SF무대로 과거와 미래의 공존 속에 현재 미국을 풍자하다.  역변한 다코다 패닝과 뻔하고 흔한 삼각관계와 우정.  시간의 갭을 알면서도 복제인간이라고 생각하는  B급 찐따들  각각의 소재로 내러티브를 엮기보다 나열과 암호를 선택한 안일함  제주지검장 더 비기닝.  액션으로 그린 연인 사이 에 진정한 사랑은 없다.  뱃놈이 잔인해질수 있는 건 고립과 은폐가 가능한 환경 때문이다. 선장처럼 지도층이 은폐와 위선으로 침몰해가는 한국호를 유지하겠다는 독선과 반대로 배 전체를 위기로 몰아가버리는 바보같은 순정과 정의감 중 우리사회에 어느게 옳은가 의문을 던지는 영화  베타 기간이 끝났습니다. 다시 사용하시려면 1년치 라이센스를 등록해 주십시요.  비쥬얼노블에서 많이 본 스토리의 실사화  2배속으로 봐도 빠르지 않은 느긋함. 사진관 소년이 살린 내러티브  시간을 조절하는 적이 폭탄 터지기 전 과거로 리셋을 안하는게 헛점  서극의 도 뼈대에 킬빌을 붙인 어디선가 본듯한 장면들.  미남 쓸 여력이 안되는 졸업작품.  여배우 하나로 끌고가는 70년대 미장센  남편의 자매와의 외도를 용서하지 못하고 품고 산 엄마가 자식의 삶에 대를 이어 미치는 영향.  월가 시위를 상대적 박탈에 의한  분노로만 해석한 재벌입장에서의 영화  전뇌로 탄생한 그리스도를 의심하고 두려워 죽인 유다의 후회.  전지전능한 신이 한방에 방주를 안만들고 개노동시킨 것도 , 카인이 배를 안만들고 탈 생각만 한것도 웃기는 일 . 순박하고 순종적인 노아를 카리스마 있는 용사로 바꾼 건 지금 이스라엘의 악행에 대한 면죄부.  악당은 동업자를 죽이는 자충수를 두고  주인공팀은 팀플레이 없는  히어로고, 타짜를 흉내낸 액션영화의 한계.  청소년범죄에 기회를 주는 건 어른이 만든 사회에 대한 책임 때문이란 것에 대한 고찰 없는 진부한 복수극.  선수 영계를 마마컴플렉스로 홀린 고수 노계  된장 같은 똥은 상수만 쌀줄 아는게 아니라는 장률  닉은 다리, 조나는 손, 그럼 헤일리는?  블랙코미디로는 실격 카메오들 덕분에 재밌는 영화  액션물도 사극물도 아닌 팬픽 현빈물  과학소양과 지능도 유전이란 혈통론에 유태인이 된 피터파커까지  츤데레들이 빌딩에서 총격전하며 싸우는데 폭탄 없다고  해산하는 경찰특공대  지루한 하이틴 로맨스.  선의와 의리가 불법과 악행으로 지켜질 때의 얄팍함  결백을 증명할 동영상이 있는데 자살로 위장에 헛웃음만.  액션씬 볼거리로 빈약한 줄거리를 커버. 저게 로버트레드포드라니...  게임에서 보던 장면들 실사 이상의 의미는 없다  이태임 허리놀림으로 승부.  조폭 호모가 사랑한  게이형사  의식이 확장되어 인지하는 수준으로 아카익코드가 흘러들어왔을 뿐  미국인이면서 동북공정에 이용 되고 있는 스티브유라니.  1편은 그럴듯 했는데 2편은 액션이 참  엉성하고 합을 짠게 완전 티난다.  지박령 전설을 다차원공간론으로 해석한 밋밋한 영화  동정심과 모성애로 끌어올린 마성의 레즈영화 정점.  과학닌자대에 과학은 없고 엑스맨을 죽이는 엑스맨이라니. 진실을 숨기고 희생만 강조하는 아베신조 같은 박사에 아임유어러버까지 최악.  수퍼히어로물을 이정도까지  내면 드라마로 끌어올릴수 있다니. 액션을 기대한다면 실망.  악령과 싸울 계획이면서 영적인 성물  하나 없이 카메라와 경찰에 의존해  재현실험을 했다는게 옥의 티.  양키식 판타지적 시대고증에 화교 탄압사를 들춰  노골적으로 중국시장을 겨낭햔 남창물.  레고는 역시 돈이 많군....  저급한 쓰레기 코미디지만, 정의라는 이름으로 행해지는 폭력과 아동의 상품화와 로리상품화와의 차이를 비꼬는 미국식 위트.  어느 회사를 가도 똑같은 상황을 겪게 된다는 건 나의 문제인가? 세상이 문제인가?  맹목적인 싸이코와 도덕성을 저버린 사람들. 둘다 사랑을 내세운다. 룰을 무시하는 순수함과 사랑이 폭력으로 변하는 기점이 지극히 작위적이고, 조보아의 강하고 날카로운 마스크보다 순하고 여린 얼굴이 배역을 맡았더라면 의미가 더 명확해졌을 듯 싶다  게이물 300에서 본격적인 포르노물로.  신화와는 전혀 상관 없는 하이틴 액션물.  제와 굿은 동일시 되어선 안되며, 역사적으로 무당이 정치에 개입한 때는 정치가 부패했을 때였음을 잊지말자.  다큐라기보단 게임영상 같은.  섬세함이 지나치게 늘어져야 표현이 되는 건 아니다.  장애,가난,아이ㄱ 전형적 신파공식에 킬러를 기타노다케시 스타일로 크로스오버. 김고은 아닌 다른배우였다면 몰입도가 떨어졌을 듯.  벗어서 흥한자 벗어서 망하리니.  이렇게 뽑아내니 양덕이 생기지. 일본어판을 추천.  복수로 시직해  체제전복까지 끌고 가지 못한건 혁명에 대한 대의를 갖지 못했기때문인데, 모인 평민들이 한명의 복수를 위해서 모인게 아니기 대의가 있었음에도 보지못한 소시민.  곱창이 생각나게 만드는  사랑이 소유가 아님에도 제도권의 틀을 벗어나지 못하는 것은 사랑은 신의보다 짧고 사랑과 사랑이 질투로 소유를 끌어내기 때문이다.  법에 감정은 어느선까지 적용가능한가  토르가 된 서유기. 주성치가 낫다.  짬밥독재와 공포정치에 저항하지 못하는 혁명가라니.  윌 페렐의 원맨쑈와  쓰레기 슬랭 학습용.  아빠가 죽기 전으로 타임워프 해서 사는 걸 되풀이하면 ,시간 흐름속에서 영원히 루프하며 죽지않고 사는 딜레마.  정리해고자들에게 희망인가 시위방어용인가.  북극곰이 살만한 세상이지만 결국 북극곰 밥이 된다는거.  일본영화 스타일 싸이코 성인동화  사람의 생명을 소모해 배를 불리는 자들을 법과 제도가 제제하지 못하고 영화로 호소할수 밖에 없는 이 나라는 민주국가인가.  현장소리가 없는 붕뜬  목소리들.  판타지로도 모자라고 순정물로도 모자란 어정쩡한 포지션.  전장에서 적에 대한 관용은 결국 모두의 생명을 거는 것이다. 회수팀이 올때까지 목동들을 끌고 다녔어야 했다.  돈을 쫒고 부자가 되기를 원하는 우리를 거울로 비춰보이자 코미디가 따로 없네.  리얼하지도 감동적이지도 않은 어중간함에 진부함을 더하다.  제니퍼로렌스의 약빤 연기만 볼만하다. 1편을 보지 않으면 재미를 못느낄정도로 엉성하다.  커플브레이커 솔로부대원의 미션수행  윗물일땐 좋은 사람을 매일 만나지만  바닥일 땐 좋은 사람 한명을 만나는데 12년이 걸렸다.  1점도 아깝다. 시간이 아깝다  관료주의에 대한 과장된 비하가 시원함보다 역으로 삼류로 끌고가는 연출.  과장된 설정과 연출이 리얼리티를 날려버린 홍콩스타일. 진중권씨 액션연기도 일품ㅋ  나치의 인종학살도 사실이지만 유태자본이 세계를 쥐고 있는 악의 축인 것도 사실.  톨키의 팬이거나 CG기술자 외엔 뻔하고 지루한 여정  이 시대의 추억은 일진 아니면 조폭 뿐인가  미국에서 팝계에서 아일랜드 원스 같은 감성을 끌어내자니 웃음거리 밖에 안되겠고 결국 해결책은 60년대로의 회귀.  역시나 픽사처럼 재밌는 성인캐릭터를 만들지는 못하는 동화나라 디즈니.  찍고보니 너무 식상해서 편집으로 해보려다 망한듯. CJ는 돈은 바르는데 시나리오 선택은 다 꽝.  선동영화란 점이 별로이지만  영화소개 프로에도 못나오고 누나독재 치하에서  상영걸린  걸 높게 평가한다.  격을 높인다는 바이올린 배경음악덕에 컨져링류 공포물인줄. 이런 상황은 환생이라기보단 엄마의 정신력이 아이에게  동조를 일으키고 있다보 보는게 옳다  전작은 우정과 추억이란 베이스라도 있었지.  소주한잔 MV를 영화로 만든 건데, 그 MV도 열혈남아를 MV로 만든 건데.  쑈걸을 충무로로 각색한 작품.  스타는 작품이 배출하는게 아니라 시장가치에  투자로 탄생한다.  1편의 빨간 악마는 밸런스 붕괴로 탈락.  1은 사회풍자가 있던 반명 2는 힛걸의 학예회 뿐.  악령이 있다면 신이 전지전능하지 못하거나, 인간에게 영접받기 위해 이용하거나 둘중 하나..  B급 같은 블록버스터 곳곳에 숨은 재미  90년대 노지마신지의 재탕이 신선해진 영화판..  김기덕 특유의 편향된 불쾌함이 무대가 영화판이라 희석된 작품.  영국영환데  한국영화 보는 것 같다.  공포가 이기적인 선택을 만들고 정의가 인간을 악하게 만든다. 타격감은 최고수준.  그냥 화성 배경일 뿐인  좀비물  누가 정신병자인가 애매함을 3자관점으로 보여주며 끌어오는 일상의 코믹함  시간이 멈춘 친구가 한심하지 않을때 용기는 온다.  도안고가 독신이란 것만으로도 내러티브가 붕괴.  국장팀은 탈출 안하고 왜 죽었나.  이기심도 모성이면 용서가 되고, 미드를 베껴도 미국 까면 된다는  결혼 전 된장과 결혼후 된장의 라이프스타일을 한번에 보자.  허접한 독립영화에 논쟁이 이는 것을 보면 한국영화팬들이 얼마나 진지한 영화에 목말라 있는가.  무신론자에 대한 간접선교물로서 만들어지기 시작한 엑소시즘 영화. 염사와 염동력은 사실 악령이 아닌 살아있는 인간의 뇌만이 할수 있는 일이다.  모든게 거짓이어서 사랑은 진실이길 집착했던 개호구개츠비  이래서 선거든 정치시스템은 디지털에 의존하면 취약하다는  개발자의 양심이 폭군의 정복욕에 대한 충성심으로 희석 되는 우익영화  경험담에 픽션을 가미한 홍상수식 은 나도 한다는 듯한 에로개그. 분명 보고 찔리는 영화인 여럿 있을 듯.  중국자본으로 중국시장을 노린거라지만 동북공정은 어쩔  늙은 아줌마가 동경러브스토리 여주인공이라니.  냉정하고 지적인 앵커를 연기하지 못하고 어눌한 하정우가 앵커의 변모가 포인트인 이 영화에 옥의 티.  딸자식 키워봐야 헛거라는 교훈.  프로격투선수가 돌지난 아기에게 얻어맞는 영화. 1점도 아깝다.  사회정의를 앞세워 아버지 원수를 갚는게 트릭  애플시드에 스파이크 넣어서 업그레이드.  박휘순 안습.  로맨스를 끼워넣어서 치유영화로 깊게 접근은 실패.  시스템보다 인간애를 주장하다가 생물학적 복제는 자아의 복제와 똑같이 대우 받아야하는가 의문을 던지고 끝난다. 49와 52면 50,51은 확실히 있는건데 쥴리아 큰일 났네.  뻔한 내용을 리얼다큐식으로 덤덤하면서도 끝까지 긴장감을 유지하게 만드는  좀비들이 시대가 갈수록 빨라진다.  유태인계 손오반의 파괴미학.  이블데드라기엔 그냥 위트 없는 고어물  어차피 구지성 벗는거 보는건데 시나리오는 '얼굴 없는 미녀' 재탕이면 충분하다 이건가  절망과 슬픔 속에서도 자신을 챙겨야만하는 삶의 잔인함을 거부한 비참함에 대하여  짐캐리만큼 웃긴 배우가 다시 나올수 있을까  상조회사 극장 임대용으로서의 가치.  봄이는 할아버지의 결백을 증명하고 청정과 하경은 감방으로.  나가이고 원작이다보니.ㅋㅋ  원작의 고어적인 면은  없지만 어반액션씬은 만족.  좌익은 독선적 통제와 핍박을 통해서 성장한다는 삐뚤어진 극우적 사고관.. 이걸 한국에서 리메이크 한건 시기적절한 물타기용  원작 선생은 독선적 철학이 있는 독재자인데 고현정은 그냥 인생이 귀찮은 이기주의자처럼 연기하는게 사회풍자 주제의식을 날려버림  이 영화 완성도를 높인 건 사회면 개쉐리들. 시나리오 쓰기 참 쉬웠을듯.  빛덕후 영상의 섬세함을 내면의 서정성과 착각하게 만드는 중학생에서 성장하지 못한 신카이의 감성.  엉성함과 난잡함을 피와 살점으로 커버하는 미이케다케시표.  76년작 캐리를 베꼈군  거인과 인간 모두 CG보다 더 비현실적인 노블레스오블리제.  복면달호 전국노래자랑편.  내 이름은 조드. 칼엘 잘 들어라 팬티를 입히러 왔다.  김기덕+홍상수. 맘대로 만들고 말이 안되니까 제목이 wrong.  고어물로 바꾸는 바람에 주제의식보다 흔한 복수물로  쥬드로 주연인줄 자꾸 헛갈려.  남친 살인자라도 지금 잘해주면 오케이라는 데이트 무비  그녀의 마음을 잡으려면 그녀보다 소중한 집착은 부셔라  CG가 아깝다. 익숙한 액션을 한국기술로 재연한 정도  초능력에 비해 단순하고 뻔한 플롯.  늙더니 위트가 없어지고 람보가 된 맥클레인  총기회사가 스폰한 B급 액션무비  은유와 암시로 관음증에 흥미를 갖게하는 일상  빨리 끓고  빨리 식고 안먹으면 생각나는 익숙함의 덫.  팬 서비스만 하다 산으로 가는 스토리. TV판이 젤 나았어  무간도를 한국버전으로 재탕하는게 영화계나 흥행이나 의미가 있나  류감독 차일드44와는 다르다더니..,  스타산업을 바이러스로 풀어낸 신선함은 있지만 세련되게 만드느라 신랄함이 없다  굿윌헌팅까지는 안바랬지만 두사부일체라니...  야쿠자가 어떻게 좋은차를 타는지만 빼면 그럴듯한 권력구조가 나오는 법  앞뒤가 안맞아도 달콤한 여성취향으로  파고드는 싸이언톨로지 세계관  추리와 액션 다 좋은데 흑인과 러시안이라니...  부러진 화살 -아이엠샘편.  허황된설정과 진부한 신파공식의 결합  구로자와 아키라 시대로의 회귀.  '이끼' 소녀가장편.  결국 누구 하나가 다쳐서 사랑을 확인한다는 뻔한 '사랑과전쟁' 미국판  어차피 잡아먹으며 사는게 인생이고 그래서 아름답다면 그럼 인간성을 지켜 굶어죽은 와카사는 뭐냐고  기부 밖에 삶의 의미가 없는 사람에게 고작 표창 대신 보통사람의 삶을 주지 못한 세상은 죽음마저 미화할 뿐 그에 대한 고뇌의 흔적은 없다.  타란티노 영화를 열심히 분석한 박감독  공식대로 깔끔하지만 진부한 쌍팔년도 설명서.  펄프픽션의 재미는 캘빈과 슐츠의 악수로  2시간만에 이어진다.  잭블랙의 개인기도 이제 바닥이군.  깊이 없는 싸이코 드라마는 싸이코일뿐  약에 취해있지 않았어도 모든걸 내려놓을 용기가 있었을까  개연성은 무시한 짜깁기 각본  쟁점을 던져주지 못하는 싸구려 선동물.  상품에서 중요한건 최종 품질이지 어떤 기술이 쓰였느냐가 아니다  무당이 주신은 안보이고 잡신만 보이는것 하며 경상도인 아니면 대사전달이 안된다.  서극으로 태동한 미술팀의 축적된 컨버전 노하우가 주성치에서 또한번 알을 깼다 중국냄새 물씬나는 CG들은 퀼리티보다 영화에서 더 중요한게 뭔지 충분히 증명했다.  저지르고 튄 것 뿐 근본적인 해결은 한게 없는 객끼  자본권력의 야비한 점은 정의와 양심의 이름으로 자기들을 합리화 시킨다는 점이다.  초반에 정체를 보여줬음에도 공포 앵글과 워킹의 이해도로 끝까지 유지하는 긴장감.  고작 생각 해낸 게""뒤.에.조.심.해""라니...  론허버드와 탐크루즈로 직구를 못던진 변화구.  원전사고 수습을 못하고 있는 일본으로서는 자기희생해줄 부도리들이 필요한거지.  여배우 최고의 씬인 청첩장씬에서 깊이를 살리지 못한 김아중의 연기력. 차라리 신소율의 표정연기가 더 나은게 딜레마.  페넬로페 레이싱은 마리오카트인데 라이센스가 비싸서였을까?  괴작이 적절한 은유가 되어버린 현실.  이병헌의 연기력으로 업그레이드 된 데이브.  커넥션은 접근조차 없고 정치적 필요에 의해 만들어진 얄팍한 대선 선동물일뿐.  블록버스터급 제작비는 영상과  홍콩액션에서 표가 난다.  늙고 마른 한효주 팬픽.  게임수작이 CG영화로 망작이 되는 좋은 사례  이웃의 늑대소년의 십자흔.  쓰레기에 투자자가 있다는게 신기하지  스타들이 노래 하는게 눈요기 꺼리일뿐  엄마의 시신을 먹어야 할 상황에 호랑이로 자아를 분리해 지킨 인간성은 신의 선물인가 정신병인가  어설픈 특수분장만큼이나 억지로 포장한 워쇼스키 성전환에 대한 자기위안.  이치더킬러의 맥을 잇는 판타지 고어물  유신지사와 신선조 떨거지들 포장은 역겹지만 액션씬  카메라웤은 배울게 많다  국가와 정의라는 명분을 내세워 개인의 영달만을 쫒아 자행되는 정글의 법칙  밀항과 지하금융의 당위성이 고작 부패한 공권력이라는 픽시의 당위성만큼이나 허황되다.  회사일에 인생을 걸지만 정작 일이 인생과 연관되면 끝장나는 샐러리맨.  적당한 도덕성 회복으로 스스로를 구원하는 힘겨운 군상들.  에피소드 한개, 스토리 동선 한개, 조연들 스토리 간섭 전무.  오직 궁금한건 샴인데 왜 형인지를 빼고는  다음 장면이 전혀 궁금하지 않은 지루함  독재에 저항한 학생운동가들을 철없는 우스갯거리로 만드는 불온함.안기부로 끌려간 대오는 책상을 탁치니까 억하고 죽었겠지.  특종단독취재의 명성에 부풀었던 기자는 사상범으로 명성을 갖고 싶어하는 허언증 야매운동권에게서 자신을 보았고 부끄러웠다.  벤스틸러 영화는 어디서 웃어야하는건지.  8090 미국덕후문화를 안다면 뒤집어지는 개드립. 아니 곰드립.  츠카모토신야의 팬으로서 여배우 한명에 치중해 사회에 직설적이지 못한 답답한 작품  샤론스톤의 장악력을 가진 여주인공의 부재가  치명적  블록버스터 제작비만큼 세련되게 보이려는 껍데기.  느림과 섬세의 차이, 소심과 섬세의 차이, 순수와 죄책감의 차이를 착각하고 있는 영화  간첩 리철진에 제이슨본을 섞으니까 막걸리에 커피 탄 맛.  베니스는 과장된 연기, 문어체 대사에도 불구하고 한국어를 몰랐고 청계천 화형식은 알아서, 은유해 자성하는 우리가 누구? 용감한 녀석들을 후하게 보았다  히어로물을 확비꼬는 코미디물을 기대했으나 아직도 향수에 젖어있는 늙은 히어로들.  20년전 탑건을 CG로 재현한게 만족스러운가... 정지훈팬들은 탑건을 모르긴하겠군.  몰입을 방해하는 여주인공의 강남 양산형 얼굴. '맛있는 인생'처럼 배우 띄우기에  치중한 티가 나는 스폰 영화.  주류사회인이 되지 못한 상실감을 노처녀의 성욕으로 버무린 유머러스하지만 우울한 궁상.  70년대 초 프랑스영화풍 영화과 졸업작품을 흉내낸 습작이랄까. 관념과 의욕은 넘치는데 표현은 편집적인 은유와 서툰모방에 그치는걸 감수한대도 불필요한 풍경의 과시들이산만함을 넘어선다.  카툰연출을  재구성 없이 그대로 영화에 써먹으니 긴장감이 없을수 밖에.  맛깔나는 대사 한마디 없으면서 코미디라니.  화류계엔 전설이 있어... 하나를 끌어들여야만 나갈수 있다는 물귀신 전설  주인공은 학생회 임원이거나 왕자공주거나라는 틀에 박힌 향수.  성서의 인용으로 진중함을 과시하려는 SF펄프픽션.  그럼 마가렛박사는 버클리 능력에 죽은게 되네...  가위손 에드워드의 맥을 잇는 팀버튼표 조니뎁  국토대장정이라기 보다는 샌님들 럭셔리한 소풍 나들이.  현실세계로 나온 고담시만큼이나 깊이가 얕아진 그냥 액션물.  신선한 변신,신선한 조연이 어설픈 연변사투리에도 불구하고 웃게하는 섹스코미디  주인공이 중학생 내용도 중학생 수준.  섬세하게 긴장감을 놓치지 않는 거짓과 신뢰에 관한 원걸쑈.  초딩몸매 노출보다도 작품을 특별하게 만든 장성기의 존재감.  부패한 돈의 노예들보다는 멍청한 독재자가 낫다  신의 뜻을 거스르는 건 인간의 의지일 뿐이라는 뻔한 추리극  대사로 연출한 공포영화의 한계.  스릴러와  반전으로 엔딩까지 질문을 놓치 않는 ""하멜린의 피리부는 사나이'  스폰으로 배역캐스팅하면 이꼴난다.  게임 령제로 보고 공부는 했지만 영화적 연출은 실패  톡톡튀는 조연들과 꽉짜여진 연출이 돋보이는 버터맛 코미디  여중여고생용 된장풍물기행  두번째 누드작을 보니 결혼 OO차 마누라가 벗은 느낌?  원작설정과 스토리 그대로 이지만  깊이는 없어진 틴영화  중국과 북한 선수들 외모만큼이나 외곡되고 고전적인 스토리라인  일본에도 성냥팔이소녀의 재림을 만드는 감독이 있다.  배신좌절이란건 35억 때문인가, 기브앤테이크가 없어서인가,후배의 왕따 때문인가...  집 날려서 루저 탈출.  유대자본의 전쟁부채에 시달린 독일, 루즈벨트,케네디도 유대자본의 폐악경고는 어쩔.  에어리언 더 비기닝.  몇초 노출하는 팜므파탈을 위해서 범인이 다불어버리는 서스펜스 스토리.  우감독은 '락 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈' 를 보긴 봤을거야. 그럴거야.  법정의 혈연 편애, 패장 자손은 극우익. 전형적인 일본 코미디.  양키센스가 살아있는 깨알 같은 병맛.  '사람의 아들'의 순교를 '우리들의 일그러진 영웅'으로 풀어낸 성의는 보인다  지위에 대한 조롱과 독신노년에 대한 모욕적 시선이 깔린 로망 포르노.  제대로 된 B급 섹스호러코미디.  편지를 먹지 않았다면 달라졌을까.  선택과 운명의 변이의 종결점을 평행우주론으로 푼 불교적 메시지.  F4와 노다메. 중고생용 틴무비.  인도영화 엔딩으로 서비스를 할 줄이야.ㅋㅋㅋ  절세미인 소시오패스와 숫컷들의 욕정이 주는 호기심을 모두 걷어내고 지루한 연민만  사이언톨로지교 세계관은 넣고 디즈니 특기인 유머와 위트는 빠진 3D교과서  그 할배에 그 손자인 로리콘이 파파콘과 엮여 일으키는 휴머니즘까지만 영화화  아나키즘을 내세우지만 역사외곡과 전범들을 대변하는 장동건 친일본팬픽  히어로가 나올 뿐 디워랑 다를바 없는.  무지한 러시아 국민을 위한 역겨운 전쟁 선동영화  함전을 보여주려면 우주선이 아니라 진주만이나 제대로 만들지  개가 살린 이나영.  헤어질 땐 싼티나도 진짜 이유를 말하자.  식상한 스토리마저 주저리주저리 대사에 치중한 역사외곡 커피판촉물  나쁘지 않지만 영화는 드라마와 차별화는 있어야하지 않겠나 액모노출 말고 대사연출  반공영화의 새바람 인육보신탕.  우울증으로 인한 우발,단절,망상,자살까지 프로이드의 모든 정의를 영상화.  루저에겐 그대로를 사랑해주는 사람만이 소통할수 있다.  위기의 주부들은 아이가 없고 마마콘들은 이혼한 가정이란 설정밖에 못하나  츠카모토신야 80년대 철남의 오마쥬. 영상미는 오히려 철남쪽이 더 세련된.  의지할 신은 있어도 의지할 가족은 없는 군상들.  매트릭스와 같은해 개봉해 밀려난 심즈 캐릭터 치환편  마약과 금융의 역학관계를 상상의 약으로 끄집어낸 대박.  근친에 대한 터부를 성도착 터부 덮으려한 부끄러운 오빠.  계속되는 주절거림에 지루함은 없지만 긴장감은 덜한.  치열한 미시경제에 있다가 몰락하는 거시경제를 보았을때  서극 와이어액션을 기대했더니 3D CG와 보톡스만...  파인더 뒤에 숨는 남자, 렌즈 속의 남자를 보는 여자.  디자인들이 볼만한 죠지멜리어스 헌정영화.  출세욕에 찬 백인에 의해 헬프 되어지는 건 흑인들도 달갑지 않다.  미국은 그냥 마블 히어로물이나 만들어라. 심리영화는 아직 멀었다.  은혜 갚은 세컨드라는 묵은 스토리를 옛방식으로 재현한 홀리우드의 추억.  사고씬 연출은 압권. 늑대 피한다며 쉘터를 버리고 숲으로 간건 웃김.  기봉이 국대판.  쓸데 없이 겉도는 조연들. 최고위치에서 선수노조 창립으로 외면당했던 최동원 신화  자유의지,사랑이 뇌의 장난이라면 삶이 지속되어야할 의미는 있는가?  본심을 드러낼 줄 알았으나 더 부드러워진 엄마에 패닉에 빠진 캐빈의 표정이 압권.  지략도 없고 감정선도 엉성한 반전물. 제후들 포섭 전에 왕먼저 죽이는 덜떨어진 항우  직접 좌절을 거치며 이해하게 된 아버지의 우울증.  생각없이 봐도 지루하고 식상한 요괴대전  30대의 로맨스는 20대의 로맨스와는 차이가 있어야 볼 맛이 나지.  디자인은 볼게 있다  과거속에 살다 마지막 자존심마저 버리고 동생의 꿈을 이룬 형은 진정 행복할까?  끼워넣은 숨겨진 천재성 때문에 기껏 살린 어촌풍경이 떨어진다.  한컷 한컷이 작품. CG를 세련된 2D로 쓴 애니메이션 교과서.  지나치게 좁은곳으로 몰아넣은 의욕과다로 절제하고 버릴줄 모르는 시로또들의 습작.  답 없는 인생 답 없는 영화.  80년대로 가고싶은 각본,감독 김회근.  평민의 선량한 동정심이 대량학살자의 수고를 돕다.  대의라는 껍데기를 내세우며 권력의 딜만이 있는 내면으로 타락하는 유능함.  매너리즘에 빠진 지적이고 무례한 군상들의 블랙 조합. 최고다.  우연을 필연으로 만드는 중년의 무력감.  시즌 첫경기에 투수가 걸레가 된다는 무리수로 만든 감동.  다문화는 해외자본의 식민지 지배력 강화를 위해 진행 되어진다  백수남편에 질렸더라도 래리한테 빠지는 건 이상한 전개.  통계가 승패를 좌우 한다면 스포츠복권은 망할테고 야구는 그날로 끝장남.  자유의지와 숙명에 대해 영화관 데이트족들 수준에 맞춘 눈요기  이 좋은 설정으로 고작 협객물.  사랑이라고 부르는 섹스,소유,신뢰의 애매한 비율에 대한 런던판'사랑과 전쟁'  쾌락형 개발자 큰머리는 영악한 사업가 잔머리에 항상 당한다는 속설.  선남선녀라서 그림이 나오는 삼류로맨스  장애,가난,아이 신파고전을 타짜로 간하고 황해로 풀었구나.  로맨틱코미디...코미디?  좋은선배의 가치를 일깨워주는 해피엔딩.  록키와 챔프를 어린이날 특선영화로 컨버전.  복선없이 갑자기 튀어나오는 수사추리물이 다 있네.  액션영화로서도 가족영화로서도 창피한  배경의 디테일 빼면 지루하게 포장된 십대 감성.  과장된 인물과 클라이막스는 선동물일 뿐. 진정한 분노는 과장없는 공감에서 온다.  여균동의 맥을 잇는 네오 장선우.  유쾌하고 감칠맛 나는 덕후력 대사들.  자본시장의 수익성으로 인해 영웅화된 광대들의 진실이 팬픽보다 낫지 않았을까.  100%확신이 없어도 기댈수 밖에 없는 귀걸이 같은 과학적 신념에 대한 소고.  우디앨런식 입봉의 꿈.  로봇,목인=피규어. 피규어롸 공감하는 덕후들이 인류의 미래희망이란 괴수물  조각퍼즐을 흩어놓는 건 순간이고, 노력은 맞출때 필요하다. 흩어놓는게 난해함인가?  왜구들 배보고 끝날 줄 알았더니 유덕화의 '연인'으로 마무리.  80년대 복고연출로의 회귀.  여우주연상....?  가난,장애,아이.진부한 신파공식의 조합이 필요할때 볼만한.  야구영화가 아닌것도 긴것도 아닌 어설픈 사투리 어설픈 스포츠 영화.  미국영화 액션씬을 돈처발라 재현하면 의미가 있나.  두헌의 댄디함, 세빈의 시크함을 연기하기엔 배역선정 실패  티아라 샤워씬 노출이 제대로 였다면 좀 나았으려나.  로봇 고어물은 나왔으니 다음은 로봇 포르노인가?  모세 스토리보다 액션감독이 누군지 정말 궁금하다.  감정오버가 거슬리는 좌빨 장기말의 장기판에서 살아남기 픽션  캐롤이 예쁘다.  후지이이츠키의 자존심과 우정사이.  80년대 풍물로 포장된 막장드라마처럼 진부한 일진무용담의 향수.  사랑과 동정 사이, 느림으로 표현한 섬세하려한 지루함의 사이.  트랜스포터 황장엽편.  전쟁보다 품위유지가 더 걱정인 귀족들의 군상.  스필버그 '괴물'을 보고 ET로 짬뽕하다.  해피엔딩처럼 보이려고 하지만 그럼 몸을 뺏긴 교사는?  돈이 많이 들어간 티는 난다.  엑스맨? 왓치맨?  어린애,불치병,가난. 진부한 신파의 3요소.  가족영화로서의 점수.  뻔해도 깔끔하고 바람직한 영화가 드물지.  무시할 수 없는 디즈니의 축적된 역사  지루하다.  삼자개입의 연속으로 풀어나가는 우연에 의존한 산만함.  최고의 재료들만 모으니 맛은 이상해도 웃긴다.  고어와 오컬트의 적절한 조합에도 불구하고 자연스럽지 못한 감정의 흐름.  타인의 아픔과 공감하지 못하는 짐승의 도시.  부재를 생각하게 되는 순간 잊고 있던 소중함을 느낀다.  어설프고도 지루한 이연재 띄우기.  1인칭시점을 넘나들며  거짓으로 거짓을 볼때의 공포.  미니온 최고!  장진사단 캐스팅 빚갚기용.  둘다 힘든 연하남편 결혼, 어른애 키우기.  유전자 존속에 집착하는 이기심에 베품 밖에 남지 않은 피해자.  악마프라다 주인공이 친구의 죽음으로 각성한다는 상투적 틴 우정물로의 점수  무거운 주제를 가볍게 풀려한 것도 아니고 그냥 우정출연이 망친.  후레쉬맨 보던 아이가 성인이 되어서도 보는 오글오글 특촬물.  70년대 TV시리즈 쿵푸를 닌자물로 만들어 어쩌자고.  세라감독의 샤이닝 파헤치기.  개인주의와 공리주의의 갭을 미이케다케시식으로 연출 했달까ㅋ  의무는 제치고 권력만 누리는 쇼군에게 지켜야 될 의무는 없다는 서부극.  낫토향 나게 풀어낸 러브러브 된장향수.  난세엔 관우,태평세엔 조조가 영웅이라더니 삼국지가 이모양이 되나.  북경 올림픽이 힙합배틀에 끼친 영향. 춤은 장비빨로 추는게 아님.  흥행여부에 따라서 계속 만들어낼 수 있는 넘버링 시리즈.  세금 뽑아먹기엔 전통문화 다큐가 최고지.  허세 빼면 남는 건 짝짓기와 코미디뿐인 '세상의 시작'같은 일상.  엽위신에게 세계관 없는 막장으로 재탄생한 서극의 향수.  마이너한 주제를 거칠고 서툴게 그린 진지함은 졸업작품 이상이 될 수 없다  프로세계에 권선징악이니 이런거 없는거다.  냉철함보다 동정적 시선을 반영한 후반 가상 범인 등장으로 망친 추리물.  조연들의 캐릭터 중요성이 배제된 슬랩스틱 원맨쑈.  종교문제에 적당히 끼워넣은 지루한 민족주의  내적성장은 사랑받고 싶다는 것을 넘어야 온다. 중딩에 머문 일본감성.  원작과 비교하지 않고 영화자체로는 절제미가 돋보이는 수작.  자신보다 못한 사람으로 인한 안도감은 근본적인 성장치료가 될 수 없다.  한방 있데이...  돈 바른 티만 나는 각본,연출,편집 총체적 난국.  아빠가 그렇게나 싫든? 남친이 그렇게나 좋든?  순수라고는 60년대 중딩에게서밖에 보여줄수 없는 서글픈 미국.  황산벌보다는 낫긴한데 두뇌싸움 없이 배신에 치중한 지략이 아쉬움.  루프를 깨려면 택시기사를 죽였어야 했다.  순수함의 다른말, 폐쇠적, 유약함,미성숙. 하버드판 쑈걸.  상어밥될 것 살려서 일을 복잡하게 처리하는 닌자들의 엉성한 CG 활극. 쿠도칸.  반전이라기보다 사기에 가깝운 베니스 관광  공드리도 별수 없군. 수퍼카 비밀무기 눈요기로 때우기는 007시대 것.  관객층과 쟝르가  통일이 안되고 다 넣어버린 소림사 관광 홍보물  멍청하게 죽어나가는 라이스웨이크필드 팬픽  내용에 집중하기 힘든 임수정 역변.  점잖고 절박하고 이기적인 세상.  노인,난쟁이,뚱보,똥이 웃음코드라 불편한 천박한 자해물  보고나니 김기덕이 거품이 아닐지도 모른다는 생각이 든다.  주연 개인기에 기대서 시나리오 쓰면 이렇게 된다.  포기는 더한 집착이다.  난해한 은유가 섬세에서 온 단순함일때 진중함보다는 소심함이 느껴진다  섹스가 전부인 사람들의 밸런스 꽝 무협지.  외계인 드림팀 쑈프로그램으로 청년실업 자신감 찾기.  흔한 순정만화가 두 주연배우의 스타성을 만났을 때... 평작.  감독은 무당과 마녀를 착각하고 있다.  스웨덴 원작보다  연출도 배우도 다운그레이드.  나이 들어서도 변화를 주지 못한 액션스타의 애처로움.  자아실현욕과 수감보상금은 묻고 가족애는 캐낸 논픽션픽션.  액자 속 액자로 보는 영화 인생의 고해실.  지적인 영상과 정적인 긴장감으로 범벅된 '칼리토' 공대 미중년판.  춤대팬으로서의 점수는 10점. 사건이 다 실수로 풀려버리는 대국민 사기극.  유럽풍'어떤하루'를 홍상수식으로 각색. 이솜이 죽이고 횟집고씨 호텔강씨가 살린.  유럽 블록버스터를 양키 에로물처럼 작명해서 뽕들 좀 뽑았나.  8비트 로마제국 만들고 절대권 뺏기자 요다 행세하는개발자가 아들 살리는 걸로 결말.  지루하지 않은 몰입에 필요한 건 막대한 제작비도 화려한 CG도 아니었다.  사기꾼은 과대평가하고 주식시장은 과소평가한 왕개미 스토리.  문제에 대한 인식없이 어설픈 개그와 감동으로만 이용한 욕으로 웃기려는 코미디.  사랑 받고 자란 단순무식자 vs 버림 받고 자란 약은능력자 = 2탄 예고.  김길태 사건 당시 시국을 맛깔나게 무쳐낸 시나리오.  시신을 본국 양도하지 않으면 그자리서 교전이 수칙이나 리더쉽이 커버.  어설픈 반전보다는 일찍 드러내서 궁금증을 더하게 만든건 잘한 선택.  태국필 성형젖보다 이성재 엉덩이가 볼만한 여균동의 맥을 잇는 3D 로망포르노.  이감독 취향에 공감은 못하지만 가볍게 풀어가는 웃음코드엔 공감.  노처녀 친구로 물타기한 사랑과 전쟁 바람난 유부녀편.  제천시 스폰에 보답하는 이제는 질려가는 임창정표 러브코미디.  사회의식을 적절히 곁들인 '어둠속에 벨이 울릴때' 택시드라이버 버전.  참신한 건 없었지만 괜찮았던 시도.  옆집여자 나오면서 대박 터지고, 싸이코 드라마로 마무리한 웰메이드 섹스코미디.  욕은 리메이크하고 영상과 감성은 리메이크하지 못한 졸작.  90년대 스타 김서라 무명때 찍은 에로작.  추리를 계속 뒤집는 몰입도. '사랑과 영혼'이후 선교용으로 효과적인 종교오락영화.  스토리스케일 항상 작았던 오우삼. 신선줄 쌍칼이 살린 재미.  중반까지가 수면제인 1인칭 리얼다큐형식  미국이 아닌 영국영화다. 영국영화.  홍콩반환 후 서극의 정치색 강한 기승전병 판타지.  레옹이 테이큰을 킬빌로 풀어낸 잡탕 스타일리쉬.  각본은 공동집필이라 안심인데 감독을 혼자해서 불안.  CG는 볼만하다.  기성재벌들과 같은 시각으로 신흥재벌 성장과정의 감추고 싶은 어설픔을 까다.  뻔하긴 하지만 빵 터지는데가 몇번 있다.  전형적이고 고리타분하게 풀어가는 할머니의 세상 밖으로.  아이돌 팬픽계에 남기남 등장.  규남의 외모로 퀼리티가 확 업그레이드 된 현대인의 자아성찰극.  철남의 모방작을 벗어나지 못한 시도.  김지운감독은 팬픽을 벗어버려야 작품성에 근접할 수 있다.  홍상수식 표현은 성감독의 한계인가 계산된 모방인가  러브코미디는 캐릭터성으로 재미를 줘야하는데 의뢰인 송새벽 빼곤 성격표현이 전무.  캐스팅 미쓰로 재미가 반감한 여의도 브루스 바우어.  블록버스터급 시각화로 오락성과 작품성 둘다 잡은 싸이코드라마.  '이끼' 학대받는 섬며느리편.  남편 여자랑 얘기한다고 화내고, 옛남친이랑 키스한 것 용서하고 다이아 주는 남편;;;  28초 지진이 만든 선택해야한 자, 선택 받은자, 버려진자. 그들의 30년.  원작대로만 만들었어도 이정도로 망치진 않았을텐데...  불구로 인한 의존이 만든 적과의 화합.  서구혼혈 인도인이 주인공인 얄개시대 인도공대판. 촌스러움의 순수.  종교인 시각에선 10점, 원주민 시각에선 1점.  엔딩 익사씬 줌과 배경음악이 그간의 다큐적 긴장감을 싹 망쳐버리다.  네오 죠스를 표방한 B급 고어물.  효과적인 조명과 외곡렌즈사용으로도 감추지 못한 세월의 안타까움.  디자인과 귀여운 캐릭은 있으나 톡톡튀는 풍자의 부재.  간츠 재미를 끌어오긴 했는데 작위적 밸런스 변동이 재미를 반감.  전편에 비해 서로 티격태격하는 감칠맛이 없는 협동모드.  인크레더블을 만든 감독의 능력을 믿습니다.  역시 호주는 아직 촌이다.  뻔한 반전은 빼고 블랙코미디로 갔다면 더 좋았을 뻔.  역추적 추리물의 원작을 순차나열해서 뭐하자는 건가?  사는게 다 있는 그대로 보면 코미디.  주변인을 배제하고 셋만으로 풀면서도 감정의 디테일이 안보이는 진부한 일본만화.  니콘으로 머리를 망치질.  포항진군하다 학교에 집착하는 소인배가 만든 B급 느와르  본시리즈를 극우자본주의자들이 모방해서 만들면 이모양이 된다.  어리석음이 상황을 악화시키는 긴장감. 저예산으로 지루하지 않은 몰입도.  2001년작이 차라리 더 나았다.  성형부작용 미키루크의 거부할 수 없는 존재감.  영웅은 아비부터 싹수가 보여야 한다는 리들리스콧 퇴보작.  무엇이 인간을 바보로 만드는가.  차라리 옥동자,갈갈이를 보고 말지.  액션스타들이 모여 찍은 배달의 기수.  홍콩엔 서금강, 한국엔 김주혁이 있다.  양다리 공주병녀 어장관리 나오고 흑인은 안나오는 인종차별영화  가라데 키즈1이후의 삽질에 비하면 그런대로 볼만했던 쿵푸키즈.  캐릭터는 죽이고 탱크씬은 살았다.  영화보고 실제 콘서트 영상을 보니 주부가요열창.-_-'  트레이시모건 개인기에 기댄 인종차별 노년 버디 영화.  은유를 은유하다 보니 아무것도 아닌게 되었다.  중국에 반환된 홍콩(아라이)과 공산당압제에서 벗어난 중국(아이렌)의 새출발  럭셔리 로망포르노화한 찌라시 풍자극  섹스를 넣고 정통B급 코미디로 가든지, 욕을 빼고 가족코미디로 만들던지.  여자가 특수전 정예원이 될 수 없는 건 작전이 월경일 맞춰 발생하지 않기 때문.  귀신도 나오는데 수중발사 탄도물리학쯤이야 무시되도 그만.  성욕을 포장하고 미화하고 사는 우리에게 거울을 들이대는 홍감독.  교도소라는 밀폐환경으로 거부감을 중화시킨 야오이 코미디 실화.  작위적 우연의 연속과 현행법을 무시한 과장.  영춘권이 그리 대단하면 UFC에서 볼수 없는 이유는.  전문액션배우가 아닌데도 풀샷을 잡은 대담함.  청년실업으로 믹스한다고 20세기 멜로가 21세기 멜로가 될지.  함께 검을 잡고 있다 과거로 갔는데 니잠은 기억을 못하는게 에러.  평행이론에 대한 고민없이 치정극만 꼰 반전.  관찰과 상상력을 직설적 시로 영상화 한 찰리카프먼은 천재.  성룡이 만든 취권에 윈드밀을 넣은 클레멘타인 쿵푸판.  노모 외엔 우려먹기일 뿐.  알바는 존재한다.  짬뽕으로 유치하고 깊이는 없는 종합선물세트 같은 퍼니셔 한국판.  차라리 가위손이 나았지.  톡톡 튀는 대사와 적당히 꼬인 사건.  스타일리쉬한 세트 디자인과  컷만으로 좋은 영화를 만들 수 없는 좋은 예.  여배우의 얼굴만큼이나 작위적이고 겉멋에 치중한 허세.  더 잔인하고 경쾌해 보이는 꼬마소녀의 유혈액션극  식상한 스토리로 평범함을 특별하게 만드는 재미.  사건도 바보도 없이 캐릭터만으로 웃기는 전형적 일본 코미디.  강동원 능력치를 일반인 수준으로 내리고 작품성을 올리면 좋았을 아쉬움.  거장이 예술적으로 연출한 막장 아침드라마.  뉴욕 지하철 이용객들만 재미를 느낄 듯.  늙은고딩으로 극의 무게를 더하고,반복되는 작은 사회임을 표현한 괜찮은 센스.  극장 수의 판매업자 및 어버이날 TV방영 저작권 보고 만든 듯한 졸작.  간호사의 무책임하고 비윤리적 완전범죄를 향토적 휴머니즘으로 만든 사기극.  페미들에게 외면 받을 세미포르노 스토리.  바람둥이 제우스의 괴수놀이 육아일기.  싸움 붙여놓고 구경하는 전능한 신. 약한모습 보이는 여친 스킨쉽용 커플무비.  식상하고 뻔한 좀비물. 노트북과 서류는 갖고 가야지.  대량살상무기는 이라크 관료들이 만든 걸 이용만 했다는 미국영화.  아버지와 연인,아내와 딸. 버튼 두개를 동시에 눌러 쓸수는 있지만 고장일 뿐.  벌크업으로 둔해지고 보톡스와 CG에 의존하는 견자단 퓨전 서부극  아이돌이어야 할 주연을 노출로 땜빵한 익숙한 배우들의 식상한 판타지.  담담하게 가슴을 깊게 에리는 섬세함에 눈물이 줄줄ㅠㅠ  직장이나 감방이나 파벌싸움에서 살아남는 법은 물밑작업.  모던한 디자인만으로도 눈이 즐거운 사이코 무비.  연령대를 가늠하기 힘든 코미디.  츠카모토 신야가 고어에 끼친 지대한 영향을 보라.  원인을 감추고 결과만 보여주는 식으로 난해함을 추구한 실리콘 가슴.  스콜세지의 플스게임 베끼기.  감독의 소박한 욕심과 미숙함이 드러나는 재미.  여동생과 친구들의 불륜에서 오는 현우의 강박감이 친구살인으로 해피엔딩.  간츠를 참고 했다지만 시가전은 여전히 흥미진진하다.  유씨는 노이즈마케팅을 위한 끼워넣기일 뿐 비중도 없다. 동북공정영화.  천정명의 연기력 이외에는 영상과 시도 모두 괜찮은 영화.  관객도 용서는 없다.   냉전시대 실존한 ESP부대를 이라크전의 광기에 섞어하는 풍자센스는 최고!  추리물이 아닌 오락물로서의 점수.  하감독님 21세기는 순정영화도 시가 아니라 긴장감과 메시지가 있어야 먹힌 답니다.  남자다움 여성스러움의 통념에 대한 해법이 트랜스젠더일 필요는 없다.  논리적 사고의 단점은 예상이 가능하다는 것이다. 천재성 묘사부족.  신화를 안읽는 요즘 미국애들 시청각교육용.  할아버지 다 되어 찍은 액션영화라도 짜임새로 만족시켜줄 수 있다.  어설픈 버터냄새 풀풀나는 식상한 미드식 연출과 전개  타란티노급을 기대했더니 그냥 B급 쓰레기.  산소통 하나 줘서 트럭 태우는게 낫지 않았을까.  일생에 한번 올인한 사랑에 농락 당하고 다시 예전으로 돌아가야하는 쓸쓸함.  멀더의 어릴적 여동생 잃는 얘기.  대체혈액 판매에서 치료혈액 판매로 대박은 계속된다.  Fuck과 유색인종은 제외된 WASP와 총기매니아를 위한 럭셔리 갱스터무비.  하비를 아이엠샘처럼 연기한 건 순수함보단 정신병임을 인정한 셈  브로크백을 기대했더니 야오이 만화 실사판.  설정은 오페라하우스, 연출은 시장행사급.  캐릭터가 살아있는 가족영화.  정치도구로서의 스포츠는 생각 없는 국민에게 효과적.  추억의 허상으로 도피는 OO 같지만 멋지다.  원작의 깊이를 버리고 어린이 영화로 성공적으로 컨버전  대사 하나 장면 하나하나에 명감독의 섬세함이 묻어난다.  혁명의 피는 중국인 가슴에만, 여성팬 가슴엔 여명만 어필할 영화  조직을 숨긴다는 놈들이 대로에 떼거지로 나와서 칼질을 해대는게 에러.  촬영장 애들 4명 1편에서도 나왔었군요. 1편 보러 GoGo  야오이 순정만화 취향은 재밌을 듯.  흥행이든 내용이든 중학생 관람가였어야 할 영화.  동료가 곁에 있어도 두려움이 찾지 못하게 한다.  패트릭스웨이즈 외에는 평이하게 흐르는 멜로.  뻔한 미래를 부정하고 현재만 불태운다는 건 필요일 뿐 사랑이 아니다.  호텔 레스토랑에서 먹는 청국장은 뻘짓이지만 구수하긴하다.  모든 공주병녀가 뻑갈 하이틴 로맨스.  뱀파이어 외곡에서 0점 주고 싶지만, 러브판타지로의 점수 7점.  오버없이 배꼽 잡는 앨런 감칠 맛나는 화장실 유머. 앨런 대사들이 너무 웃김.  뮤지컬 캣츠들로 아파치족 역사를 재구성한 용산참사 추모극  과정의 지저분함은 생략하고 깔끔함만을 선택한 비겁한 영화.  과도한 카메오는 아니쓴만 못하고 자신감 없는 안전빵이니 좋은작품이 안나온다.  07년판이 좀 더 낫다. 조이는 맛이 약하고 지루한 영화.  범행동기가 너무 진부하다.  섬세하지만 불순하고 중의적인 불친절한 수작.  페미의 숙적인 흑기사 무협물 보고 페미라는 애들은 뭔가?  숙명에 따르게 하려고 대량학살을 시도하면 순서가 안맞잖아.  캐릭터만 있고 다른 건 아무것도 없는 껍데기.  외국,영어로 품격을 유지 하려는 얄팍한 로멘스 영화.  깊이도 없고 식상하지만 재치있는 대사와 열연이 볼만.  미국인에게 한국기업 이미지는 결국 악덕에 비인간적 착취의 현장이란 거지.  복고풍 연출은 이미 너무 많이 봐왔다.  히든앵글의 불안정함과 저음진동의 긴장감을 살린 웰메이드.  CG는 볼만하다. CG만.  원작 보고 드라마 씹다가 영화 보고나니 드라마가 대단해 보여...  흑기사는 여자에게 로망이지만 남자에겐 지옥.  음악영화인데 음악이 너무 약하다. 조승우가 아닌 뮤지션이 연기했으면 나았을 듯.  성장에 대한 두려움은 역시 에바 만한게 없다.  컬트의 역사를 거슬러 올라가다보면 병맛과 구분이 모호해진다.^^  사실을 외면하고 미국 재미에 치중한 펄프픽션. OO 같지만 재밌다!!  심리를 표현한 영상기법과 조이는 맛이 괜찮은 좀비 액션 SF.  탐폰 협찬 하이틴 액션 호러물.  니시카와 미와,츠카모토 신야의 작품이 있다는 것만으로도 볼만한 옴니버스  자유와 통제의 경계. 그 애매함과 반복되는 현재.  아야세하루카에 치중해서 소년들 개성이 전혀 드러나지 않는다.  죄의식의 연장선을 합리화로 극복하지 못하는 나약하고 착한 영혼들의 비극.  스토리의 삼류스러움에 미칠 뻔.  그래도 스타워즈보단 훨씬 스타일리쉬하고 볼거리는 많지 않나.  빠다맛 나는 송기태가 조필성 된장맛을  부각시킨다.견미리 노출은 낚시  87년 런닝맨 업그레이판. 덱스터 팬이라면 재밌게 볼 수 있는 폭력물.  머신이 왜 영혼을 모았는지는 며느리도 몰라.  메시지 전달을 하려면 중립을 벗어나서 시원하게 질러줘야 제맛인데.  2000년대 김기덕 감독이 오마쥬하고 있는  바로 그 핑크영화.  성인 하나를 잡아끌던 괴물같던 힘이 여자하나에 쩔쩔멘다?  페미의 계층적 위치. '이가타의 딸들'에 대한 한국적 소고.  빅뱅이론 덕후들에겐 최고의 선물. 처음본다면 뭐 별로 그저그런 SF  중간에 주인공 시점 갈아타기는 참신한 반전이라기보다는 사기에 가깝다.  분명 아동영화인데 쥐와 어른만 나오고 애들은 안나온다.  적벽이 노르망디냐?  헬렌켈러 디테일편. 인도영화에 노래,춤이 없으니 적응불가.ㅎ  코믹도 약하고 호러도 약하고 잔인한 표현만 있는 스플래터.  뭐가 보여야 말이지. 안보이면 음향이라도 긴장감 있든가.  시미즈다카시 비디오판을 잘 해석했지만 너무 일찍 확실히 보여준게 흠.  몰락한 귀족을 보며 느끼는 꿈과 이상의 허상. 남는 것은 가족애,인간애.  재야의 바람둥이 왕자의 닳고 닳은 왕위쟁탈 음모전  2D 애니의 섬세하고 희화된 얼굴표정연기가 가능함을 보여준 작품.  까미유끌로델 골든하베스트(옥보단)판으로서의 평점.  계층갈등을 풍자한 양념이 액션의 맛을 최고로 끌어올린다.  배경이 80년대라고 스승상까지 80년대로 퇴보할 필요는 없었다.  사토시 키만큼 부족한 플롯,연기.  이게 뭐에요... 쪽팔리게...  매스컴플레이, 알바의 승리. 재난영화 시도의 참신한  퇴보가 될 것인가.  식욕 그다음은 성욕. 배달부 왔을 때 오리자세 정재영 최고!ㅋㅋㅋ  드래곤볼이 촉산이냐? 19금으로 영화화 되기 전엔 절대 원작재미 못느끼지.  영악하게 노린 주제의식 티는 나는데 학예회처럼 모자라도 욕하기 힘든 영화.  남자든 여자든 자아실현욕이 강하면 극단적이고 주위 여럿 피곤하게 한다.  47년전 영화를 요즘처럼 공감 할수 있다는게 무섭다.  수압과 발파 허무맹랑. 작위적 감동. 그래도 해운대보단 나음.  파워수트는 마크로스를 처음 봤을 때처럼 흥미진진.  이감독. 갑자기 큰소리로 짜증나게 놀래키는게 공포는 아니잖아?  상처 입은 여자를 숨막히는 가족으로부터 탈출구로 생각하는 것은 결국 비극.  이놈에 시리즈는 재미도 없고 지겹지만 의무감에 안볼 수도 없고.  이게 오감도라니 이상에게 부끄럽지도 않나?  활강시 배를 울리는 음향이 일품 .but 중딩관람가 치곤 욕이 너무 자주 나옴.  아이,성인을 어우르는 역시 픽사. 게다 스퀄!.. 가 3D!  블록버스터를 지향만하는 B급 액션코미디. 과대포장 광고 즐.  쥐새끼 여전히 웃긴다.  교사의 자리,부모의 자리,청소년의 자리가 뭔지 알려주는 로켓.  중국판 젤소미나 아도의 백치미.  크게 웃을 수 있는 부분이 몇군데 있다. 특히 토크쇼 장면.ㅋㅋㅋ  한가지씩 결여된  현실적인 인물들의 위트 넘치는 대사들. 천재의 작품.  헐리우드물 너무 든 뤽베송이 각본,감독을 하니 프랑스 디자인을 죽이는 졸작탄생  아부그라이브 교도소 영화도 만들어 보지 그래.  웃기지도 재밌지도 그렇다고 교육적이지도 않다.  페미영화에 어울리지 않는 트랜스젠더 반전. 삼류 반전중독인가.  존코너 아버지 구출이 왜 저항군의 미래? 이기적 발상.  한국전참전 노병의 택시드라이버 인 차이나타운.  진부한 시트케잌에 맛있는 조연들을 얹은 코미디.  지 꼴리는대로 사는데, 잘 알지도 못하면서... 홍상수의 변명.  직장내의 소소한 긴장감과 디테일은 역시 일본영화가 최고.  암 유어 마더.  연출은 물론 디자인만으로도 눈이 즐겁다.  애들은 지루하고, 어른은 유치하고, 초,중학생용. 책만도 못한 클레이애니.  어릴 때 봤던 베스트키드보다야 재밌었다.  화려한 캐스팅에도 불구, 비중없는 최고의 까메오들뿐. 시저 알랭들롱이 가장 웃김  오역덩어리 한글자막은 영화가 산으로 갑니다.  분노,복수는 잔인함을 묵인하는가.  사생활보호와 보안을 저울질하게 하는 공식적 도촬.  기후와 토양의 차이를 극복한 장한 캘리포니아 장인정신.ㅎㅎ  놀래키는 연출 많은 러브러브 스킨쉽용.  처절하도록 가슴 시리다.  하세가와 교꼬 팬픽.  중,고등 청소년 여름방학 특선.  위안부 하나에만 너무 집중한 전쟁의 참상.  주온은 시미즈 다카시 비디오판만이 긴장감 최고. 나머진 일본판,미국판 다 코미디.  의미 없는 조연. 식상한 반전. 신정아때 상영 되었으면 대박일 뻔.  춘리의 허벅은 어디에.  직설적인 화법과 불친절한 암호의 난무.  책의 디테일한 해설들을 보고 봐야 제대로 재미를 느낄 수 있을 듯.  유서연 인물설정이 어정쩡하지만 참신하고 재밌는 영화.  한국어 더빙이라면 초딩공략이라도 하지. 아.. 조기유학들 많아서 괜찮나?  내가 개콘 보곤 안웃는데 상훈이 보고 많이 웃었다.  수치스러움과 진실을 밝힐 용기, 무지와 도덕성의 사이에서...  스나이퍼 잡는데 스나이퍼만 5명 투입;;; 영화든 아니든 톱슈터 진관희.  냉전시대를 거쳐 인생의 절망기를 맛 본 30대 이상만이 깊은 맛을 아는 코믹스  짧아서 더 좋은듯. 공드리의 은유 최고!  80년대 아니메 시나리오  화장실유머, 쓰레기조연들이지만 가볍지 않은 진지함. 역시 사일런트 밥은 천재.  미남은 괴로워.  쓸데없이 세련된 척 대사치는 인물들.  이 참을 수 없는 허세들. 끝까지 본 내가 대견.  진부한 시한부 러브송을 아주 지루하게 풀어가는 멜로.  고어,새디즘,섹슈얼리티 B급 코드가 메이저급 영화인척 한게 가장 문제.  눈물 흐르며 미소 짓는 얼굴이 가진 이 행복감이란.  브로크백,뱃트맨에서도 못느낀 히스레저의 죽음을 안타깝게 느끼게 해준다.  젬마 워드의 길버트 그레이프.  태국 홍만이 수난시대.  미이케다케시 영화치곤 서론이 너무 지루했어.  화산고 미국판.  흑백영상은 탁월한 선택.  장진 코드 익숙한  사람은 대박 웃을 듯. 드라마와 영화의 차이는?  X맨 1세대들을 보는 재미. 킬링타임용으론 그럭저럭.  예쁜 아이돌 2명 감상용.  구글스러운 유머에 웃을 수 있다면 감칠맛 나는 대사들.  착한 이방인 vs 못된 가족. 당신의 선택은 다를 수 있나.  옥보단 -왕의 남자편.  외계인 추종자들 GTA SA 학살 실사판을 본 느낌.  극장서 봤을 때는 별로였는데 케이블로 다시보니 명작.  드라마적이지만 영화적요소는 부족한 영화과 졸업작품 같은.  아이돌 탄생을 알리는 알차지만 신선함 없는 차태현표 영화.  오랜만에 느껴보는 마쵸적 긴장감  임팩트 없는 평작.  음악영화라기도 전기영화라기도 애매한 지루한 구성.  화끈액션은 무슨. 지루하다.  인도가 아니었다면 재미없었을 영화.  FM의 기초도 모르는 적과 군인들. 일단 미군은 가해자.  여균동 감독,  이번은 아니메로 열심히 공부한 티는 난다.  TV다큐로서의 점수 9점. 극장영화로서의 점수 2점. 밀만한 한국영화가 없긴하다  짐캐리 늙어서인지 개그빨이 약해진다.  포레스트검프 바로 앞시대, 같은 플롯, 같은 메시지. 더 진지하고 재미는 더 떨어진다  시상한 인물, 식상한 연얘스토리. 뻔한 백인들 약탈역사 판타지.  최소 다섯번은 웃다 뒤집어질 부분이 있는 적나라하지만 건전한 섹스코미디.  첩보전의 현장감은 최고. 이라크 묘사는 편파적.  '올리가 없지.' 그게 네가 부유하는 인생일 수 밖에 없는 이유다.  디자인,상상력,디테일,스케일 역시 프랑스지만,미국에 비해 위트와 풍자가 아쉽다.  일본인에게도 한국인에게도 어필힘든 쌍팔년 영웅픽션. '내 애인은 파이로또' 인줄  매트릭스-스카이넷-이글아이. 양키들은 이런거 좋아하는 듯.  봉준호에 박찬욱에 이경미 감독 혹시 이유리?  중기갑 차량이 레이싱카처럼 움직이는데 개연성은 무슨.ㅋㅋ 오락물로는 그럭저럭.  부족하지만 캐릭터가 살아있는. 만화책에서 본듯한. 외국에서 반드시 리메이크 된다.  돈 바른 티는 나는데 많이 부족하고 황당하고  계륵 같은 남자가 주는 아쉬움. 하정우의 밉지 않은 비열한 댄디함이 돋보이는 영화.  '영화는 영화다'+'트루먼쇼"" 개판. 햄스터 최고!  시대를 역행하는 2배속 차량액션의 지루함은 아우디라도 용서가 안된다.  유태인 아담샌들러, 호주인 멜깁슨 대놓고 까네.  미이케다케시, 아이카와쇼 영화를 안다면 대만족할 영화.ㅋㅋㅋ  설원처럼 절제된 섬세함이 주는 담백한 맛이 가진 신선함.  다리를 얻기위한 아무런 시련없는 토토로의 메이 코드의 인어공주 포뇨.  긴장구도 없는 조악한 CG로 이루어진 지구내부 모험이라기보단 관광.  컬트도 아니고 스플래터 무비로 학점 먹인다면 F급.  심리학적으로 싸이코패스도 시리얼킬러도 아닌 현실적으로 존재할 수 없는게 덱스터  긴장감 없는 연출. 어디선가 본 듯한 스토리. 실패한 이유가 있다.  영화를 살린 봉감독과 박사장의 연기 아우라. 실제라면 봉감독 영화는 대박!.  돌고도는 인생 속 소녀 자신에 대한 성찰만 있을 뿐. 너무 소극적인 메시지.  아이+장애인+가난  진부한 감동공식에 충실한 나쁘지 않은 영화.  주성치 감독이 빠진 소림축구+쿵푸허슬을 일본판 피구왕통키로 연출했을 뿐  카호의 매력이 실린 진부한 스토리. 살았다면 투자상점 예견과 휴대폰 분석으로 재벌?  지켜서 얻은 것보다 잃은 것이 더 많은데. 누구를 위한 유지인가.  이게 페미라니. 독립은 없고 성모랄 파괴만 있는 맞불야설일뿐.  차라리 신시티가  더 맥스페인 오리지날에 가깝다.  번스타인씨. 잘살게 해달라고 거짓말쟁이를 뽑은 우린 어떻게 될까요...  외모는 일본배우들 판박이인데 미국식 유머로 각색. 일드의 재미에도 미치지 못한  일본문화가 거슬리지만 모던한 디자인들이 눈을 즐겁게 한다. 1편은 잊어라.  007은 첨단기기에 의존하는 젠틀한 스파이다. 제이슨본 같은 킬러가 아니라규.  포기하지 않는건 좋은데, 부하를 소모품으로 여겨야한다는 메시지는 별로 좋지않다.  제국연감을 모르고 제다이 매니아가 아니라면 그래픽 공부용일뿐  엔딩롤이후 멀더와 스컬리의 팬서비스가 없었다면 욕 나올 뻔.  카프카의 '변신' 아이돌 영화로 성공적으로 재조립.  춘향전처럼 수없이 재탕된 이야기, 이걸 보지 않고 밀본문화를 얘기할수 없다.  화려한 출연진, 잔혹한 막장 코미디. 망가진 톰크루즈가 주는 웃음.  삼탕째라도 장진이 참여해선지 쓰레기였던 2편보단 많이 나아졌다.  재탕삼탕하려니 자꾸 아이돌에 기대지. 곽감독 이제 각본은 좀 다른사람한테 넘겨요.  견자단의 무술을 기대햐면 실망, 저우쉰의 미모를 보려면 만족. 미모덕에 4점 추가.  바보스러움이 아닌 엉뚱함으로 웃기는 영화.  원작만화보다도 더 단순유치하게 만들었다.  이미 100년도 전에 우리는 알고 있었다. 지금도 변한건 없다. 이제 어떻게 할것인가?  예고편 보니 퇴마록의 허접함이 생각나는데... 이대로 나오면 망한다.  세배우 팬픽으로의 가치 100%. 영화로서의 가치 10%.  일본 학원폭력물은 언제쯤 로쿠데나시 블루스를 벗어날 것인가.  수애에 의한, 수애를 위한 좌파?영화  숨막히는 반전도 액션도 없지만 계속 궁금증을 유발하게 만드는 수작.  지적 이미지로 포장된 고어 오락물.  갈피를 못잡게 하는 이도저도 아닌 백반장.  아바노래로 이것밖에 못하나. '헤어스프레이'의 발치도 못 미치는 지루함.  고향을 버린 자가 말하는 아름다운 고향은 이루지 못한 꿈일뿐.  영화는 좀 다를 줄 안게 잘못.  '어차피 뻔한거 명절TV판권이나 먹는 안전빵으로 가자구' 해서 나온 작품.  판타지병법 팔괘진. 황비홍이야 삼국지야. 오우삼은 조폭영화나 만들어야할 듯  된장냄새가 안나는게 흠이지만 감독의 전작을 안본 사람은 재밌게 볼 수 있을 듯.  워쇼스키 아니메 오타쿠 증명.  아무리 격투기라도 링위를 뭐라고 생각하는건지.  팀원 하나도 버리지 않는 팀장 소르비치의 소심하지만 거대한 처세술.  온가족이 즐거워할 가족 영화.  장외에서 룰 지키며 싸우는 건 뭐냐.  존스 특유의 유머감각은? 고고학의 끝은 사이언스 톨로지?  미국에선 여성의 폭력이라도  용서가 안되는 정서라 어정쩡한 캐릭터가 되어 버린  유작이라고 명작은 아니다.  한국식 오스틴 파워가 되려면 역사적 코드 은유가 적극 삽입 되어야 한다.  남교수에 여제자라도 같은 감상일수 있을까.  검프보다 지능이 더 떨어진다고 더 서정적인 것은 아니다. 주변인 디테일부족.  폭력의 용인? 이 영화 메시지대로면 한화회장 김승연도 무죄다.  졸리 아줌마는 어째 영화가 다 똑같아.  감동적인 실화일뿐 감동적인 영화는 아니다.  어메리칸 닌자대전. 마블의 수퍼히어로들의 일본물을 너무 먹었다.  원작을 모르는 사람은 볼만할지도. 홍콩판 '이니셜디' 악몽의 재연.  화류계에선 이미 흔한 스토리들이라 신선함이 없다. '연애'의 호빠 컨버전 정도?  재밌게는 보았지만 감독의 영화설명이 너무 화려해서 고개를 갸우뚱?  영웅본색 미국판을 본 기분. 우중차량 총격씬 현장감은 최고.  식상한 재료에서 뽑아내는 감칠맛은 역사 깊은 프랑스 영화의 레시피인가.  현장감은 있으나 인물에 감정이입이 안된다. 호러 FPS 공략 본 기분.  중년 이혼남이 된 제이슨 본? 이랄까.  20년전 로쿠데나시 블루스를 아이돌 팬픽으로 각색하면 먹힐까?  '우주전쟁'과 다른점은 우주인이 안나온다는 것 뿐.  ET코드가 일본에서 갓파로 변하니 이지메가 문제의식이 되네.  히피즘에 난도질 당한 제도권. 이후 히피즘을 난도질한 제도권의 미국역사.  남자는 사랑을 위해 죽음을 두려워하지 않지만 여자는 사랑보다 영생을 택했다  24시 인 스페인.  쿠사나기 소령과 바이오해저드가 끼친 지대한 영향을 보라.  사장과 키스장면의 신선함으로 졸작은 면한  퀼리티를 떨어뜨리는 작위적 연출. 나라필름 투자력이 대단한 듯.  영혼의 무게 21그램의 무거움. 진지하고 어둡지만 따스한 영화.  순수한 경쟁이 살아있는 중년 록키1.  크로스오버라기엔 잡탕에 가까운 산만함. 한 쟝르만 팠으면 더 나았을 듯.  수병위인풍첩 힙합 버전.  따스한 사람내음이 풍기는 영화. 여기서 반전은 비앙카 다시 주문하면? 부활?  천재 L이 아닌 다른 면을 보여주는 팬픽. 사람은 증오해도 와타리는 아니다?  군필자라면 재밌게 볼만한. 바이러스?집단환각? 역시 애매하다  하나만을 믿고 추종하는 자의 비극.  송승헌 팬픽, 식상한 홍콩 느와르, 몸짱스타들 알몸 서비스로 표 좀 끌었나.  아이용도 어른용도 아닌 그래픽 공부용  앞뒤가 안맞고 억지설정이 있지만 천군보단 3배 재밌다.  감동은 없으나 짝짓기 음악만이 남은 이시대에 뮤지션의 본질을 생각하게 하는 영화.  현질영웅 배트맨 트랜스포머를 입고 고담에서 아프가니스탄으로.  그래서 뭐? 지금의 탈레반은 은혜를 모르는 놈들이라구? 의도가 불순.  무술소녀는 흔하다 몸안사리고 맞는 엑스트라가 귀할 뿐. 양자경 전성기보단 약해.  조한선 연기력의 역주행. 열혈남아 때는 약 먹었었나?  케이팩스를 얼굴마담 써서 십대 모으고 광주를 물타기 하면 그럴듯한 칵테일 완성  더러운 인종차별주의 영화. 역사적 고증도 엉망인 양키 판타지.  자아실현, 투쟁은 스포츠의 저급한 면이다. 순수를 위한 극복 없는 전쟁터일뿐  일제치하라는 좋은 배경을 갖고도 미스터 맥도날드의 긴장감,위트의 발치도 못미친  큰 바퀴를 그리며 살았지만 소박,겸손하기에 매력적인 영웅 조운.  수공과 땅굴 등 뻥이 섞인 병술이 있지만 무게감은 최고다.  눈 물 난 다.  심시티의 죄책감을 현장에서 느낀다.ㅎㅎ  서양인들이 일본에 갖고 있는 환상을 표현한 하이틴 로맨스 소설 같은.  소품은 볼만하다.  깔끔하지만 설득력은 제로. 시나리오는 십대말고 연륜 좀 있는 사람이 좀 쓰게하자.  이라크를 작살낸 미국의 석유욕심과 종교적 선이라는 가식을 신랄하게 풍자한 작품.  커시 애플렉 욕 나올정도로 연기 잘한다.  닭살 돋는 유치함은 여전. 그런데 USB는?  중요하다고 생각하는 것의 헛된 실체를 깨닫게 하는 영화.  3류 로맨틱 영화. 단순하고 보편적인 감동.  막판 뒤집기는 소름 끼치도록 시원하면서도 찝찝한 여운을 진하게 남긴다.  주성치도 어린이시장이 흥행보증이란 걸 알았군. ET음악에 플러버+텔레토비 디자인  어째 프로이드 책보다 더 지루하다.  뻔한 스토리면 공포라도 있어야지. 졸립다.  좋은 소재로 이것 밖에 못하나.  자연경관 덕에 2점.  왕가위 실망. 미국물 먹더니 깊이가 많이 없어졌어.  복수극은 좋은데. 동물사랑과 외국인차별을 동일시 하기엔 억지.  그럭저럭 볼만은 하다.  이 양반 록키도 망쳐놓더니. 물러날 때를 알아야지.  여자 리틀 잭블랙 등장.  너무 사실적이라 무섭다. 폭력의 역사에 실망했지만 여기에서 완성되어 가는 듯.  직선적이고 적나라하지 못한 반전 메시지. 그래도 부시나라에서 이정도면...  유치한 애국심 덕에 더 웃긴 작품작품.  중반까지 엄청 지루. 중반이후 여러가지를 생각하게 하는 영화.  순수하기에 상처 받는다.  진짜 시간낭비.  여자폭력에 너무 관대한. 남녀 역이 바뀌어도 웃을수 있을까. 서울대가 뭔지...  진실을 믿지 못하는 것은 나약함 때문이다.  이 쟝르에서는  비교할게 없는 유쾌함.. 존트라볼타..ㅋㅋㅋㅋ  3탄 만들라고 작정을 하다보니 2에는 인물들이 연결고리가 없다.  이사람 단체 깨달음 가르쳐준다며 수강료 받는단다.  지루. 식상. 파려면 한 쟝르만 파라구.  순수와 현실의 괴리가 만드는 웃음. 풍자. 굳  조금만 보려다 날새서 봐버린 명작.  기분 다운 됐을 때마다 생각나는 노자적 삶의 테일러 선장.  '척'하는 사람과 아닌 사람 모두 재미를 느낄 수 있는 조합.  눈이 즐겁다.  재미는 있는데 의도가 불순.  외골수중대장 적보다 더 무섭다. 적은 내부에 있다.  이 영화 제대로 보면 오픈엔딩 절대 아닙니다.  30days of night와 같은 엔딩이지만 steve niles 만화원작이 2002년에 나왔단 사실.  '가난은 죄다.' -탈무드.  미국놈들 전쟁 원인은 싹 접어두고 착한 척 하자는 거야?  암살자가 아닌 람보를 만들어 놨다.  이 영화 해석의 키는 방아쇠 당기기 전 싸는 장면에 있다.  야구로 국민의 관심을 돌렸던 사실을 적절히 사용한 국지적 얘기가 좋았다.  기본틀은 '봄날은 간다'에서 가져온 듯. 계륜미는 헤어스타일이 맨날 똑같아.  이건 뭐 사골게리온도 아니고 얼마를 더 울궈먹을 셈인거야.  스티븐킹의 영화는 매번 실망스럽다. 그러나 재난영화로서는 수작이다.  메시지야 그럭저럭, 한국정서로는 이해 안가는 운명이해론.  짭새들이 그렇지뭐. 마지막 장면이 참 리얼하면서 암울하다.  중학생 관람가. 킬링타임용. 나이든 성룡의 몸놀림이 애처롭다.  이렇게 사는 사람들 한국에 몇이나 될까. 물은 영화,드라마가 다 흐려놓는다니까.  가난,무지,순박함이 긴장을 자아낼 줄이야. 미묘하게 슬프면서 따듯하다  거장감독, 명배우. 그러나 지루한 추리물. 인내심을 시험한다.  일본애들이 겨울연가 봤을 때 이런 기분이 들었으려나. 촌스럽고 이상하고  지루할새 없는 유쾌한 반전연속. 오타쿠문화, 좋아하는 것에 미칠수 있는 것은 행복.  중국영화 날로 흠이 없어져간다. 한자문화권에서 이건 영제도 아니고 원제도 아니고.  70년대 프랑스영화에 스타일리쉬한 영상을 입혔는데, 긴장감 없이 따로 논다.  지루하다고 멈추지마라. 라스트 15분에 감동이 밀려온다.  알바 '크레이지 핸드'시절로 돌아가기엔 너무 변한.유방성형의 덕에 지루하지 않았다  복수에서 비롯된 새디즘. 속죄에서 시작된 메조키즘.  일초딩에게 일제국주의의 향수를 맛보이다. CG가 아깝다.  정의로우면 바보되는 현실에 적절한 영화.  잘나가다 근친이라니. 보통의 통념안의 삶을 살지 못하는 자는 항상 우울하다.  왕치아즈가 첫순결을 광위민에게 주었다면 끝까지 흔들리지 않았을수도...  리코가 예쁘다. 마스미짱의 새로운 모습. 그 이외에 익숙한 스토리.  시간여행은 그 모순에도 불구하고 언제나 흥미롭다.  긴장감은 좋은데 뭔가 부족하다. 게다가 철제 환풍구안에선 전파가 차단된다구.  향수를 일으키는 사람내음나는 순박함. 섬세함.  풍자영화의 수작. 마츠모토에게 이런 재주가 있었을 줄이야.  히어로의 행동이 일본 전대물취향이지만 가이아와 요괴론의 적절한 재해석과 액션 굳  애썼다. 차기작은 선량한 소시민을 선동한 놈들의 배후 목적을 파헤치는 영화 기대.  신파의 고전이었지만 임수정의 미모로 인해 볼만했다.  엄마 반응이 이해불가. 화이트칼라가 총도 더 잘쏘고 싸움도 더 잘하고. 식상한복수  고어물로서는 그런대로. 스릴러, 호러물로서는 별로.  오타쿠문화가 매스미디어에 의해 어떻게 대중화 되는가를 보여주는.  엘리트버터에 일본식 오렌지SF를 잡탕한 로맨틱 짬뽕이면 어떠리 맛있으면 그만.  엘리트버터에 일본식 오렌지SF를 잡탕한 로맨틱 짬뽕이면 어떠리 맛있으면 그만.  미국애들은 머리나쁜 애들이 많아서 영웅주의 오락물 아니면 흥행을 못하나. 원작은?  식수에 풀면 간단한 것을. 니콜 아줌마마 노출로 한몫 보려는.  어디서 본거 같다 싶었더니 원작이 외국. 여주인공만 다른 사람이었어도...  유치한 악역. 음악수준미달. 조부장에 공감하는 내가 싫어진다. 세월이란.  지금의 조디포스터를 있게한 택시드라이버 뉴욕판 리메이크  2분 앞을 본다고 총알을 피할 순 없다. 재미는 있네.  아이들이 가정을 등지는 이유가 완고한 아버지일수만은 없다.  짜증나지만 내던질 수 없는 데이빗 린치.  부족함에서 오는 리얼리티가 가진 감동을 잘 표현한 영화. 음악은 취향아님  칼리토 좀 그만 우려먹자.  여성이 선호하는 로망이란, 뉴욕+재즈+불치병. 식상해.  긴장감, 스피드. 감동, 이 계절에 어울리는 최고의 뱀파이어 영화. 굳!  제작비가 아깝다.  시나리오 중딩이 썼나, 아이돌 내세워 코묻은 돈 빨겠다는 무성의란...  일본식 공포의 세련된 표현. 시대배경이 일제식민이라고 일본풍이라서야.  1,2편 쓰래기보단 훨 나았다. 배우,감독이 다르니 그나마 졸작.  말근육만 웃겼다.  엽기적 그녀 리바이벌. 방과후 옥상만큼 신선하진 않지만 역시 깔끔하다.  그러다 신생아 목 부러져! 오웬 BMW홍보에 이어 총기스폰? 재미는 있네  게임의 실사 서비스 영상수준을 벗어나지 못하는 진부함. 액션은 봐줄만.  오랜만에 보는 진짜 남자 영화. 최고다!. 짱먹어라.  음악,연출,감동 모두 완성도면에서 애니의 절반도 못 따라간다.  이런류는 픽사에 맞겨주고 디즈니는 미키나 도날드 같은류를 창작해주길  영어든 일본어든 연기 좀 제대로 하는 애들로 찍지. 심감독 영환줄 알았다  그런대로 볼만은 했지만, 고어물로도 심령공포물로서도 부족한  독립영화의 장점을 끌어오려한 듯 한 시나리오지만 이도저도 아닌 개밥.  조선시대 규방문화를 캬바쿠라로 해석하면 재해석인가?  일본의 전통적인 부부상. 서양애들이 보기엔 부러움을 느낄까 비웃을까.  홍콩 판타지. 성룡 아버님 아들 키우느라 고생 많으시네요.  소유하되 독점하지 않는 것. 보통사람이 가능할까. 구멍동서.  처음 봤을 때 8점 정도였는데 케이블로 다시보니 10점 짜리다.  지오바니 리비시 주연의 약간 도회적인 잘난척하는 평범한 로맨스 영화.  판타지의 기본인 로맨스, 적절한 유머,액션. 셐스피어 선장 최고!  웰패럴 TV에선 참 재밌는데. 영화는 그냥 몇번 피식.  성공한 커리어우먼들의 습성을 전혀 파악하지 못하고 있는 온달 판타지.  스포츠카 잡지 보다는 재밌긴 하다.  지적인 완전범죄 연쇄살인범은 알카포네 컴플렉스의 정점.  공포물이 아니라 깨강정 혐오물.  세련된 영상. but 택시드라이버 다구리판.  아동영화로서는 그런대로 우수작.  소리로 놀래키는 영화가 싫다면 괜찮은 선택.  새로운 표현들이 꽤 무서웠습니다.  상투적이지만 한국에서만 흔하지 않은 내용. 이창동씨 주목받고 싶었구나.  툼레이더 성경공부버전.  중반까지는 10점이었는데 갑자기 괴물등장.  사투를 강건너 불구경 하는 놈들에 응징. 주인공의 엉기적 거리는 폼이란.  약간 지루하지만 보고나면 마음이 따뜻해지는 영화  역시 꿈을 이루려면 링귀니같은 스폰서는 있어야 하는군.  참신한 소재에 너무 웃긴데, 역시 북한을 씹는건 씁쓸한.  더럽다고 나와서 결국 더 더러운 변호사.  G의 식당에서 대사가 없었다면 평작이되었을.  캐스팅미스. 감독 역량 부족.  임권택. 박수칠때 떠나라.  아이에서 성장을 멈춘 마코토의 얘기들 슬슬 짜증나기 시작.  뻔히 예상대로 진행되는 스토리.  포스터로 낚시질.  한국도 만만찮아.  긴장감과 재미는 공포영화를 뛰어넘었다.  억지개그보다 더 웃긴 상황들이 센스있다.  노대규는 노무현을 연상하게 만들었군.  비약이 좀 심하다 기러기 조폭은 없다. 혼자 즐기며 사는 놈들은 있어도.  음악 좋다.  스티븐킹 호러는 재미는 있는데 무섭진 않다다.  어쩐지 목소리가 뜬다 싶었더니 전문성우가 아니었네.  멋지긴 하다.  계속 한가지만 말하는 여감독. 그래서 진심처럼 느껴진다.  신지학적 신비주의에 관심있는 사람은 아주 재밌게 볼 영화.  B급이라고 대놓고 선전하니 딱히 단점은 안보이는.  오스왈드의 복수극.  쟝르는 신선하지만 내용은 진부하고 재미가 없다.  느와르적 요소는 갖추었으나 한국적이지 않은 킬러.작위적인 액션 .  이런 스토리 수십번은 본거 같다. 식상해. 차량씬에 제작비 다 썼나?  츠카모토신야는 역시 실망시키지 않았다.  산모에게 전자파와 매연중 어느게 더 해로울까.  미국식 액션, 영국식 유머, 화려하진 않지만 신선하다.  웬만해서 10점 안주는 나도 준다.  음향으로 놀래키는 영화는 왠지 짜증나는.  다민족국가인 미합중국을 유지하는 인종화합정책이 바탕에 반영되어있는 애니.  이 영화는 추신구라를 모르면 제대로 감상하지 못한다.  연출에서 금자씨 영향을 많이 받은 영화.  일본식 코미디 연출이 그런대로 잘 먹히는 영화.  스케일, 영상미, 완성도에서 중국의 저력에 깜짝 놀라게 된.  이런거 볼 때마다 일본인의 감성은 10대에서 성장하지 않은게 아닐까 싶다.  초반에 졸다가 후반에 대박.  장애인에 시한부환자에 그만좀 울궈먹어. 합죽이 성형 아주 딱이네.  불량청소년이 홀로코스트에 대한 이해로 바뀐다니 코웃음이 나네.유태인놈들.  꽃미남,꽃미녀,전통적인 신파... 에헤라디야~ 조쿠나.  일본식 개그와 버무려진 전형적인 연말시즌 뮤비.  사와지리를 예쁘지만 이게 팬픽이지 영화야?  기체와 비행에 관심이 있어서 그나마 후하게 점수를 줬음.  왜 사람을 죽이고 다니는지가 의문이지만 심령고증을 잘 써먹은 학구적 영화  앨고어만 아녔어도 공중파를 타서 더 많은 사람이 봤을텐데.불편한 앨고어  뻔하지만 운명을 믿는다는 것이 주는 희망은 항상 달콤하다.  스윙걸즈 따위와는 비교할 수 없는 무게감. 비교하지 말아요.  외국인들이 주인공인 미국에서 촬영된 유럽풍 일본영화. 이도저도아닌.  목사가 돈 걸 떄에만 웃겼음.  시대의 아픔을 설명하기엔 좀 비겁한 접근..  완성도를 떨어뜨리는 건 범인이 좀도둑에 의해 우연히 발견된다는거.  협상을 모르는  지휘관 적보다 더 치명적이다.  위트,말빨,사회비판과 함께 아버지의 역할에 대해 한번 생각하게하는 영화  미국인은 죄지은게 많아서 해외에서 테러당할 불안한 심리가 많나보다.  '폰부스'를 새드무비로 재구성.  참신하지만 산만하고 관객에게 불친절한 영화.  전자기학의 아버지 테슬라가 나오지 않았다면 좀 따분했을 영화.  치에코는 단지 도화선이었을 뿐.  아사오,마사미는 루이코가 죽인 셈이네요.그녀만 아니면 그대로 살아갈텐데.  아무리오락영화래도 지피디가 최미자를 좋아하게되는 과정이 억지.  전편은 원작만 못했는데, 키라의 최후의 광기가 원작보다 나았다.  어떤 가식도 없이 담담히 서민의 마음을 보여주는 것이 더 긴장된다.  싸이코가 된 이유라기엔 너무 억지스럽군. 게다가 일본문화를 배워?  신카이마코토의 아이디어를 도용한 건 좋은데 전체적으로 수준미달.  소외된 빈민에서 소외된 노인으로 변했을 뿐 1편보다 못한 자위영화.  중간이 눈살을 찌뿌리게 해도 끝까지 봐야할 영화  한국이었다면 그에게 기회가 있었을까?  요즘 된장녀들이 꿈꾸는 러브러브란 이런 빠다맛이란 말이지  알박기와 폭력해결 둘 중 어느게 더 나쁜가?  한 영화에 한가지만 보여줘라. 죽도 밥도 아닌 이 장르는?  1편 보다 더 웃었네요.  사이언스 톨로지교의 자본이 이 영화에도 투자된 듯.  중국산은 약물도 짭.  한국에서도 미친짓하고 놀며 돈 벌수 있으면 당장 지원한다.  십대 아이돌 영화. 호스트 생활이 뭔지 모르는군.  "
졸다가 나왔는데요....  뭐가 재밌다는건지...  별로던데.... 시작부터 끝까지 무표정으로 봤어요  기억나는 영화 꼽으라면다섯손가락 안에 든다는...  그냥 잘까...계속 고민했다.아~너무 재미없었다! ! !  말하고자하는게 뭔지....내용은 간간히 웃겨요근데 ....  마스터같기도 공조같기도 럭키같기도한 영화였어요ㅋㅋ나쁘지않았어요~ 가볍게 볼만하네요  재미있게봤는데요조금만 더 탄탄했으면 하는 아쉬움몬가.유치...했던 부분들이 많았네요  
"그 시대상을 아는데 도움이 되는 영화. 프랑스영화답게 썰렁하게 끝난다.  So so인데 평점이 약간 과대평가된거 같아 1점 줌  역사왜곡 국뽕영화... 니뽄이나 중궈에서 한국인이 악당이나 쫄보로 나오는 역사영화 만들었으면 OO용천했겠지...  Mr. Wick은 어벤저스 가서 히어로들 따꺼리하면 따아ㄱ일 듯  광고영상과는 달리, 겁나게 지루한 추상적인 영화  맹목적 미화가 아닌 객관적 평가를  프랑스풍 관념의 체조. 줄리엣비노쉬 빨개벗고 수영하는 노장의 투혼 하나 격나네.  조선인들은 결코 만들 수 없는 사실적인 블랙코미디.  관람객평점 네티즌평점  성별 연령대 평점 차이 봐라 알바들 쩌네 . 개유치한 수다나 떨다 액션 비슷한거만 나오면 죄다 대역에 스토리라인부터 10대팬픽 수준도 안되는 개돼지영합용 제3세계페미액션블랙코메디.  이영화 네티즌평점은 이나라 개돼지지수기이기도 하다. 유치하고 진부한 이 영화에 전세계적으로 혹평이 쏟아지고 흥행에도 실패했는데, 왜 오직 스코틀랜드,호주,그리고 조선에서만 흥행에 성공하고 심지어 조선에서만 명작이라고 추앙받을까.  정권이 바뀔 때마다 정치편향된 영화들 줄줄이 개봉.  어떤 영화이든 현재 정권성향 상관없이 개봉될 수 있는 환경이 되기를.  베일의 싱크로율과 연기는 놀라웠다. 영화 자체는 so so 였는데 평점이 다소 과대평가된 것 같애서 1점만 줌  진정 노무현 전대통령을 사랑한다면 이딴 정치적인 미화 영화를 만들지 않을 것이다  원작부터 그런건지 원작을 이상하게 비틀어버린건데, 스토리가 너무 비현실적이고 극단적으로 전개된다. 그리고 조선영화에서 언제나 나오는 2차원적인 정의의 검사가 나온다...  충분히 예상할 수 있는 너무나 뻔한 결말로 끝나 OO... 결국 조선영화...  막판은 반전이 아니라 멍청한 주최측의 실수임... 연주하는 모습이 너무 적게 나오고, 캐릭터들에 대한 묘사 역시 피상적이어서 아쉬움. 전반적으론 볼만한 영화였음. 이런 류의 영화도 종종 나왔으면. (평점은 5점 주고싶으나 참신한? 시도여서 1점 추가)  스토리라인이 너무 허술하고 배우들 연기도 평타 미만이다  애매한 스토리, 클라이막스의 부재, 허무한 결말 특히 조선식 열혈정의검사질이 영화를 망쳤다  시나리오 연기 모두 괜찮다. 볼만하다.  스토리라인이 너무 단순하고 비현실적으로 자극적이다 현실은 그보다 훠~ㄹ씬 복합적이다  코믹은 그럭저럭인데 스토리 가 참 발로 쓴 듯 그리고 알바들 쩐다 이런 쓰레기영화를  현대미술같은 영화. 매우 지루.  이렇게 정치적으로 편향된 영화에 싸가직없이 물어뜯는걸 날카로운 비평이라고 생각하는 평론가들이 싸지른 평점 보면  그런 직종에 얼마나 좌좀들이 많은지 알수있다  잔인함은 상급(?)인데  스토리와 재미는 하급이다.  한심한 영화.  스토리 플롯 몽땅 초딩급에 사람들은 공룡에 잡아먹히려고 멍~하니 기다리고 있음;;  CG없이 엑스트라 풀어놓고 찍어서 스펙타클한 느낌 전혀 안나고 시나리오도 별로다. B급영화같은 느낌. 근데 평점이 왜이리 높아? 알바를 대거 풀었나 놀란감독에 대한 거품인가  무난하지만 너무 상투적 그래도 마리옹 꼬띠아르의 연기는 여전히 좋은, 별7개 정도의 영화이지만 평점이 과대평가돼있어 별1개로  "
"메멘토 모리! 너무 힘주고 살지 말자.  언제봐도 미친 영화  이런 연출력을 가지고 있는데 작품 하나로 끝나게 될수도 있다는게 슬퍼요.  마지막 뮤비까지 좋았음.  앞으로 더욱 기대되는 신예감독의 탄생!!!  한편의 영화 무수이 샘솟는 감정들  초딩시절 몇번을 보고 또 보았는지... ㅎㅎ  영화에 가위질을 한건지 초반 흐름이 자연스럽지 않아서 아쉬웠지만 스토리나 액션씬우로 충분히 만회되었네요  SF나 히어로물 안좋아 하는 와이프도 다음편이 기다려진다고 ㅎㅎ  지금의 대한민국을 말해주는 설명서  역사는 우리가 모르는 사이 흘렀다.  극장 앞뒤에서 한숨소리가....  이런 예술작품을 보고들을수 있어 인생은 즐거워라~  말이되는 편집!!! 군더더기 없다!!!  진실을 알기위해 투표하자!!!  정의의 시대에 절묘하게 나왔구나!!!  이정도면 훌륭한데??  남자를  눈물나게 할때...ㅠ.ㅠ  젊은날의 아픔을 잘 표현했네요 과속스캔들이 좋았다면 강추~  장감독님의 오리지날 시나리오가 아닌점은 아쉬웠지만 다소 말안되고 뻔할듯한 스토리를 잘 정제시켜놓았다는 느낌을 받았습니다. 화이가 테이큰처럼 슈퍼맨같은 액션이 아닌 사실적으로표현된점도 좋았구요 영화마지막 쿠키역시 좋았어요 끝까지 일어나지 마세요~~  기다려왔던 감독의 영화 지구를 지키는 화이~  별기대 안하고 추석이라 올만에 극장가서 봤네요 평점 8점 후반은 되는듯  I Love You  엠비의 추억과 함께 진실을 알리는 영화!!!  평점이 너무 낮네요.... ~!! 재미있어요!!!  굿~!!!  평점이 너무 낮네요 7점후반에서 8점대는 되는듯... 이것도 조작되고 있는건 아닐까?  최고~  포스터가 아주 인상적이네요^^  스펙타클 하네요~ 생각치도 못했던 후반부 스토리......  디테일이 살아있는 영화라는 생각이 들었습니다. 즐겁게 봤습니다.^^  본시리즈류의 영화인데 꽤 볼만하네요 이정도면 웰메이드 아닌가요....ㅎ  연기와 연출 모두 훌륭했습니다. 류장하 감독의 순정만화도 기대되는군요^^  오랫만에 보게된 영화인데요 보기전 표값이 아깝던데 보고난후 전혀아깝지않았던...  놀란감독..... 정말 놀라게 맹글고 있다....-_-ㅋ  예상외로 재미 있었고 잘 만들어진 영화!! 흥행했으면 좋겠네요...  우리 할머니......ㅠ.ㅠ  기대되는 감독이군요 군대/밴드의 느낌이 특히 잘 녹아들어 있었습니다.  정말 감동받았습니다. 정말 이런 화합이 일어날 수 있었다는게 신기하네요....ㅋ  끝까지도 알수없었던 반전...... 대단...^^  나라도 미치지 않았을까,...  볼만한 영화네요 롭 슈나이더 너무 좋아요...ㅎㅎ  끝까지 봐야하는 영화...^^  정말 좋은영화인데 왜 평가를 못받았을까....ㅡ_ㅡ  어덜트를 위한 영화.... 좋았어요...^^  이런영화를 작품성 있다고 해야하는거겠죠?^^ 아지만 흥행은 힘든.. 재미있어요  다시봐도 멋집니다^^  정말 굿이네요~~ 본시리즈를 보는듯한 착각을^^ 본 3편 빨리 보고싶당  극장에서 예고편 봤는데 CG가 멋지네요 화려한휴가 봤는데 그보단 나을듯  내나이키가 젤 잼있었구 그담에 교회누나^^  아 이거 정말 멋진데요??^^ 프리즌브레이크 페러디도 있음...ㅋㅋ  전대장 그로인해 죽은 사람이 얼마나 많은데 그는 잘 살고있다니 유전무죄~  평점이 너무 낮다.....ㅡ_ㅡㅋ  진짜 월드스타 김윤진~!  영상은 멋진데...... ㅡ_ㅡㅋ  인정하지 않을수 없다....  꼭 보세요 진짜 잼있네요^^  진짜...ㅠ.ㅠ 최고!!!  재미있고 편안하게 보고왔습니다 좋네요^_^ 송강호 생활연기 죽음...ㅋㅋ  아.... 일케 잼있어도 되는건지....-ㅠ- 배꼽 빠지는줄 알았심!!ㅋ  올드보이 뺨치게 잼있네요^^  시사회 봤는데 기대 만땅하고 봐도 될듯 싶네요(^ㅅ^)b  언제 나오는거야....ㅠ.ㅠ  멋진영화였는데 마지막 부분이 좀 식상함이 느껴짐..... 좋은영화^^  귀신은 어떻게 한걸까... 프레스티지보다는 현실성이 있습니다^^  엔딩의 통쾌함이 다른영화와는 달랐어요~~ 너무 감동임...ㅠ.ㅠ  모든것이 완벽한 영화..... ^^  쵝오입니다^^  로그인하게 맹그네.... 젠장...ㅡ_ㅡㅋ  타짜랑 라디오스타 둘다 10점 만점!!! 짱~~~  여러영화중 고민많이 했는데 유쾌한 감동이 있습니다^^  백선생님 나오는건 역시 봐줘야지...ㅎㅎ  신현준 나오는 영화중 유일하게 잼있네요 이런역할만 했으면..  꼭보세요^^  코믹요소가 많았는데 억지스럽지가 않아서 좋았습니다.  스토리와 연기는 좋았지만 연출력이 조금 아쉬웠어요  꼭 볼께요^^  어제 티비에서 봤는데 묻혀진 명작같네요..... 정말 잼써요^^  안봐도 뻔하네....ㅡ_ㅡㅋ대작 긴급조치를 운운하는걸 보니  영화관에서 볼만한 영화는 아닌듯...  그래픽에 관해서는 많이~~ 기대하셔도 좋을 것 같네요...^^  유하 감독님.... 역시 실력이 있으시네요...^^ 좋았습니다.  와.... 괸찮네요... 감동이 상당한데요^^  이런게 웰메이드 아닌가요..... 기발하네요^^  시사회 봤는데 잼써요~~  재미있어요^^  새로운 시도라는 측면에서는 큰점수를 주고싶다.....  여러가지 설명이 필요없네요.... 쵝오~~!!  아주 단순한 스토리를 이렇게 다이나믹하게 표연해 내다니.대단  예진이짱!!!  끝까지 꼭 다보시구요 와..... 정말 웰메이드 무비라고....  잼나던데요^^  안봐도 뻔하다....ㅡ_ㅡㅋ 신현준 나오면 뻔해~~  욕나온다...ㅡ_ㅡㅋ  숨막히게 잘 짜여졌네요.... 가이리치삘 나네요^^  다행히 긴급조치와 이영화는 안봤다...... 정말다행..ㅡ_ㅡ  역시 1위...  굿  감동먹었어요~~~ ^^ 잼나니까 꼭 봐보세용....  지대 대박임!!! ㅡ_ㅡㅋ 말이 필요 없음다~~~  너무 잼나요...^^  좋은영화  스토리가 탄탄하구요 감독때문인지 홍콩 갱단의 느낌이 지대로임  좋았던영화  남자배우 원츄~  계속봐도 재미있는건 왜일까요....ㅡ_ㅡㅋ  추천임다  오로라공주와 6월의일기 평가절하된듯 차기작 기대..  소재와 연기는 굿 억지 감동주기식의 드라마 부분 낫굿  오늘 다시봤는데 처음본 기분이네요.... 다시봐도 좋아요^^  생각보다 너무 괸찮았던 영화....  배우 감상만으로도 충분한 가치가 있네요...ㅡ_ㅡㅋ  안바도 뻔하다....ㅡㅡㅋ  다시보니 더좋네^^  그넘의 80억은 출연료로 나 나갔나보구먼....ㅡ_ㅡㅋ  진짜여자 정혜...... 이젠 행복해졌으면 좋겠다  손예진팬이라서 봤는데....ㅡ_ㅡㅋ 아무리 팬이라도 보지마삼...  대박나겠네요......ㅋㅋ 부모님들이랑 봐도 좋을듯...  백윤식씨 팬으로써 로그인 안할수가 없네요 예고편보삼 ㅋ  잔잔한 감동이 있네요^^ 수애씨 너무 이쁘게 나오네요!!!  방금 디부이디감독 코멘트리 봤는데 이거 꿈이 아니라는데요....  영화보면서 잔적은 처음....ㅡ_ㅡㅋ  평점 9점이상이 아닌게 가슴아프네요.. 로긴하게 맹그네.. ㅋㅋ  나의 예상을 뒤엎은 부드러운 진행.....코믹과 감동 굳~!  "
"시각적으로 줄 수 있는 쾌감의 절정. 오르가즘을 맛볼수있다. 오지게 큰 화면에서 4D로 본다면 아마도 분출 할듯.  개OO같은 언론사새끼들이 대규모살상에 크게 한몫했네  탈출경로를 대놓고 뉴스로 보도하면 씨발 그냥 테러범한테 다 죽여달라는소리지   페이크뉴스로 테러범 낚을생각은 안하고 생존자들 어디있는지 세세하고 알려주고 OO 멍청한새끼들  최악이네.. 사람들 진짜 단순하네. 이영애 아니었으면 막장3류영화 수준인데 이영애만보고 평점 후하게 주는거봐라 하이고... 그냥 짜증만 나는 영화.  기분이 너무 좋아서 짜증나고싶다 하는 사람들만 보세요.  봐도봐도 계속 보게되는 마성의 중독성을 가진 영화   매순간순간이 재밌다  오지게 잘만들었다  촬영감독이 하드캐리한 영화. 그외엔 과대평가된 평점  친구 검색하면 이거말고 친구1 기본으로 나오게 고쳐주세요.  건달에게 의리란 개뿔도 없다는걸 알려주는 좋은영화다  속이 후련했냐!! 최고의 연기 최고의명장면  어이쿠..세번이나 봤는데 아직 평점을 안남겼네. 제 점수는요  1점테러하는 삼시세끼들때문에 10점 준다  생각보다 재미있어서 충격  두번봤는데도 개쩐다. 숨겨진 명작이다  망할만하네..ㅉㅉㅉ  1편보다 못하다. 중국이 제작에 참여하면서 파워레인저급으로 추락. 1편에서 느꼇던 웅장함,전율,닭살,포스,심장이 벌렁벌렁할만한 사운드 모든면에서 1편보다 못하다. 중국때문에 망함.  여운이 아주 깊게 남고 오래됐지만 잊혀지지 않는 영화. 이런게 좋은영화 아닐까  퍼시픽림 >>> 아이언맨 >>> 트랜스포머  초등학생을 위한 오락영화. 그 이상 그 이하도 아님  역시 김지운감독~ 영화를 맛깔나게 참 잘만드십니다. 다음 작품도 기대됩니다  너무 인위적인 감동조작의 현장  '여성이 집단을 이끌면 얼마나 위험한지를 단적으로 보여주는 사례' 라는 감상평에  공감합니다.  영화속 유치원 원장 은 우리나라의 여성부를 묘사하는거같네요. 자기들 말은  무조건 진실이요, 남의얘긴 듣지않는 우리나라 여성부말이죠.  처음봤을땐 7점. 두번째 다시 봤을땐 10점.  이 영화를 제대로 즐기시려면 새벽1시 혼자 보시는걸 추천합니다. 말그대로 악마를 보실 수 있습니다.  영화를 보다보면 어느샌가  빨려들어가는 영화가 있다  잠깐보다 말아야지 했다가 정신차려보니 어느새 끝나버린다   많은걸 생각하게 하는영화.  뻔한내용을 성공시킬수 있었던것은 류승룡의 연기력 때문이다. 영화속에서 주인공이 류승룡이었구나 의식을 하지 못할정도로 캐릭터에 완벽하게 몰입할 수 있었다  개인적 평점은 7점이지만  류승룡씨 연기력때문에 10점을 준다.  끈질기구만  한마디만 할게요.. 절대 시간이 아까운 영화는 아닙니다. 누구던지 한가지씩은 얻어가는게 있을겁니다. 즐겁게 감상하세요. 추천합니다  비열한거리보다 훨씬 좋게봤습니다.유하감독님 다음작품 매우 기대되네요 힘내세요!  "
"시간이 아까운 영화 였다  어수선한 스릴러. 설경구의 연기가 아깝다.  뮤지컬 캣츠를 좋아하지만 이건 아니다  답답하고 유치하기만한 한국 영화 전형적인 코메디  신하균이 아까운 삼류 영화  캐스팅  외에는 망함. 배우들의 연기와 배경음악만 영화가 로코라는 것을 다시금 상기시켜줄 뿐, 인물들의 성격 상 일관성도 이야기의 개연성도 밥 말아먹은 영화.  소재는 좋으나 개연성이 부족해서 집중도가 떨어짐  계속 포기하려고만 하는 여주 짜증.. 적당히 해라  어디서 본 듯한 캐스팅, 어디서 본 듯한 감동이지만 그래도 좋다  톰 크루즈 짱짱맨!!!  일을 크게 벌리고 수습은 안한 느낌을 지울 수 없다. 결말에서 내용이 좀 수렴되길 바랬는데 허무하게 끝남. 영화가 장대하면서 동시에 정신없음.  처음에는 코믹으로 가나 싶다가 중간에 스릴러로 전환, 마지막에는 막장드라마. 결론은 무슨 말을 하고싶은지 모르겠는 영화. 영화 만들고 싶으신 분들은 영화의 나쁜 예로 연구하려면 보세요  근래들어 영화관에서 본 영화 중 최악.지루하기 짝이 없음.자막 도대체 누가 썼는지 안 그래도 재미없는 영화를 망쳐놓음  정의는 살아있다고 믿고 싶습니다  스토리는 없는 하이틴 판타지..  돈낭비  이제 껏 본 디즈니 영화 중에서 스토리/캐릭터/감동 딱 중간 정도. 인기가 많은 것은 정말 운이 좋았던 것같다.  스파이더맨은 좋아하지만 촬영기법이나 스토리를 풀어나가는 방식이 집중을 흐리는 영화  현빈 이외에는 볼 것 없는 영화.. 을수야 형 갑수야.. 너무 클리셰가 많지만 배우 보는 맛으로 봤던 영화  "
개유치함.. 하이틴영화라서 애초에 기대를 안하고 봤는데도 개유치했음 댄스배틀은 왜넣은건지;  남주가 연기를 개못함... 외국인인 내가 봐도 어색한데 영미권 사람들은 얼마나 발연기처럼 보일까..ㅋㅋ 그리고 스토리도 아쉽고 너무 허술함 좋은 소재지만 스토리는 못살린거같음  뭔 북한이 김대중을 꺼려해ㅋㅋㅋㅋ 아무리 현정부가 좌파 정권이라지만 너무 선동질하려 드네 미화 작작좀ㅋㅋ  알바들 안뒤지나...  스토리똥망....진짜 노래빨임  번역가좀 짤라라. 이렇게 망쳐놓고도 계속 맡기는 이유가 뭔데? 빽있음? 4나올때 또 박지훈한테 맡기기만 해봐라  개인적으로 노잼....뭐가 그닥웃기다는건지도 잘 모르겠고 엄청 무서운것도 아니고....  
"아니... 재미는 있는데....그럼 초반 시체는.. 뭐야..? 진짜 시체? 그리고 러시아 사람은 진짜 총 맞았자나.. 애초 진짜 총을 두면 되냐.. 뭔 일 생길 줄 알고  초중반까진 그럭저럭 재밌었는데 마지막에... 왜그렇게 감동을 못줘서 난리인가요ㅜㅜ애초 할아버지랑 친하다고 유엔에서 구조헬기 보내주는게 이상하고 그리고 그 많은 좀비가 헬기 소리에 고작 그것밖에 안모이나요..? 강동원은 여기서 도대체 무슨 역할이며 남는건 그나마 자동차씬..? 제발 우는건 헬기 타서 울어.. ㅠ반도에서 건질만한건 서대위 하나임 ㅜ 서대위 케릭터 활용 잘했더라면 역대급이였을텐데..그 다 무너진 세상속에서 정장차림에 포마드ㅎ이걸 왜 활용을 못하냐구여 제작진들아ㅜㅜ긴장감은 부산행보다 훨씬 낮고 연출은 그럭저럭 비슷했던것 같음여 부산행이나 반도나 스토리는 원래 없는 정도라 연출이 들고가야 하는데 뭐 비슷하게 평범했습니당배우들 연기야 뭐 잘하는 분들이니 좋았고 다만 전형적인 케릭터들이라 그게 좀 아쉬움서대위라는 케릭이 아포칼립스물에서 활용 잘 하면 굉장히 매력적인 케릭인데 너무 지나가는 케릭처럼 그려놨음.. 이게 제일 안타깝다결론은..초중반 걍 그럭저럭 볼만한 영화였는데 막판에 역시나 씨제이감성(제작사가 씨제인지 아닌진 모르겠으나)ㅜ 그래도 세계관 이어가는거랑 좀비물이라는거에 나름 선방쳤다고 봄  진짜 무섭고 재밌음... 걍 일반 크리처물이랑 차원이 다름 폐쇄된 공간이 주는 공포와 그 속에 있는 크리처는.... 진짜.. 영화 보는 내내 빨리 이 영화가 끝나길 바랬음 정말 재밌어요 꼭 보세요  올리버 겁쟁이네 도망만 치고.. 엘리오 행복해라  진짜 재밌다 와....  이딴게 평점 9점대라니... 바넘 미화시킨 영화인데; 실제로는 프릭쇼에 사람 이도 다 뽑아버리고 동물학대 인종차별 등등 온갖 악행 다 저지른 놈인데 ㅋㅋㅋ미화시킨 영화보고 좋다고 하는 건 진짜.... ㅎㅎ 무지몽매한 사람들이 많구나  쓰레기영화; 실화를 이따구로 왜곡 시켜놓네  감사합니다... 우리말 지켜주셔서 너무 감사합니다  영화에서 잔인한 부분들은 실제보다 수위를 낮췄다고 하더라고요 실제로는 더 끔찍한 짓을 저질렀겠죠진짜 영화 보는 내내 일본을 찢어죽이고 싶었어요;이런 과거를 무시하고 없었던 일처럼, 오히려 지들이 피해자인척.. 일본 불매운동은 평생 해야겠어요  우리나라에서 세종대왕이랑 이순신장군 독립운동가들은 건들면 안댐; 진짜 영화 상영금지 해줬으면  닉 최고...저런 남주 올만이라 넘 좋네용  솔직히 반전이 엄청 놀랍고 그런건 아님 그렇지만 내용이 너무 탄탄해서 시간 가는줄 모르고 봤음영화가 두사람의 대화를 바탕으로 흘러가는데 진짜 재밌고 몰입감 쩔고 연기 대단함..  뭘 자꾸 선동이래 ㅋㅋ 사실만 그려놨구만ㅋㅋ어휴 진짜 보수색히들 북한 없었으면 우짤 뻔 했냐 ㅋㅋ  진짜 개재미없다 상어영화가 이렇게 재미없기도 드문데....무슨 러브라인 비중이 이렇게 크냐 그리고 너무 오글거림... 하 진짜 노잼  반전 나올때 소름ㅋㅋ쏘우 초반편 보는 느낌ㅋ그동안은 반전없이 잔인하기만 하더니 이번엔 다르네요 ㅋㅋ 4567보다 이게 더 나음  솔직히 무서웠음 혼자 집에 있으면 생각나고..  무섭고 재밌어요 컨저링이나 애나벨보다 훨씬 더 무서움! 일단 귀신 비쥬얼이... ㄷㄷ  꼭 보세요...진짜 너무 아름다운 사랑...아 또보고싶다  진짜 재밌다.... 올해 개봉한 영화중 역대급일듯 ㅋㅋ진짜 보는 내내 감탄하면서 봄 ㅠㅠ끝났을때는 극장안에 사람들 탄성 터져나오고 ㅋㅋㅋㅋ아 1편보다 더 재밌다ㅠㅠㅠ  솔직히 우리나라 영화 중 1위다...정말 잘 만들었고 십여년전 영화라는게 믿기지 않는 전쟁영화....정말 우리가 지금 이렇게 있는게 결코 아무런 희생없이 얻어진게 아니란걸 알아야함참전용사분들 정말 죄송하고 또 감사합니다...  이걸 보고 이제 어떻게 다른 액션 영화를 봐야하지..?  아마 다시는 이런 영화가 나오지 못하겠지? 이 시리즈를 극장에서 본게 너무 자랑스럽다아마 세계 최고의 판타지 영화가 아닐까  항상 한정된 장르만 하던 우리나라 영화가 이 영화를 계기로 좀 발전하면 좋겠다허구한날 깡패영화만 만들지 말고 이런 영화도 좀 만들어 보길...이제 깡패미화에서 벗어날때 된것도 같다  이건 아이들을 위한게 아니라 어른을 위한 영화다...어릴땐 단순히 장난감이 말을 하고 움직이는게 재밌었는데 커서 다시보니 엄청난 감동을 주는 영화였다..ㅠ  겨울왕국이랑은 비교가 안되지...진짜 디즈니 최고의 명작입니다  재밌어요ㅎㅎpart2는 진짜 더 재밌을듯 ㅠㅠ 스토리 음악 연기 뭐하나 빠지는게 없이 재밌어요 대신 앞에 시리즈들을 봐야만 재밌을것 같네용  진심 대박ㅋㅋㅋㅋ요근래 본 영화중에 최고로 재밌는듯ㅋㅋㅋ사람들이 하도 재밌다길래 기대 하고 봤는데 오히려 기대이상으로 더 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ다음편도 기대되는 영화  진짜 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ 단지 무서운것만 아니고 감동도 있고 화도 나는 그런 영화에요 진짜 우리나라에 저런 날 있으면 정치인들 큰일날듯ㅋㅋ  어릴때 봤을땐 강혜정 연기랑 팝콘 밖엔 기억이 안났는데 어른이 되고 나서 다시 보니까 정말 명작이라는 생각이 드네요..영상이 너무 아름답고 순수한 사람들과, 또 전쟁의 아픔을 누구보다 가까이서 겪고 있는 군인들의 상처가 와닿아요  진짜 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 졸리가 이렇게 매력 쩌는 배우인지 몰랐는데...진짜 이거보고 졸리팬될정도 ㅋㅋㅋ 스토리도 괜찮고 볼거리도 많았음  재밋음ㅋㅋ고질라 멋있다..일단 괴수들이 엄청 크고 액션이나 이런 볼거리가 많아서 좋음ㅋㅋ  단순한 전쟁영화가 아니라 여운도 깊고 생각도 많이 하게 만드는 영화..특히 두 주인공의 사랑은 진짜ㅠㅠ여운이 오래남는다...최고ㅠ  내가 이걸 왜 여태안봤지? 진짜 보는 내내 소름돋는다..특히 마지막 쯔음엔 걍 내내 소름이...에반 시리즈 중에 아마 이게 최고일듯...진심으로 이건 명작이다ㅠ  너무재밌어요 ㅋㅋㅋ160분이 짧게느껴짐 마지막에 끝날때 어? 했지만 ㅎ그래도 3편이 너무기대되요 ㅋㅋㅋ아진짜 꿀잼 ㅠㅠ  몇번을 봐도 감동적이고 재밌다... 영화관에서 안본걸 후회중.. 아일랜드 대박!!!  "
"내래 몰입되는 영화 참 오래간만입네다  전작 프로메테우스를 먼저 보시고 관람하시길 추천합니다.후속편을 기대해봅니다.  일곱살아이도 즐거워했고 어른도 무척 재밌게 보았습니다.  영화보는내내 좋았던 건 자연광의 느낌 그리고 시간의 흐름 계절의 변화 벌써 15년전이라니....  기다리고 또 기다렸지만 뭐가 더 나와야할 것 같음에도 더 안나오고 끝이나부렀어....  매드맥스2 청소년관람불가영화를 초등학교 3학년때 친구들과 모여서 비디오로봤다.마흔이 넘었어도 그 감동이 잊혀지질않는다  키아누리브스는 최고다  2006년 극장서보고 오늘 다시봤는데 진짜 명작이란걸 느꼈다  고 김일병 사건을 오늘 우연히 접하게되어 읽어보다 여기까지 오게되었습니다.욕 밖에 안나오는군요...내가 아는 지인 모두에게 이거 알리는 중입니다.진실은 영원히 묻을 수 없습니다.  정말 최고의 영화입니다.  내 인생의 그린마일 부디 헛되게 살지말지어다  역사적 사실을 왜곡하며 그림을 그리는 순간 그는 더이상 나의 우상이 아니다  이정재는 요즘이 전성기인가보다...황정민은 연기가 아니라 그냥 황정민이 정청이다...대단하다 역시 최민식정도되는 배우가 받쳐주니 다 되는구나 느낌  지루하다고 적은 애들은 그냥 심형래나오는 우뢰매나 봐라  개밥그릇 쟁탈전! 영역표시 누가누가 많이하나~ 나와바리서 가장 이쁜 암캐를 차지하기위한 수캐들의 유치한 개싸움!동네서 좀 짱먹는다는 투견들이 보면서 즐거워 할만한 영화  공동경비구역JSA가 생각났다. 신하균과 이병헌의 연기가 더 낫다.물론 이영화도 재밌다  이만하면 최고아닌가?뭘더바래 좋은데  개봉도 안한게 후보작에 오른건 뭔데?  더욱 화려해진 액션!!! 10점만점!!! ""괜히 평점깎는 마더,박쥐 알바들아~ 즐! ㅋ  어제 별 기대없이 간 시사회 그러나 영화는 최고였음!  클린트 이스트우드라는 이름만으로도 충분한 영화  모든게 완벽했다 살인도 스토리도 다만 마지막즈음에서의 서두른 결말은?  다니엘 엄청나게 정말로 지독한 연기...  이런 시나리오는 몇달며칠만에 쓸수있는 분량이 아니다..;  영상미...황정민...임수정...  빠르게 전개되는 화면 액션의 절정을 보여준다  이젠 전설 아닌가?  쓰레기중 쓰레기 이준기  재미도없고 메세지도 약하다...쓰레기영화가 붐업되었냐?...  돈 치들...최고다!  방탄옷을 아이에게선물해야하는 미국..볼링포컬럼바인이생각났다  앤디가르시아...굿 연기...그리고 실제 모디의 삶을 잘 보여준..  주인공들이 실제로 악기를 배워나가는것에!감동  외국의 사극이 이런것이로구나~  예상할수있었던 해피엔딩~실화라는 것에 의존.. 너무평범하다!  최고의 중국영화!  1점주며 재미없다고한 아이디들 전부 알바랍니다~  jat19 ㅡ>뭔헨은1점주고 백만장자의첫사랑은10점이냐?ㅎㅎ  1점주며 재미없다고한 아이디들 전부 태풍알바랍니다~  D-War도 봅시다 ㅎㅎ  심형래감독의 공룡의 대한 굳은심지가 정말 눈물겹다...  형석아 너 이영화보고 찌질거린거냐?  배우 황정민의 연기력에 그저 박수만 나오더라....  만화중 최고!  영화적 상상력은 뛰어나다 하지만 왠지 우리정서엔 맞지않는...  할리웃 영화중 근래에 가장 좋았던 영화  명구와 미하일이 구사하는 이상한 러시앙가 제일웃겨 ㅎㅎ  리얼한 하나하나의 전쟁씬들이 감정을 마구 자극한다!  "
"1987같이 전개가  잘이어지네요 그렇다고 너무 빠르지도 않고그리고  공작에 댓글 공작하는  인간들 보니 영화 잘만든건 당연하겠죠?총풍 사건 북풍 사건 유명한데  그걸 선동이라고 하는놈이 선동이죠  1편재미있게 보았고 2편 조금 지루했지만 킬링타임용으로 생각했고 3편은 1편 보단 덜하지만 괜찮았어요다만 내용이 너무 진지해진 구석이 있어서B급 스러운 맛이 좀 줄고 오달수가 비중이 줄어서 아쉽네요  정말 김어준은 대한민국을 구한(할) 남자다합리적 의심을 넘어 맞다과 봐도 무방할 정도로 증거가 뚜렸하다절대 음모론으로 치부할 수준이 아니다  베충이들 다 출동했네 영화가 잘만들엇던 못만들었던정부가한 짓 생각해보고 글썼으면 좋겠습니다여기다 별점 1점 준다고 뭐가 달라진다고 선동 선동 거리는지정치적으로 생각말고 상식으로 생각 좀 하세요 베충님들  공유 때문에 안볼란다. 박정희를 존경한다니....  BEST변호인 //CGV 평점 9.7 // 롯데시네마 평점 9.7 // 메가박스 평점 9.09 // 예매율 40% 압도적 1위 // 영화관 가지도 못하는 베충이 히키코모리 새끼들이 개나소나 가입하는 네이버 아이디 이용해서 평점테러 진짜 뇌장애 저능아  포스터만 보고 스크롤을 멈췄다 어디선 본듯한 익숙한 배우를 보았다 ""미야자키 아오이"" ""좋아해""라는 영화가 떠올라 감독의 이름을 눌렀다아니나 다를까 좋아해가 같이 뜬다상업영화로 흥행할 영화는 아니지만좋은추억이 떠오른다  만든지 좀 됨 옴니버스 3편 구성  ""도쿄""랑 흡사 그런류 영화 싫음 보지 않는걸 추천  영화보단 단막극 느낌이다 거창한건 없지만 아련함은있다 부담이 없어서 좋았다  미야자키 아오이☆  "
"미안한데 솔직리뷰해야겠다.졸려죽는지알았고,꼬마여자아이들 여순경 연기봐주는것도힘들드라.음악감독만 칭찬해서 1점  죄송합니다.그래도.부산행 신과함께 백두산을 끝으로 한국블록버스터영화 절대안보기로 결심했네요  심형래형이 생각나는여화  맘마미아1편안보고 바로 2편본사람으로써 말합니다.겁나 헤프고 미혼모를 미화하는 영화입니다.그냥 별생각없이 보면될거같네요..웃겼던장면 1번있었어요(씻겨서 텐트안으로 갖다놔였나?)..그거한번웃음  이성민님 연기 너무~`잘해요. 몰입할수있어서 좋았어요~ 코믹영화는 ...검토하지 마시길  지극히 객관적으로 글씁니다. 댓글 10점짜리들은 다 알바입니다. 상영관 독점하는데 댓글알바?우습네요. 와이프는 보다가 잠들고 진짜 부산행에 이어서 졸작에 스토리도재미없고 , 실망그자체입니다.한국영화는 스릴러만 봐야할듯  부산행에 이어서 역대 최고 쓰레기,,스토리 CG였네요..진짜 시간아까움 이걸보고,,댓글알바들의 무서움을 알았네요 얼마먹고들 글쓰시는건지  "
"개인적으로 재밌게 봤고 몰입도 또한 좋았습니다. 잔인하긴 하지만요  야신은 지금도 역사상 최고의 골키퍼 전설입니다.  배우들 연기가 재밌었습니다. 그냥 실존인물 그대로쓰는것이 더 좋았을텐데 하는 아쉬움이 있네요  정태수가 참가했으면 10점 줄수 있었는데 아쉽네요  원작이랑 달랐지만 결말은 더 괜찮네요 원작 과 다르게 중년의 고니의 출연을 조금 기대했는데 그점이 아쉽네요  솔직히 호불호가 갈리는 영화가 맞습니다. 누군가에게는 지루하고 재미없을수도 하지만 저는 이런쪽 역사에 관심있다보니 흥미롭게 봤습니다. 이영화는 뭔가 매니아적인 영화네요 배우들 연기는 훌륭했습니다. 둘중 하나입니다. 평점1점 아님 10점  최고의 드라마 입니다.  재밌네요 추천합니다.  굴욕적인 역사라서 꺼리낌 있지만 역사적 사실과 고증 배우들 연기를 놓고 보면 대단한 드라마임 굴욕속에서도 배워나가서 더큰 발전을 보여줄수있는 역사  지금도 암수살인은 끝나지 않았습니다.  고증은 그렇다 쳐도 괜찮은 전투씬에 비해 불필요한신녀 등장과 개연성 없는 전개 와 서사 현대어를남발하는 대사 감독이 제일 문제인것 같네요 같은 제작비에 캐스팅이라도 다른 감독이라면 이보다훨씬 더 잘만들수 있다고 보는데 이영화는 감독이제일 꽝임  재미있게 봤는데요 흑금성 과 김정일의 대화가 사실인지가 궁금하네요  좋은작품이지만 우리나라나 중국정서상 로컬라이징의 한계가 아쉬운작품  이영화를 두번이상 볼수있다면 극한직업도 할수있을것입니다. 화이팅  시청률만으로 평가할수 없는 드라마  당시 정말 재밌게 봤지요  두번 세번봐도 시간이 아깝지 않습니다. 어린시절의 기억을 다시 떠올려준 영화입니다.  당나라 쪽에는 설인귀,계필하력,장손무기,이적,이도종,부복애,소정방 이들은 나오기나 하나요  하루빨리 광주민주화운동 진실이 밝혀지길 바라고희생자분들에 깊은애도를 표하며 고 위르겐 히츠페터씨에게도 감사를 표합니다. 하루빨리 김사복씨 이제는나오셨음 합니다.  근데 이채담 과 도모세 는 폭풍정사에서 연인으로 친구누나2 에서는 누나 동생으로 결국 이번영화서는 엄마 아들로 나오다니 ;;  클레맨타인 전설은 아직 끝나지 않았다.  클레멘타인은 스티븐 시걸이라도 나왔지 이건 좀...  개인적으로 전 나름 재밌게 봤습니다.  탐정수사물 치고 스토리 퀄리티가 조금 떨어지는데요 그래도 배우분들의 열연이 빛납니다. 특히 이청아씨요 그래도 재밌게 보고있습니다.  드라마로 본다면 10점 사극으로 본다면 1점 고로 나는 중간인 5점  여성 비쥬얼이나 컨셉은 좋은데 자꾸 흐름끓는 술퍼먹는 장면 나올때마다 맥을 끊네요 그점이 안타깝습니다.  벌써 p2p 떳다. 그게 무슨뜻인지 알것이다.  다방레지만 벗고 나머지 특히 미용실 주인 과 조카는 안나옴 전형적인 거품영화  1점도 아깝다 쓰레기같은 영화  오늘 직관했는데 1만큼은 아니지만 나름 반전과 재미가 있네요  알고있는 내용이지만 봐도봐도 통쾌하고 재밌음특히 나라를 위해 전쟁터에서 싸우는 스님들의묘사가 인상적이었음  나름 복선도 그렇고 재밌게 봤습니다.  쓰레기중에 쓰레기 어느정도 픽션은 솔지히 인정하려해도 기황후 왜곡은 너무나도 말이 안됨  관상 보고나서 내경 팽헌 수양대군 김종서 연홍 진형포스터의 6명 대단했지만 제일 흥미진진하게 만든건다른누구도 아니고 베일에 가린채 냉정한 책사한명회 였다 김의성님  목소리 아직도 무섭다  영화를 보면서 오늘날의 우리 세상도 영화속과 다르지 않은듯 하네요  잘봤습니다. 정말 재밌네요...  나름 재밌었습니다. 이성재씨 김현주씨 그리고 김창완씨까지 재밌네요  역사왜곡 정말 할말이없음  수삼에서도 그렇지만 윤주희씨 케릭터 마음에드네요 류덕환씨도  시도와 도전 재미까지 좋았습니다.  재밌게 잘봤습니다.  진짜웃기네요...  정말 재밌었습니다.  인생을 낭비한죄...  됐고 줘터지기전에 10점 찍어라  재밌네요...  감동적입니다.  재밌네요 역시 김래원...  롯데적분에 신납니다.  신창석 PD님 화이팅...  엄청난 왜곡 심해...  음악만으로도 10점  송강호 김옥빈 봐서 10점  맹한 은재 언제쯤 정신차릴지  감동적이었습니다.  소가 프로필에 있을줄이야 ㅋㅋㅋ  감동적이네요  어설프다 어설퍼  감동적이네요 재밌고  정말 재밌었습니다.  정말 최고의 걸작입니다.  삼국지유저로서 이번영화 용납이 안된다.  재미없다.  나름 재밌던 기억이  너무한다 너무해...  설마했는데 그사망사고를 우리에게 떠넘기다니 실망입니다. 정말 그렇게 안봤는데...  대길이 역에 성지루씨가 안나온게 아쉬움 다음속편에서는 꼭나오기를  진짜 감동적인 영화입니다.  김명민 손예진 연기가 좋았다.  재밌게 잘봤음  개인적으로 별 재미없었음  서지혜때문에 10점 준다.  기대됩니다.  심감독님의 포기를모르는 도전정신에 박수를 보냅니다.  김갑수 형님 나온다.  정말 카우보이 생각이  무섭다.  김성욱 니 얼굴이 bad다  이건 당연 10점이다. 10점도 모자릅니다.  재밌게보고있습니다.  민족의 얼을 깨우쳐주었다.  기대됩니다.  잘보았습니다.  영화는 넘버1이다.  2부대문에  시라소니가 마음에들어서  정말 대작  꽤 재밌던데요  볼만한 영화죠  정말 명작  정말 재밌게 봤습니다.  이연걸이 악당이라니  명작  1이 최고  무섭진 않치만  저는 1이더 그렇지만  재밌죠  엄청난 제작비가 소요  성룡의 혼  재밌었음  스토리중 최고  그냥 볼만한  나름대로  정말 이런일이  굿  굿  굿  굿  뭔가 허전함  재밌던데  굿  충격적인 영화  시리즈중 최고  1보단 들하지만 그래도  굿  정말 재미있었죠  최고의 영화  장백지가 나오다니  멋진영화  걸작  그냥 그저 그런  나름대로...  안성기 박중훈 참 재밌었죠  명작  역시명작  역시 명작  재미있었죠  명작  나름대로 재밌던데요  정말 최고의 영화  큭 정말 감명깊은 영화  최고의 영화중 하나  나는 스토리 마음에 들던데요 개인적으로 김태희씨와 한예슬씨 나와서 보는데  재미있었다  최고의 서부영화  최고의 서부영화  최고의 서부영화  인디아나 시리즈중 최고  "
"와신상담 신의한수1,2편의 줄거리같다.한수 배우고갑니다.  강인하다 정신력에 감탄하고 이거  진짜 역사책에 나온건지 궁금하다 진짜면 테무진의 정신력에 감탄한다  대박 파동이 느껴진다.  역사책에서 독립군이름 외우기 어려워 짜증냈던 내가 부끄럽네요. 암기식 교육이 정말 안 좋은거 같습니다이런 영화가 많이 나왔으면 하는 마음으로 만점드립니다.  새로운 시각이 생겼어요  잘 봤습니다. 극장에서 안 봤으면 후회할 뻔 했습니다.역주행 이유가 있네 ㅎㅎ  호연지기 굿굿굿 최고입니다  9점대 영화라는 것에 경악했다. 9점대는 절대 아니다.억지 눈물 억지 전개 억지 사랑이다영화는 가상이라고 하지만 그 자식들이 사랑을 한다는 내용에 왜 멜로인지 이해가 안 된다.스릴러 반전 영화지 ....조승우, 손예진 카페장면은 비판 못하겠다.  별로 시간때우기용 그냥저냥  많은 걸 생각하게 해준 영화  천만영화될 거 같다  안 돼도 내 인생에선 천만영화  여자친구와 다투고나서 같이본 이 영화 우리는 부퉁켜 안으며 참회의 눈물을 흘렸다.  개명작 닥치고 보세요 강추합니다  평점 종합 1등 정도는 아니라서 평점관리 들어갑니다.  일본적 감성이 나한텐 너무 잘 맞는거 같다 쵝오임  배우들 연기좋고 내용도 좋은거 같아요. 한매 너무 불쌍함 ㅜㅜ  아주  재미있다. 먼가 메시지가 있는거 같은 느낌이든다.  겁나 잼있네요 꼭 보세요  제목의 뜻이 멀까 온갓 추측과 합께 영화를 봤다  근데, 내 추측은 모두 빗나가고 눈에 눈물이 흘러내리고 긴 여운을 느끼며 여기까지 왔다 지금 만나러 갑니다 꼭 보시길 후회안합니다  이런여자있으면 내간,쓸개다 내줄수있다.  먼가 사람의 의지를 불태우게 하는 영화같다  왜 10점을 주는거죠? 국화꽃향기니까요. 장진영너무 보고싶어요 ㅠㅠ 영화보고 성시경노래들으니 더 뭉클해지네 ㅠㅠ  "
"코란도 스포츠로 운전 저렇게 하면 뒤집힙니다.(경험자) 영화니 따라하지 마세용^^  저 고등학생때 나온 영화인데 그동안 에로 영화인줄 알고 볼 생각도 안하고 있었는데 우연하게 몇일전에 보게되었어요...여운이 오래 남을것 같네요. 그리고 아랫분이 헬멧 얘기하셨는데 헬멧은 자유보다는 매번 딱지 끊기면서도 변하지 않는 것 처럼 잘못 된 일을 되풀이 하는 방울이의 삶을 꾸짖는 의미같아요...아니면 말공...ㅎ  처음, 엄마아빠 총맞아 죽을땐 얼어서 아무것도 못하다가 나쁜놈이 와서 디스크 어딨냐고 물으니까 갑자기 특수요원 빙의 돼서 적 손에 칼박고 야마카시처럼 도주하는거 보고 한숨 쉬면서 껏습니당...무슨 나홀로 집에도 아니고...맨몸인 여자 꼬맹이 혼자서 무장한 추격자들 다 따돌리는게 말이됩니까 감독님???ㅋㅋㅋ네??말이 되냐구요ㅠㅠ끝까지 안봐서 양심상 별 두개 드림 ... 뒤에는 안봐도 뻔할듯  처음 14분에 총으로 쏴서 전멸시겼을때, 적들이 예비군들이 도시락 까먹을때 처럼 흐느적 거리면서 삼삼오오 모여 노가리 까는거 보고 껏습ㄴ다...후 안봐도 뻔할듯...  그지같은 영화니까 스토리 연출은 얘기 안하겠는데 담배 못피는 애들만 일부러 캐스팅한거야?ㅋㅋㄱ너무 웃긴다ㅋㅋㅋ담배를 왜이렇게 다 어설프게 피냐코메딘가 이거ㅋㅋ난 참고로 담배안핌  카메라에 대고 똥을 싸면 누구든 이런 영화를 만들수 있다  옛날엔 몰랐는데 이제 보니까 퀀투스가 제일 쓰레기네...막시무스 배신했다가 황제 배신했다가...박쥐같은 넘  패밀리맨 짝퉁....  다른건 모르겠고...와....분장 뭔데ㅋㅋ영화 맞나 싶을을 정도로 싼티나는 분장 뭐임??코빅인줄...처음에 송강호 나올깨 뭔 좀비 분장한건가 했네 너무하다 너무해  이런거면 나도 영화 만들수있겠다...ㅋㅋㅋㅋ그냥 다 때려 넣으면 된다ㅋㅋㅋㅋ남자버전 보여줌ㅋㅋㅋ맞벌이 부모아래서 자란 남자는 어린이집 여교사한테 학대받고 자라서 40살까지 모쏠로 지내다가 엄마가 마련한 선자리로 결혼한 남자는 가족들에게 무시받는 기러기 아빠신세...와이프는 외국에서 바람났지만...여자를 외롭게 했으니 남자탓...회사에서 정수기통을 갈고있는 남자...군대에서 다친몸때문에 무거운걸 못드는 남자...그래서 남자구실 할수있겠냐는 여사원들에 농담에도 웃어넘기는 남자...남자니까 이런건 웃어 넘겨야 한다는 나레이션도 넣어준다...남자는 어떻게 호감있는 부하직원과 잠자리 했는데 알고보니 꽃뱀...성폭행범으로 몰리고...합의금 뜯긴후 집유로 옥살이는 면하지만... 회사에서 짤리고..이혼까지하고 위자료까지 줘야하는 상황만들고..성폭행전과 때문에 직장구하기도 쉽지 않고...군대에서 다친몸때문에 몸쓰는 일도 못하는 설정...우여곡절끝에 대출받아서 취사병 시절 갈고닦은 실력으로 음식점 오픈...꽤 잘되는 장사...1인분 시켰지만 아이도 먹을만큼 낭낭하게 줄것을 요구하는 마미....그럴수 없는 남자...악심을 품은 우리의 마미은 맘카페에 헛소리를 퍼트리고 남자의 사업 망하지만....이 모든일이 여자의 성차별이라는 글을 쓰면서 대박이 터지는 영화!!..근데 공유 개멋있다...다음생엔 공유로 태어나게 해주세요  유치뽕짝 스토리에 촌스러운 cg, 오글거리는 3류연기(권해효님 제외)들의 조합이 아주 그냥 일품임...제일 힘들었던건 아침드라마 세트장같은 배경을 영화 내내 보고있자니 눈에서 피가나는줄...집에있는 김치로 영화감독의 귓방맹이를 때려도 무죄  마블아 좀 보고 배워라 마블판 토르는 딱 우뢰매 수준인데...이런 히어로물 너무 좋다  권상우 주변 인물들 어거지로 만들고 스토리를 짯나...개연성이 1도 없네...스토리상 케릭터들 나이대도 이상하고..필요 없는 인물들이랑 어거지 유대감 설정한것도 이상하고...공감이 전혀 안되는 똥같은 영화가 8점대라니 우와 증말 토나온다...이상한거 투성인데 더 쓰면 진짜로 토할까봐 그만 씁니...우엑~1편 핸테 사과하시구요..  보는 내내 정신병원은 왜 나오나 했는데...마지막 10분으로 세계관이 이렇게 또 한번 확장되네...아쉬운점은 스토리가 조~금 지루함...정신병원 분량좀 줄였으면 어떴을까....갠적으로 마블시리즈는 좀 유치하다고 생각하는데...이런 히어로 영화 넘 좋당  너무 너무 유치해ㅋㅋ머리카락들은 또 왜그런지...미용실 갓다와서 전쟁하는듯...  스토리는 좋은데 연기들이 너무 오글거림 일본영화 보는줄...  최근에 본 한국영화중 독X은 연기자들이 카리스마있는척 어깨힘 잔득 주고..있는폼 없는폼 다잡고 있는거 보고있자니 오글 거리던데. 이 영화에서의 케릭터들은 절제하는 연기하면서도 강한 인상을 다 느끼게해줌..가장 인상깊은 장면은 마지막 총격전..  렉스루터역 하는사람 연기 왜케 못하냐...유쾌한척 연기 할때 너무 오글오글...우엑  이 영화를 끝까지 본 여러분들이 10점입니다  슈퍼맨이 플래쉬 만큼 빠른데....전편에서 어케 배트맨한테 그렇게 뚜까맞은거지...이래서 마블이던 디씨던 히어러물은 몰입이 안된다...미드 플래쉬도 마찬가지...물론 놀란감독 배트맨시리즈는 제외.  딸 이 전화 끊을때 마다 화딱지 나서 걍  스킵해서 대충봄ㅋㅋㅋㅋ아니 뭔 사정이 있어서 전화를 못받는 설정으로하던가...연출력 이거밖에 안되세요....감독님??어후....  초등학생이 동네슈퍼마켓에서 츄파츕스 뽀리는 수준의 긴장감 과 연출력  이게 해상구조대야 미션임파서블이야 -5점 없는게 아쉽네  마지막 글귀 올라갈때 소름돋앗다  재미가 없진 않은 영화인데 흥행작이라고 하기엔 연출도 배우들의 연기도 너무 구림...확실히 조진웅은 주연급 배우는 아닌듯...농아남매 연기만 기억남는영화 그럭저럭 볼만햇지만 평점좀 낮추기위해...별반개 드림..;;  "
단지 빨강색 찬양 영화일뿐  재미 너무 없어요요요요용  잘 모르겠어요. 내용 이해가...  재미있게 보았습니다.  
추천이오 보고 있으니 행복해지네요  최고다 정말 정말 많이 많이 명작이라고 생각한다  너무 좋았어요 영화  역시 로자먼드파이크 최고입니다 정말  주차장이랑 이빨  아직도 생생한 스토리 내 인생영화  다시보니 더 재미잇네요 류준열 연기 잘하네요  아니 네이버 왜이래 완전 재밋구만 긴장 쩔고 우와 진짜 멋진 영화네 한국영화 많이 발전햇다  너무좋은 영화네요 추천해요 이영애씨 연기도 정말 좋네요 뭔가 힘뺀 연기가 참  좋았어요  결말도 좋네요  우와  정말 재밋네요 완전추천 보는동안은 코로나 잊어버림 ㅋㅋㅋㅋ  신천지 사이비들 비슷한 호르가  ㅡ어우 소름끼친다  수년전에봣엇는데 다시봐도 너무 공포스러워서 정말 공포영화중에 넘버원 잠이안오고 보는거 자체가 고문인데 너무잘만든 영화같아요 인간이 얼마나 지독하게 이기적인지 뼈저리게 느껴져요  너무 깊이 몰입했고 눈물도 나더라 봉감독 박감독보다 더 대단한 감독이 되었어 고맙다 이런 영화 만들어줘서  괜히 본거같아요 ㅡ끔찍합니다 ㅠㅠ  테러범 아직도 살아있는거 실화냐 형제여 어쩌고하는 것들은 믿으면 안됨  오 진짜 재밋네요 이성민 연기 캬  내 생애 최고의 영화 ㅡ영화가 줄수 있는 것 그 이상이다  아짜증나는영화네 정말 시간아깝다  아 일본이 정말 싫고 한국 극우들은 더 싫고 박근혜는 제일 싫다  올해 나에겐 최고였던 영화 !  모든 불만과 두려움은잊고 더 인생을 후회없이 살어보아야겟단 다짐까지.  간만에.돈안아까운 영화ㅡ엔딩까지 진정한스릴 긴장감에 두근거렸다.  내평생 가장 더럽고 짜증나고 역겹다. 이걸 다 본 나 스스로가 역겹다.  
"두번째보는거엿어요 또 소름돋앗어요 . 정말 최고의영화입니다  조승우멋잇댜 재밋게봣어요  보는내내 너무 기분좋았어요, 바다배경이 너무 멋쪄요  영화를 보러간건지 ,,,  너무재밋어요. 차사세명이 어케 만나게됏는지 이제 알겟네여  진짜 재밋어요! 타노스 하 ...  교훈을 많이 남기는 영화였어요! 감동 재미 시간가는줄모르고 봤어요 ! 완전 추천드립니다 꼭 보세요!!  역시 마블 ㅋㅋㅋ 너무 재밋어여 ㅋㅋㅋㅋ진짜 또보고싶아요  잘봤습니다! 내용이 좀 몬가 부족한.. 연기력은 최고입니댜  재밋게봣어요~~~ 많은생각을 하게되는영화에여  너무재밋어요진짜 또볼거에요  잘봤습니다. 재밌어요><  "
"아무리 정으로 좋게 보려했지만 지루한건 어쩔수 없네요  몰입감은 최고이며  반전은 덤  내용이 어렵다 보니  명작인지 졸작인지 조차 판단이 어렵다..이런영화 한번쯤 보는것도 괜찮은듯  가슴 따뜻하다 못해 너무 짜릿한영화  이쯤이면 한국영화 안보기 운동 해야함  그냥 터미네이터 2  리메이크  수준  엘사는 사랑입니다..엘사가  실존인물이었으면 좋겠습니다  그 긴시간이  전혀 지루하지 않습니다..잔잔함과 스피드함이 멋지게 조화된   참 좋은 영화입니다  작품다운 작품을 보았습니다. 최소 이 정도는 돼야  영화 볼 맛이  나죠  언젠가부터 한국영화평점은 배우들 연기 어쩌구 저쩌구..작품수준이 얼마나 엉망이기에..  뭘 기대하고 봤길래 이렇게 욕을하지? 나름 묵직하면서도 잔잔한 울림이 있던데..  한국영화였음 욕 엄청먹었을 내용..그냥 쭉 뻔하고 뻔한...그러나 릴리 제임스는 사랑이다.  어제 본건데 이상하게 여운이 남아 평점 남깁니다 주인공  출연진 다들 매력있네요  실화라는데  어디까지가 진짜일까 싶을정도로 흥미진진 하네요  가만히  생각해보자  요 근래  영화같은 한국영화가  있었는가....  작품성과 상관없이    극일영화니  무조건 봐야한다는거 자체가  선동이지..  예고 보고  엄청 유치할거라 생각했는데  그정도는  아니네요..나름  긴장감도  있고  킬링타임으로 괜찮았습니다  보고  보고  똑보고 싶은영화  여주는 사랑  그자체입니다  신데렐라 남자 버젼이네요  가볍게 볼수  있었습니다  연기자들이  아깝다..이들도  찍으면서  얼마나 우울했을까..  보고  후회하진  않을정도  10년전에 제작된영화가  뜬금없이 상영되는 이유는? ... 이 정도까지  해야하나?  예전 네이버 평점  어는정도 신뢰있다고  봤는데 요즘  너무 엉망이다.  아무 내용도 없고 개성도 없는  이런 밋밋한 영화에  이런  평점을...  평점 내용봐라..정말 티난다..  뭔가  급하게 끝나는 느낌.?  지금껏  함께 했던  시리즈는  어디에..좀  허탈 하네요  영화는 재미있게 봤습니다. 황금종려상?  솔직히  잘 모르겠습니다.  전문가  평점보고 문득 궁금해졌습니다. 상을  안받았어도  9점을  주었을까요?  계속  비오고  뿌옇고 내눈이  잘못됐나 안경만 계속 닦음..아무리 킬링타임용이지만 전개 완전 80년대 수준..  언제부턴가  평점이  개판이 됐네..뭐  팬심에 의한  주관적 평가니 어쩔 수 없지만..  인피니티워 생각으로 보다가 살짝 당황..하지만  지난 10년을  멋지게 정리, 마무리 한 것 같다..향후  2세대 히어로들을 기대해야 겠지만 글쎄  원년 멤버들에게 너무 정이들어서...  그냥 여기 저기서 많이 본듯한  내용과 장면과 대사들...  여기서  끝날줄이야....몰입도  최고..  예전엔 퀸을 왜 몰랐을까..  눈호강 제대로 했네요..  김향기 짱 김향기는 사랑입니다  시도도 좋았고 연기도 좋았으나 대사나 전개과정이 이것 저것 모방만 해서 참신함이 떨어짐..  그래도 일어서서 걸어나가야지...  너무너무 오래간만에 한국영화 보면서 활짝웃었다..남을 지적하기전에 나부터 돌아보게 만드네요..  러브어페어의 지난 감동을 또 다른 느낌으로 받을 수 있어  감사할 뿐..아름답게 세월을 맞이해주어서  또 감사  특별함이 없어도  연출력의 힘을 보여주는 영화  아무리 히어로 영화라지만 좀 유치...그러나 2편이 기다려짐...  볼만합니다 그러나 평론가의 평점은 너무 높은듯 합니다  평론가 허남웅씨 5점에 고구려부심 쩐다 라는건 비꼬는 거죠?  사고수준이 참 한심하네요..  ㅋㅋ 더 프레데터 찾아보려다 잘못들어 왔네..근데 관객수는 어떻게 카운트 되는건가요? 아무리 그래도 2명은 아니겠죠..국내개봉은 한건가?  정말 한국영화 이러지 맙시다..왜 거저 먹으려합니까.?  볼만은 하지만 명작까진 아닌데...그리 신선하지도 않고..이런류의 메세지는 너무도 많이 봐와서...  이런게 복선이고 이런게 반전이지..맨날 뻔한스토리의 한국영화 제발 정신좀 차리시고.... 카메라를 멈추면 안돼와 함께 이 영화를 볼수 있었던건 행운이고  행복이었다  평점내용 토시하나 안틀리고 중복해서 올라왔는데 아이디는 다르고...  평점 안보고 가서 처음엔 선택을 찰못했구나 했는데...오우..평점글 다 맞아요...  간만에 한번  더보고 싶다는 영화를 만났다..보는 내내 이 영화가 안끝났으면 하는...  연기야 믿고 봤는데...제작 의도가 무엇인지...  돈자랑 CG자랑 ..어쩐지 주위에 중학생들이  많더라..딱  그수준.  살며  사랑하며  배우며..  킬링타임용이니 내용이야 그렇다 쳐도 장면 하나하나가 너무 구시대적...  조민수 나레이터 다큐영화..괜찮은 액션신 잠깐  실화임에 감정이입 되서 그런지 엄청울었음..김설 너무 이뻐~~  평점들 보면 국산영화의 질이 떨어지니 관객들의 수준까지 떨어진다는 생각이 든다. 단순히 웃김이 목적인거 같은데 웃음포인트가 너무 예상되지 않나?  약간의 억지적인면을 애교로 봐줄 수 있다면 미소 지으며 볼 수 있는 영화  이제는 평점내용보면 알바인지 진짜인지 알것같네요..  키라. 너무 뜬금없이 이랬다저랬다. 해리슨 포드는 대체불가  뻔한 전개이긴 하지만 킬링 타임용으로 괜찮습니다. 한국영화였음 억지 반전주려 애썼겠지요..  이건 아니죠..1편 잘 만들고 거저 가네요..주인공은 한게 없는듯 브렌다와 게일만 기억에 남네요  유치할거 각오하고 봤는데 나름 흥미있게봤네요 좀 오글거리는것도 있었지만..  정말 내가 울까 의심했었는데 완전 수도꼭지 틀었네..  결과 모르고 봤는데 나름 재밌습니다. 많은걸 내려 놓고 보시면 됩니다  생각보단 재미없네요..아니 생각만큼..혹시나 해서 기대해었는데..  부담없이 경쾌하게 볼 수 있는 영화..반전있다길래 끝까지 긴장하며 봤네요  "
개명작. 대사 하나 하나가 맘속에 새겨진다. 렌코쿠 쿄지로 너무 멋있다.  클레멘타인에는 못미치지만 이것 역시 명작이다. 꼭 보셔야 할 명작임.  이걸 1점 주는 애들은 영화보는 눈이 없는거에요?  사는게 힘들어 기도를 드렸더니 하느님이 클레멘타인을 보아라 하셨습니다. 이건 영화가 아닙니다. 주님의 은총입니다.  말이 너무 많다ㅡㅡ후반부 차액션아니면 돈아까울뻔 탐형님  힘겨워보임 더우니깐 극장가는 맛에 즐겁게봤음  어벤저스는 그냥 믿고 봅니다 모든영운들이 다나와서 볼거리도 가득합니다 ㅎ  이 영화를보고 자신을 되돌아보게 되었습니다. 제눈은 똥눈입니다.  라미란  손현주는 정말 대단한 배우입니다.  오호호 아아아 킥키키 중간에 좀지루해요 ㅎ  간만에 대작오늘이후로보는건 매드맥스보다 잼없네 비교될 것같아요추천  
음 스토리 빈약하고 개연성이 적다 출연배우가아깝다는 생각이 드네요  보는 내내 마음졸이다 마지막에 밀려오는 감동에 먹먹해는 영화 올해중 최고다  1편과 같은 감동은 없으나 스토리전개가 기막히다  믿고보는 미션임파서블  믿고 보는 듀레인 역시 볼만합니다  호화.출연진에 만족해야겠네요  초반 지루한 전개 마지막 30분 어벤져스  믿고 보는 쥬라기 공원 전편을 보면 더 좋아요  
"ㅋㅋㅋ 광주민주화에는 대놓고 쿠테타 군부독재세력 편드는 일베 새끼들이 ...여기선 홍콩민주화 운운하다니....ㅆㄹㄱ 같은 새끼들  배우들의 존재감이...ㄷㄷㄷ  일베들이 평점테러하는거 보니 이영화 뜨겠네.ㅎㅎ  미군 총알받이 영화 장사리나 미쿡국뽕영화 미드나잇보다는 딱 1000배 더 나은 영화였다.  웬지 일베들이 좌표찍었나????  영화는 보고 평을하는지....7,8점은 되는 영화다.  페미나 북한이나 일본넘 나오는 영화는 일베들이 몰려와 테러하고...여성감독이 만든 영화였다면 이렇게까지 평점테러했을까???  그냥 교통사고나 불운한 사고가 아니였다.  기울어져가는 배에 그많은 사람들이 정부의 무능력하고 규명하기 어려운 어떠한 일로 바다에 수장하게되었다.  진상규명을 교모하게 방해해왔던것을 우리는 잘알고있다. 그리고 박그네의 탄핵이나 구속은 세월호때문이아니라 뇌물수수나 국정농단 관련이다.  솔직히 8점정도....그런데 일베충들의 평점테러는 극혐이다.  영화는 보고 테러하냐??  밥은 먹고다니냐??  솔직히 백두산이 더 재미있음.  관객수 700만 찍고있음  미군의 총알받이 영화를 보고도 느낀점이 없는듯 싶다.  속이 다 후련하다.  쪽바리 시퀴들 ...  보수정권은 우리가 만들었어 - 좆선일보.  차라리 19금으로 내부자들2로 만드는게 나을듯....  일베충들 여기 다 모였네!!! ㅋㅋㅋ 뭔 영화에 페미타령이냐?!  정답은? 6점(이것도 후함)  박평식 평점3점이 정답이다.  박평식 2점이면 답이 나왔네.  평점테러하는 일베충들보면 개패듯이 패고싶다.  너희들 이러는거 너희 부모님도 아시냐?  아님 아버지는 어버이연합이고 어머니는 엄마부대냐?  반통일세력이 테러분자로 나오고 공안기관과 손잡고 나라를 어지럽히는데 특수기동대 인랑이 이들을 제압한다.  일베충들이 싫어할만하네.  7점주려고 했는데...  코믹물에 10점 준 사람들과 1점 준 사람들은 뭥 미???  "
"샘스파와 어스파 비중이 작아서 좀 아쉽긴하지만 그래도 잼썼음  명작인줄알았지만 직접 처음본다... 너무 위대하고 아름다운 영화였다고 생각한다 특히 가족의 소중을함을 느끼게 해주는게 ... 하지만 검프의 사랑이 꼭 그랬어야했는지 ... 그또한 아름답겠지만... 슬픈건 슬픈거니... 1점뺀다  연기력도 좋고 남/북 스토리도 아름다웠으나 결론은 민주당 빠는 영화로 1점도 아깝다고 봅니다. 어떻게 이런 스토리를 정치적으로 이용하는지 여/야 모두 반성해야합니다.  영화 내내 눈을 땔수 없었다.  고질라는 1편보다 킹오브몬스터와 vs콩이 훨 잼썸... 가면 갈수록 잼있었던 영화... 특히 이번편은 시간가는지 모르고 전혀 지겨움없이 잼나게봄... 무엇보다 겁나 시원함 ㅋㅋ 아 이게 마지막 편이라는게 너무너무 아쉽다... 어벤져스로 따지면 콩(토르)가 스톰브레이커 얻고 고질라(헐크)랑 이제 친구가 되었는데 아쉽다 아쉬워...  궈일단 갤가돗으로 인해 6점 준다... 나머지는 좀 아쉽네... 그래도 마지막에 아빠가 아들에게 달려가는것과 쿠키에서 원조원더우먼 나온건 상큼했음  그래봐야 아직까지 단 한명도 구속 안됨... 한국 정부는 나몰라라...  보다가 토할뻔.... 너무 재미없었다... 데드풀 따라하고;; 차라리 할리퀸 스타일대로 가지... 참 아쉽구만... 수어사이드스쿼드는 정말 잼있었는데.... 그리고 마지막에.... 음파공격은...하.... 이완맥그리거는 왜 나온거야;;; 빌런이 왤캐 잦밥인지...  다들 그냥 넘어갔는데 테넷 조직과 할아버지 역설은 틀린 것! 할아버지를 죽여도 미래(후손)은 존재한다~ 이유는 닐을 보면 알수있음. 닐은 문앞에서 죽었지만 여전히 존재함. 그것도 다중으로... 진정한 시간여행자는 닐임~ 마지막에 주인공이 닐의 가방을 보고 애매한 표정을 한것은 인류를 구했지만 할아버지 역설은 틀렸다는것을 알게 되었기 때문인거죠. 결국 미래(후손)이 생존하려면 현재(조상)를 멸망시키는것이 맞음!  잼있었다.. 하정우도 연기 대단하지만... 이병헌과 함께니 이병헌만 보이는게 신기하더라.. 스토리는 좀 현실성 없고 갈수록 재생속도 2배 느낌으로 뭔가 빠지며 전개되는건 아쉬웠음.. 그리고 북한이 착하게 나오는건 현정권이 그래서 그런듯 한디.. 구지 북한이 못될필요있나 결국 서로 힘합쳤다 생각해라.. 아그리고 딱하나 현실적인게 현정부와 마찬가지로 여기서도 소잃도 외양간고치는게 일품이더라... 지들이 비정상적으러 집값 두배 뻥튀기했으면서 이제는 투기 근절 규제하고ㅋㅋ 어이가... 지금도 규제 눈치 슬슬보며 천천히 하던데 ㅋㅋ 앞으로 2배 또 뛰울듯... 개무능함  캔마일즈를 기억하리라  걍 애기들 영화 ㅎㅎ 재미삼아 보면 괜찮음  나는 그래도 볼만했는디....  영화보다 .... 승환이 댓글에서 배쨌다 ㅋㅋㅋㅋ  타짜2,3 감독아 보고 반성좀하자.... 3편에서 정우성과 만나길  역시 짐캐리는 대배우다  레오나르도와 브래드의 연기를 보며 2시간 넘게 참았는데... 마지막은 화끈해서 좋았네... OO 히피족을 보니 현대의 쿵쾅이들이 생각나네... 화염방사기로 조질때가 제일 좋았다. 샤론 테이트에게 명복을... 아기야 미안해..  박정희/전땅크 두 인간말종의 잔재와 추종자들이 활기치는 대한민국의 앞날이 걱정되긴하네요  난 앞으로 잘씻고 잘딲고 할꺼다... ㅅㅇㅇ한테 미안하네  메갈들도 보다가 잤을듯....  로다주 연기도 그렇고 잼있게 봤는데.... 영화가 반쯤 잘찍다가... 나머지 반은 대충 끝내버린것 같네;;; 감독이 영화 찍다가... 중간쯤에 포기했나??? 2시간 이상으로 만들었어야하는 영화인데... 흠.... 아쉽구만  추억이다 추억 이걸 어떻게 재미없다 할수있겠는가... 늙은 버린 아놀드형과 사라코너 아직도 멋지다...  꼭 죽여야만 했냐? 그리고 쌍제이 엔드게임 봤냐? 아이엠 제다이가 뭐냐  매즈형님 포스에 7점준다.  충분히 잘만들수있는 영화인데.... 중후반부 부터 뭔가 테잎 빨리 감기한 기분이네... 잼나게 갈수있는걸 왜 이랬다냐... 아쉽다.. 초반에는 진짜 잼있었는데...  나름 잼있긴했지만.... 뭔가 좀 찝찝... 무엇보다 외계인이 없다는게...  어릴때 아버지와 엄마와 동생과 4가족이 너무나도 재미나게 봤던 영화... 지금봐도 내 가슴이 뛴다. 마티와 닥 ... 크...  블랙프라이데이라 1,100원주고 소장용 샀다... 나에게는 1100만원 같은 영화  2편 왜 안만들어.... 2편 안만들어서 -2점  장실에서 똥안딱고 나온 느낌이랄까.... 근데 확실히 참신했음... 근데.. 외계인 졸라 착한데... 애초에 지구는 왜 침략했지..  무서운건 모르겠고... 테레사팔머 뒷태만 봤다....  아니 그래서 통닭집은요?  영화는 볼만한데 말도 현실성은 제로.. 무엇보다 결혼과 이혼이 이렇게 쉬운거였나? .... 이혼하는데는 이유가 있음...  연기는 지렸지만 재미는 걍 그렇다 :)  말죽거리 잔혹사2.... 믿고 본다!!  귀여운 여인보다 더 비현실적인 영화지만 너무 잼있었다  어릴때 너무 즐거웠던 영화  비현실적이지만 다시봐도 너무 멋진영화~ 그들의 전성기  답답해서 좀 짜증나긴했지만.. 케이트 베킨세일은 이쁘다..  이거 보고 장롱에 들어가보신분 손?!  드르마무 : 너 타임스톤 타노스 줬다며 ^_^  슈퍼찐따가 지구인 학살하는 영화  데드풀과 닉퓨리의 러브스토리  흑형 OO끼 하나 때매 좆망하는 영화  머머리는 그것만(?) 강한게 아니다~  내가 이래서 세스로건 영화는 무조건 다봄 ㅋㅋㅋ 근데 좀 웃긴게... 세상에 저렇게 남자를 생각해주는 여자... 친구를 생각해주는 친구가 있을지 부럽다능  여진구 어디갔냐?... 그리고 타짜 시리즈는 망치지 말자 정말 한국영화 중 애증 가는 몇없는 시리즈다  나는 잼있었어 나름 ㅋㅋㅋ  감독 샛기야~~ 밥은 먹고 다니냐?  콩 : 왜 싸움붙여? 나 안싸울껀데..  지금봐도 잼꾼ㅋㅋㅋㅋ  볼만하던데 왜그래 다들 페미 때문에 그래? 그래도 난 재미 있었어~~~  별꺼 아닌데 볼만했음... 엄마한테 잘하자  졸라 내용없고 시간때우기용인데... 마지막에 범인 너무 불쌍하더라...  킬러의 개를 건드리면 좆된다를 알려주는 영화  크 생각보다 너무 재미있게봤다 ㅎㅎ  마블은 속편으로 갈수록 잼있어 진다를 보여준다  잼있긴한데 뭔가 좀 아쉽다...뭔가 좀 아쉽다 1편이라 그런가.. 예전 헬보이가 그립기도 하지만 이번 헬보이의 화끈한 면도 좋긴하다  그리운 토니를 기억하며...  너무 잼있었다. 이 명작을 한효주 동생이 망쳤다는기 아쉽다.  엄마한테 잘하자 엄마한테 잘하자  야이 멍청이들아 2부로 했어야지.... 하....어벤져스 못봤냐?  리얼스틸의 오마주가 아닐까 생각함 ㅋㅋ  오늘 심심해서 베놈을 보고 생각나서... 다시 스3을 봤다... 하 언제 봐도 너무 명작이고... 감동을 전해준다... 크... 그립구나..  난 잼있었다.. 하지만 소니야 정신차리고... 마블 신경쓰지말고... 청불로 만들자... 제발... 제발...  볼만햇지만.. 뭔가 똥쏴다 현관벨 울려서 문열러 가야하는데 휴지가 없어서 똥도 못딱는 상황 같은... 느낌이랄까....  로즈 빼라.... 그럼 10점준다  맥어보이는  연기에서도 신이다  제목 누가 바꿨냐? 헬보이 짝퉁이냐? 더보이가 뭐냐? 차라리 보이오브스틸이라 하지...  크... 다시봐도 잼있다  고질라 앞에서 킹콩은 애완동물 침팬치 급이죠...  마블은 마무리도 잘해... 크 지렸다능  19 피카츄라니 ㅋㅋㅋ  남여분열이 대세냐??  내가 마블 영화에 1점을 줄줄이야...  2020~22년 한국의 미래..  그리고 한국이 쓰레기라 부르는 크립토는 날아갈것이다..  애니도 잼있지만 만화책이 더 잼있다  제작진이 머리 잘썼네... 이거좀 개꿀잼일듯...  생각없이 보긴 괜찮.... 좀 어이없긴하지만  이정도면 훌륭했다... 기존 트랜스포머는 너무 좀 영웅같은느낌에 억지로 메세지 주려는 부자연스러움이 잇었지만... 이건 매우 자연스러웠다... 특히 딸가진 아빠로써 가슴도 뭉클했음  로봇 꽃뱀 개웃기네ㅌㅋㅋ ㅋㅋ  데이지 보니 김치 생각나네... 졸라 패고 싶다  뭔가 좀 아쉽다....  너무 짧앗어... 영화로 만들려면 좀더 길어야했어... 하지만 난 너무 잼나게 봤다  이시영 남편.... 부부쌈하면 눈도 제대로 못맞주칠듯..  나는 잼있었는데... 제목은 바꾸자... 그린델왈드의 파티모집~  마블 긴장하겄소ㅋㅋㅋ 농담이고 잘만들었다  마이너스나 0점은 없냐??  에바그린 보소ㅋㅋㅋㅋ  2탄 안나옴?ㅋㅋ 재미나게 잘봤음  한타할줄 모르냐? 다 따로 놀다 짤려....  돈만 처바른 티가 난다... 근데 망할 정도까지는 아닌듯하다.. 볼만햇음... 설리나와서 망햇나? 아이돌 그렇게 쓰고 싶엇으면..차라리 아이유를 쓰지;;  빌런이 아쉬웠지만.. 그래도 마블은 마블이다 ㅋㅋ 넘잼썼음  흉기차도 아니고 한국 극장에 신과함께만 보여주네.... 톰형 보고싶다  우리 딸래미 2살이라 같이 못봤는데... 3편은 우리 딸래미랑 꼭 같이 보고싶다 ^^  볼만하긴 하지만 기대를 너무했다...  하나같이 배우들 연기가 미쳤다 ㅅㅂ  하...1편 이따구로 만들면 어떻게해... 2편 너무 기다려지자나... 우리 타노스.... ㅠㅠ 지금까지 악당과 너무 느낌이 다르다..  전혀 기대를 안하고 보니 잼있었다... 일단 딸가진 아빠로써 마음도 느껴지고... 근데 전반적으로 스토리도 그렇고 여러가지 아쉽긴허네... 아... 정유미 싸가지 연기 잘하더라ㅋㅋㅋ 그나저나 승룡이 형은 요즘 영화만 찍으면 망하더라... 연기는 좋은디  약 기운이 생생하게 느껴지는 번역과 함께라면 2편도 대성공 할듯!  한국에서 성공하는영화.. 하지만 그뿐... 1987 본사람들은 이해할꺼임  신과함께보다 관객수가 적지만... 난 이영화 추천한다  아니 왜... 전설에 침을 뱉어????  와이프한테....그렇게 토르 보자했는데.... 하....  영상미는 좋으나... 스토리가 쓰레기... 걍 대충 만들다만 느낌... 차라리 2부작으로 좀더 살을 붙여넣었더라면... 그리고 멋진 주연배우들을 썼지만 너무 개 안어울림... 걍 눈호강용 영화  너희 아직 아이봤니???  OO 개 잼있구만... 왤캐 OO들이 많냐..  하하하하 웃음을 또 들을수 있겠지...  감독형 믿어요... 원더우먼 꼴만 내지말자  아니 감독년은 뭔 생각으로 영화를 이렇게 조져 놓은거지.. 심형래가 만든줄... 그래도 캐스팅은 잘했네  마지막 5분 내 심장이 두근거렸다. . .  노무현 대통령은 정말 대단하고 존경한다.. 하지만 지금처럼 냄비근성의 한국인들은 정말 역겹다... 지금처럼 탈탈 털리고 욕하지말고 ...  애초에 자기 주관을 가지고 꼭 해야할때 잘하자...  제발..  ㅂㄱㅎ 사건으로 오늘 다시 한번 이영화를 보는데 감회가 새롭네요. . . . 영화와 달리 우리 현실은 앞으로도 영원히 바뀌지 않을것 같은 현재 정치판으로 인해 씁쓸하게 까지 합니다. . .  할리퀸 슈퍼 캐리네ㅋㅋ  정말 잘 만든 영화. . . 한국영화라 믿기지 않음 . . . 단점은 대중성을 고려하지 않아 멍청이들은 이해를 못한다는거  진그레이 왤캐 못생겨 졌냐 ㅠㅠ  영화는 짧아서 절대 다표현못함... 원스토리 그대로 미드로 나왔으면 함  결국 진 피닉스가 짱짱맨이군 ㅋㅋㅋ  김래원 정말 연기 잘했다  박신혜 나올때 깜짝놀랬네 ㅋㅋㅋ  나름 팬이라는 이유만으로 잼있긴하고 감독이 보여주고 싶은 007이 뭔지는 알겠지만.. 너무 짧았어... 너무 후딱후딱 생략하고 대충대충 가버리니 욕을 먹지.. 차라리 1, 2편으로 만들지... ㅠㅠ 아쉽다.. 그래도 잼있다.  몬스터 호텔과 슈퍼배드 시리즈는 확실히 잼남 ㅋㅋ  안그래도 베이더경에게 말리는 카일로 인데... 가면까지 벗기지 말았어야 했어.. 그래도 몇번 눈물 날뻔한적도 많고  잼있었음!!  간만에 훈훈하고 잼는 영화 봣음 ㅋㅋ  탐 형님한테 암살 따위가 비교대상이 될것 같냐?  아놀드형+10점 이병헌-2점 이민정+1점 합계 9점  예고편 마지막에 비행기 소리 듣고 전율 느낀사람 손!!  너무 기대했나... 노답임 ㅠ  얼마만인가 이런 느낌... 로봇이나 헐크?가 나오는 영화보다 훨씬 재미있다...  진짜 너무 재미있게봤다. 정말 재미있게 보고싶으면 지금까지 나온 엑스맨 다보고 보는걸 추천한다.안그러면 이해 못하는 부분 많을꺼다.  이건 쓰레기다... 제2의 다세포소녀  간만에 잼있는 한국영화네요 ㅎㅎ 류승범 코믹연기에 100점 줍니다 ㅋㅋㅋ  잼나게 보고왔는데... 영화가 메세지가 전혀엄네.. 감독이 걍 재미로 만든듯..  뭐지 난 1월20일날 ktx에서 부산가면서 봤는데.... 왜 2월1일 개봉이지??  다우니주니어와 주드로 팬에... 셜록홈즈 광신도인데... 이번 영화는 너무 실망임 ㅠ  내가 만일 남편이면.. 로즈 대가리에 직접 총을 갈겨줬을듯.. 아무튼 말 졸라안들어요  파일함 에서 다운받아봤는데.. 올해 최고의 리메이크 작임.. 여 주인공도 섹시하고..  야이 씨 잼있구만 ㅠㅠ 감동에 눈물 콧물 다뺐다... 더러운세상ㅜㅜ  다른 어떠한 한국영화보다 재미있었다.. 속편이 나와서 찝찝함을 마무리해주시오  액션신이 최고다.. 인셉션은 멋찐영화였고.. 아저씨는 통쾌한영화였다.  정말 간만에.. 엄청난 영화를 봤다... 마지막 감독의 농락 또한 즐겁다고 느껴진다.  와 다 좋았는데.. 끝이 너무 안습이다.. 나선수리검 한방맞고.. 왜 흡수안되는겨  범인은 엄마다!!!!!!!!!!!!!!!!!!  알바생들 제발 물러가라...   OOO  OOO  OOO  OOO  OOO  "
"이거 진짜 유하 감독이 만든거 맞나여.;;;;어쩌다 이렇게...  나름 반전도 있고 소재는 잼있는거 같은데 지루했어요..  불면증 out수면제 영화 여자친구랑 수우우욱면했네요  제목을 잘못 뽑았네...기구한 옥빈이 쓰담쓰담..  마요미 하드케리요 ㅋㅋ  그것이 알고 싶다 - 야설 읽어주는 여자. 일제 시대 야동 소비 행태 충격 르포  무섭고 두렵고 미안해서.. 난 그렇게 시가 쓰고 싶었나 보다..  극 후반부로 갈 수록 장르적 힘이 떨어지는 아쉬운 미제사건 영화.  '쿨러닝'을 보기전까진.. 정말 국가대표 급이었는데...  우리준희 화이팅~! -제우오빠-  간만에 잘빠진 한국형 로맨틱 코미디.!좋은연기 감사합니다.  한국 근현대사를 역플롯에 담은 걸작!! 한국인 이기에 할 수 있는 이야기..  엄마가 되고 싶었던 딸아이의 슬픈 이야기..  웃음도 있고, 재미도 있다..하지만 왜 잘만든 상업영화 같은 생각이 들까..??  대한민국이라는 정글에 내던져진 젊은날의 초상. 좋은 영화 감사합니다.  전란을 겪는 예술가의 무기력함....그 무기력함이 너무나 가슴에 와닫는 영화.  안주 安住하는 자를 위한 나라는 없다....좋은 영화 잘봤습니다.  살아있기에 살아가야하는 것이다.. 좋은 작품 잘 봤습니다^^  "
"어뢰 지나갈 때 심장터질 뻔  이 영화가 개봉되고 유통되고 있는 것이 신기합니다지금은 이런 세상이군요.  그리 강렬한 스토리는 아니지만, 나이드니까 스펙타클보다 이런 디테일 감성이 더 벅차더라고요. 제 개인적으로는 배우 한석규의 정점을 본 것 같습니다.원래도 좋아하는 배우였지만 이번 영화에서 최고였습니다. 최민식님은 오히려 욕심내지 않고 자연스럽게 연기하셔서 오히려 대단하다고 느꼈습니다.  스케일 큰 작품이 성공하길 바란다. 야심찬 감독들이 또 저지를 수 있게~ 영화는 꽤 멋있었다(기대를 안해서 그런지 몰라도) 칭찬해 칭찬해.  한심해 죽을 것 같은 시기에도 용감한 일인이 있다는 것이 그래도 이 나라가 안 망하는 이유.  치욕적이지만 변명하지 않겠다. 우리는 나약했고 무능했다. 이런 영화는 만들고 보는것은 자국민에게 상처에 소금을 뿌리는 자학이지만 오히려 거기에 우리의 미래가 있다.역사를 미화하지 않고 바라보는 자세. 역사영화인데 인물이 부각되지 않는다. 참신하다.  아픈역사를 이제야 겨우 마주하고 있는 우리 모두에게, 죄를 지은 사람들이 부끄러워하며 남은여생을 평생 후회하게끔 깨어있는 시민으로 제대로 된 시선으로 계속 이 사회를 주시해야 하겠습니다. 진짜 우리는 이제야 현대사를 냉정하게 보기 시작했습니다.  존경합니다.  노무현대통령님.  지켜봐주세요.  당신의  조국이 저의 조국이 깨어있는 시민들과 함께 하고 있습니다. 저도 미약하지만 힘을 보태겠습니다.  대통령님  정말  보고싶습니다.  복고풍 느와르를 하고 싶었던 감독의 의도가 좋은 배우를 만나 성공한 것 같아요! 공유는 이번 해에 기차에게 절해야 할 듯  참 뭐 생각나고 해서, 안타깝고 슬프고 하나, 하정우가 상황에 비해 너무 여유롭게 비추어져서 감동이 덜하다, 좋은 영화인 것 같으나, 부족함이 느껴지는 건, 나만 그런가?  지루할 틈이 없었던 타이트한 매력과 공유의 잘생김이 고리타분한 부성애 컨셉을 상쇄하다. 한마디로 꽤 재밌다  역시 김혜수!!!  엄마랑 너무 잘 봤어요~  나에겐 이 드라마는 그동안 저평가 되었던 충격적인 정도전의 발견과 그동안 한번도 눈여겨 보지않던 조재현의 발견이다. 좋은 드라마를 만들어 주는 사람들에게는 늘 고맙다. 고생해서 만든게 눈에 보인다. 내내  전하고자 하는 마음이 보였다.  보이는 것과 보이지 않는 것에 대한 일방통행의, 주제에 대한 지조가 보이는 북유럽스타일의 깨끗하고 아름다운 영화.  순진함을 가장한 억지영화.  겉포장 다 벗겨낸 Before Sunset 느낌!!  섬세한 조명이 가지는 화려한 영상은 인상적이다.. 단지 그것뿐이다.  스토리유치, 구성별로, 연출중간 , 연기력최고(남자둘에 제한)  아무생각없이 순정만화 보고싶은사람에게 추천 그외 강비!추천  "
"영화관이 왜 있어야하는지 제대로 보여준 영화  이딴 쓰레기 영화를 보느니 지나가는 똥개한테 1만원을 물려주는게 낫다 왜 자꾸 더러운 짱깨몽 영화가 나오냐? 짱깨는 학살해서 모두 죽이는게 답이다  너무 재밌었음 판타지 세계와 현대를 적절하게 조합한 영상미는 그저 최고 그리고 픽사식 감동적인 스토리.. 픽사는 성인을 울릴말한 애니메이션을 잘 만든다는 것을 다시한번 증명함.. 특히 형제 자매가 있는 관람객은 많이 울게 될 것임. 형제는 아버지이자 인생의 조언자였다는 형제애를 깨우쳐주는 감동적인 내용  와 진짜 어떻게 저런 배우들 데리고 이런 영화를 만들수있냐? 그것도 능력 아니냐?? 진짜 내 표값이 아깝더라 제발 상영관 싹다 내리고 겨울왕국2나 늘려라 이게 뭐냐 재미가 있으면 모르겠는데 재미도 없고 내용도 갑자기 산으로 가고 이럴꺼면 제목을 왜 백두산으로 지었냐? 공조라고 짓지 ㅋㅋ 아주 북한이 없으면 죽어요 죽어 진심 쓰레기 영화 ㄹㅇ 댓글보니까 평점 10점 준 애들은 제작사에서 고용한 알바 100%다 진짜 절대 이걸 보면 10점을 줄수가 없어요 ㅋㅋ OO이 아니고서야  1편만한 속편 없다지만 겨울왕국2는 토이스토리 이후 이걸 깨부순 유일한 디즈니 영화다해피엔딩과 더불어 영화 내내의 마법적인 연출과 ost 그리고 전작의 떡밥이 모두 회수되는 스토리까지 솔직히 1편 이상이라고 본다 아직도 내 귓가엔 아아~ 아아~ 거리는 소리가 남아있다 이러다가 이명현상 올듯  진짜 빙봉 사라질때 펑펑 울었다 어린이에서 어른이되며 잊혀진 상상친구와 사라지는 동심을 이렇게 애니로 잘 표현할 수 있을까? 나이먹은 어른이 어린시절이 생각나 더 공감되고 울게되는 명작... 못본 사람이 있다면 2시간만 투자해라  디즈니 르네상스 시절 최고의 영화들중 하나가 아닐까 싶다 특히 once upon a dream은 당연 디즈니 최고의 명곡들중 하나  진짜 이시대의 최고의 악당솔직히 타노스 그 이상이다  난 이게 도대체 왜 9점대가 넘는 영환지 이해를 할수가 없다 하긴 한국영화는 명량 극한직업 이후로 평점 절대 안믿긴하지만 라이온킹이나 레드슈즈 같은 쟁쟁한 꿀잼영화가 있는데 이런 뻔한 영화가 스크린빨로 9점이나 쳐먹는게 아까움  실사 생각보다 재밌었음 다른나라는 완전 흥했던데 우리나란 한국영화 때문에 스크린수가 점점 적어지기도 하고 생각보다 인기가 저조한듯 꽤 재밌던데  꽤 재밌음 ㅋㅋㅋ 그리고 라푼젤 느낌이 많이남 작중에 디즈니 프린세스 에리얼이나 백설 라푼젤이 실제로 언급되기도 하고 무엇보다 빌런이 라푼젤의 고델이랑 존 똑  솔직히 우디가 보니를 떠날줄 몰랐다 ㄹㅇ;; ㅅㅂ 보핍이랑 다같이 보니를 새로운 주인으로 해서 갈줄 알았는데;  진짜 원작곡을 제대로 편곡한 노래로 제대로 디즈니 뽕을 쳐맞을수 있음 특히 윌스미스 행님의 씹캐리는 이 영화의 백미  인간들 나오는 씬 빼고 괴수씬은 진짜 역대급으로 재밌음 특히 킹기도라 개간지남  진심 픽사가 왜 픽사인지를 보여주는 최고의 영화. 토이스토리 시리즈 자체가 내 어린시절과 함께하고 내가 성인이 되어서도 봤듯이 장난감들의 주인인 엔디가 성인이 되면서 장난감들을 떠나보내는 명장면은 절대 잊지 못할 감동적인 장면  1.3편에비해 떨어져도 재밌긴 했음  ㄹㅇ 내 인생 영화라고 해도 손색이 없다  최고의 영화전차전이라는 희귀한 소재를 엄청 박진감 있게 잘 살린 전투씬과 인물들의 대사 하나하나가 귀중한 명언이 되는 작품이다  개재밌네 ㅋㅋ 여주 존예임  진짜 개꿀잼이었음 결말이 좀 아쉽긴해도 온갖 패러디며 카메오며.. 디즈니 프렌차이즈 아는 사람일수록 더 재밌게 볼 수 있음  구구절절 팩트같은 픽션으로 만든 영환데 우좀들 우들우들하면서 비추 쳐박는거보소  누구나 인정하는 디즈니 최고의 영화  진짜 개꿀잼 영화  소름 쫙 끼치는 공포 영화는 오랜만임 ㄹㅇ  반전이 있고 진짜 신선한 영화였음 절대 후회안함  진짜 재밌게 봤음 프레데터 특유의 고어한 느낌을 잘 살렸고 미국식 드립도 그리 나쁘진 않았음마지막에 마블스러운게 좀 그렇지만 대체로 영화는 프레데터의 느낌을 잘 살림  진짜 개꿀잼영화 1편의 재미에 액션을 더했다  진짜로 2편이 나와버렸다  진짜 재밌었음 역대 쥬라기공원 후속작중에서 이번 쥬라기월드 2편이 제일 재밌음  충격적인 결말.... 진짜 괜히 갓 마블이라고 한게 아니다  개꿀잼영화 솔까 라이온킹 의인화 보는거 같았다 ㅋㅋ  응 개노잼이야 하정우 빡캐리하다가 왠 탈주?  내 생에 최고의 영화다 진짜 감동적이면서 버릴 음악 하나 없다  무조건 봐라 진심 후회 안함  진짜 개꿀잼인 영화 ㅋㅋㅋㅋ  더빙판 봐라 ost는 개인적으로 더빙판이 진짜 훌륭하다고 본다.. 소향이 불렀으니 말 다함 성우들도 이용신같은 유명한 성우들  진짜 역대급 영화다 1편의 공포성, 몰입감, 고어성 모두 잡았다 솔직히 아직도 이게 왜 15세인지 이해가 안간다  최고의 공룡영화임..속편기대해본다  "
소재는 신선합니다 떡밥 해결은 좀 아쉽습니다  정말 재밌었어요 유해진 짱  하정우 아이언맨 인가요?  공포영화 보다 무서운 스릴러였습니다  기대했던거 보단 아니지만 재미있어요  유해진 진짜 짱 웃겨요 정말로  음 그럭저럭 재미가 없네요  영화 너무 재미있어요~~~  액션신 없어도 너무 재밌어요  1보단 아니였지만 재밌어요  무슨내용인지 모르겠어요  꼭 봐야할 영화입니다 많이들 보세요  생각없이 봤는데 정말 재밌었어요  생각없이 봤는데 정말 재밌었어요  생각없이 봤는데 정말 재밌었어요  너무 재밌었어요 짱짱짱  정말 웃기고 재미있습니다  재미있었 숩니다아아아아  재미있는 영화였어요~  재밌게 보긴했는데 너무 뻔해요  재밌었어요!!!!12345  재밌엇어요 긴장감있고  짱 재밌어요 멋있어요 털보아저씨  재밌습니다 영화 시간가는줄 몰라요  재밌어요 영상도 좋습니다  엄청 많이 무섭습니다아  
잼나게보았네요^^시간가는줄 몰랐어요ㅡ  정말 말이 필요없는 영화...다시보고픈 영화 꼭2편 찍어세요 청산리천투 기대합니당^^  최악이다..영화관에서 잠든것두...아.짜증난 하루..  시간가는줄 모르고보았네요마블 화이팅  전편보다는좀?근데 강추  처음부터 긴장감 액션은 없지만 무엇인가 깨닫게 해주는 영화  잘만든 영화 과연 미션이당 레베카 퍼거슨 왠지모르게 팬이 되었다다음편에도 꼭 출연 시켜주세요^^  생각보다잼나게보았읍니다^^  잼있어요굿입니다^^  오래만에 한국영화 넘넘 재미있게 보았읍니다 짱!!!  넘넘 재미있게 밧읍니당^^  잼있게 바서요 특히 괴물그랙픽 압권  별내용업이 바서요ㅠㅠ  재미있게봐서요 굿 시간기는줄몰라서요  .너무재미있게 바서요ㅡ강츄  오래간만에 성룔 접하니 보기가 좋앗네요^^  오래간만에 지인 이랑 밧는데요 처음부터 끝까지 웃음과 장면마다 스릴감이 재미있게 관람 했읍니다^^  
"양조위만 빛난 영화 주인공을 너무 듣보잡을 썼다. 듣보잡이라도 매력있으면 괜찮은데 못생긴데다 연기도 못한다. 반면 양조위는 연기도 완벽하고 액션신도 멋지고 그리고 강남스타일언급하며 중국인이 한국인으로 보이는게 싫다하며 디스하는데 짱깨한테 한국인같다 이럼 극찬아닌가? 전형적인 중국시장만 노린 영화  CGV 멤버등급 유지할려고 봤는데 쓰래기 스크린쿼터제가 있으니 이런영화가 나오지  관람객 평점이 하나도 없는게 너무 웃기네 이걸 보러 극장가느니 안가고 코로나 조심하는게 훌륭한 선택  소설자체도 ""왜 나만 힘들어야되?"" 하는 쓰래기스토리인데 그부분을 싹 빼더라도 예고편처럼 집안가사하면서 왜 나만힘들어야하는지모르겠다하는 개소리를 보며 얼마나 정신나간생각이 뼈속까지사뭍혀있으면 저런소리를 하나싶었다. 일본에서는 정신나간영화라고 조롱받고 영화보러가보니 실제론 10명도없는데 영혼보내기? 그런 헛짓거리하는거보며 스크린쿼터제가 반드시사라져서 이런쓰래기영화는 더이상 만들어지지말아야한다. 정유미 연기잘해서 좋아했지만 확 싫어졌다. 62년생 어머니나이대 얘기라면 공감이 가도 개소리 그자체  이번주 나의 아내가 바람의 핍니다의 김희원 코믹연기봤던사람은 꼭 보세요. 그거못지않게 웃깁니다. 스토리 액션할거없이 괜찮았고 시간가는지모르고 봤네요. 82톤김지영보단 훨씬재밌었습니다  TV에서 무료로 틀어줘도 안볼영화수준, 이런여자경찰은 대한민국엔 없다 미국은 몰라도  킬링타임용으론 괜찮음 전혀 기대안했다가 넷플릭스로봤는데 생각보다괜찮아서 다봄  설경구나와서 안본다.  일본은 동네 자전거대회열고 엄복동이사람은 절도한자전거로 대회출전했던데, 이런전후사정도안알아보고 고증이랍시고 영화를만들다니 1년넘게 개봉못했던데는 다 이유가 있다본다.  IPTV용수준 저긎한개그에 극장내 단한명도 웃는사람없었는데 시기를 잘탔다  흔히들 말하는 진보영화그자체, 박정희시대의 성공적인건 다숨기고 민주주의탄압한것만 부각시켜서 만든영화 더 웃긴현실은 그렇게말하는 민주주의대통령이 되고 경제는 파탄수준인데도 이런영화가 흥행하며 개돼지몰이를 한다는거 자체가 코메디  친북성향 진한영화 추격자때부터 하정우팬이었는데, 군도보다 심한 쓰래기다이건 vod도 아깝고 특선영화수준  흑금성얘기를 제외하곤 전부 허구 증거나 팩트도없이 소설내용 끄적여놓은수준, 안기부가 북한을 좌지우지해서 공격명령내릴정도였음 김대중시절 연평해전은 왜 쳐맞았고 노무현시절 백령도는 왜 공격당했냐? 역사를 공부한사람들이라면 기가찰영화다  일본의 실상을 진짜알리는 영화인줄알았으나 제목만 군함도인 신파극영화 개연성도부족하고 스크린쿼터이용해서 국민들에게 폐까지끼치며 개봉해선 영화자체도 만원이아까웠다  진짜화난다스토리 결말뭐냐진짜... 아 그래도 통쾌하게끝나길바랬는데 보고나서 뒷끝만남았다  글쎄 주연들의 연기력을 제외하곤 영화구성력부터 시나리오까지 최악이었다. 분명 독창적이고 시도되지않은 스토리임은 맞지만, 남성주의의 영화를 남자가싫어하듯이 이런내용의 여성주의영화역시 최악이다.  "
"쩐다.그냥 십점 박습니다  잘만든 한국형느와르끝까지 아주재밌어요  꼭 봐야하는 영화에요ㅜㅜ  너무 잘만들었다.잊고있다가 다시 생각해냈다.연출좋고 스토리 너무 좋음재밌었어요  다시봐도 너무재밌다ㅋㅋ  정말기대이하,눈물은어디서 흘려야하는건지.정말 평점이해안갑니다6.5점짜리  삼성이생각난다.반도체 피해자들한테 잘해라천벌받는다영화는 개꾸르잼  너무 좋은 영화 ㅜㅜ소장합니다..너무 감동적이에요  액션죽이고 너무 재있다 ㅎㅎ  잘만든영화네요..추천합니다  잘 만든 액션영화입니다.추천  정우성 가방들고 목욕탕가고 .담배피러 가는거 존나이해 안감,,존나 답답전도연은 왜 뻔히 평택항으로 가나??두개만 아니었어도 참 괜찮은디...  1점도 아깝다 양아치 감독새리,,,감빵가야지,,주빈이 옆빵으로  아..각본잣같네..평점조작 오지네  너무 잘만들었다.평점9넘어야 한다.  알바 너무 많다,,평점준게 이양화밖에 없냐??> 티나게?? ㅋㅋㅋㅋ아 진짜  조금 지루합니다..우민호감독 걱정됨그래도 탕탕탕이 있어서 십점 줍니다.그렇게 재밌게 잘만든거아닙니다  다시봐도 참 잘만든영화탐관오리들은 지금도 꾸준하다 진짜  세월호 삼성..감독님짱입니다..나쁜것들 진짜..ㅜㅜ감독님 응원합니다..평점대비 영화도 무지잼남  그정도는아님...배트맨 팬이지만...열광할정도인가 생각함...배트맨 비긴즈와 다크나이트가 생각나더이다  대한민국 국민이라면....본다 꼭!!  지금보면 초호화멤버ㅋㅋㅋ조진웅 이선균 정만식 박보검 신정근잼나요  강호형!! 미안해요...형님영화유일하게 못볼듯  하나만 부탁드립니다..영화 많이 만들어 주세요!!  속이다후련함..완전 잘만듬..동석이형은 믿고 볼만한 수준 된거같습니다  잘만든 수작임이 틀림없다  진짜 알바들 치가 떨린다,,,보고싶습니다 대통령님..  딱 7점짜리...그정도  쪽바리들이 없어져야 한다...친일 매국노는더욱더  김지수 귀걸이가 진짜 최고의 반전이었지  아...머냐....진짜...아놔  너무재밌게봄..개돼지가 되지않았음 좋겠다.종북팔이들이 다 사라졌으면...  박훈정 다시 봤다.재밌네  윤종빈이란다!!! 그럼 됐자나  보다보면 더 무서움,,,등골이 오싹..  잘만든영화입니다..  그냥 10점입니다,,,,무조건 이다 ㅜㅜ  그냥 좀,....남북한 주제는 역시 이상함...내용도 이렇게 높은편 아니고...암튼 최고의 영화니 이런건 분명 아님..  꼭 볼꼐요...ㅠㅠ...  재밌다 ㅎㅎ 속지마세요 잼나요  ㅋ와.앞으로가 더 궁금하다ㅋ  군함도 따위랑은 비교도 하지 말자..어디 류승완과 황정민 따위와 비교하는가!!  ㅡㅡ  광주민주화 만으로도 그냥 10점이다...군함도따위와 비교도 말자  류승완 이자식아...왜 이좋은재료를 이따구로 만드냐 퉷  감독 영화 잘만드네,기꺼이 10점 드리리다  감독이 봉준호란다. 그냥 보는거다  감독쓰레기..영원히 잘될일 없음  진짜 현재 대통령과 비교가 되네요..ㅜㅜ  나홍진 영화 진짜 잘만든다...최고에요  그냥 예고만 봐도 10점  진짜 너무재밌고 연기짱이다 만점 짜리  너무재밌다.속이다후련하다  너무너무좋다ㆍ펑펑울었네  감독영화잘만들었네 굿이다  제발 이런일들이 내일이 아닐꺼라는 생각을 좀 버리고 내가족 내지인의 일이될수 있다고 생각좀 했으면..감히 10점을 드립니다.  영화진짜흠잡을곳이하나도없다ㆍ이게평점이이게모냐 모질이들  평론가새끼들은 제정신이아닌거같다ㆍ  그만 만들었어야지,,나 하품하고 난리  타짜의 향기를 느꼈다.어려운 바둑소재,,,베리굿,,  여기 평점이 곧 자기자신에 대한 평점이다...알겟냐 개머리당 알밥들아  1점 주는 쓰레기들 많네...개누리당에서 이제는 이런것도 시키디??  완전강추,....영화 무간도와 대부가 많이 오버랩되지만,,,굉장히 재밌는 영화임..연출도 좋았고 시나리오도 좋았고 특히 이정재의 연기가 정말 너무 좋았음.닥치고 볼것,  진짜 다 죽여버리고 싶다  진짜 잘만든 영화~~ 사채 아~~~  기서 꼭 보고 싶다~~~  진짜 쥐새끼 죽여버리고 싶음  무조건 본다.씨발 전대가리  알바 왜케 많아..내용 매우 허접 ..허점 투성이.. 컷아 적어서 매우 느린 전개. 대체 유승범은 무슨생각으로 출연한거야  재미만 있구만..  재밌어어요~~ ㅎㅎ 역사공부도 되구  재밌음...머야 이평점,,괜찮음,,진짜...  재밌음.왜케 평점낮지?? 칼안나오고 큰 소리 안들려도 충분히 소름돋음,김민희 짱  완전 오글,초반은 볼만,7~8년전 트렌드. 나이먹은 아줌마나 재밌겠죠..유치함 훗  문성근 진짜 연기 잘함,ㅋㅋㅋㅋ 대박....이번 정부 참 대단함,쓰레기 정부  나 보다가 엉엉 울어버림...ㅠㅠ  일본영화 중 최고........넘 좋아요~~  너무재밌고,,,,,몰입도도 최고..하지만 왜케슬픈지...맘이아픔..  이런영화가 재미없다고 하는 것은 나 영화볼줄 모릉 자랑질하는격  잼있음...기존의 류승완식의 액션을 바라면 안됨,,,,,역시 배우는 연기를 잘해야  최고......이런영화 평점 낮으면 영화볼줄 모르는 사람...  괜찮다가 마지막에 김명민은 왜 범인과 그딴식으로 만나는지 짜중남  와...이런영화에 악평이 있다니 영화볼줄 모르는구먼,....잘만든영화다  재밌기만 하구먼 딸가진 부모는 좀 별로라도,영화 좀 제대로 봐라  good`~~~~~~~재밌어요!!ㅋㅋㅋ  나도 보묜서 견찰 떡검 찌라시언론이 봐야 할 영화라고 생각함  저는 감히 10점 드립니다..너무 재밌었던...2시간 금방  1편보다는 조금 약하네요,,,,,,그래도 재밌음..  아~~생각보다 좋네요,,,,,지루하지 않고,,  10점 만점에 10점....민정이 얼굴에 빛나는구나  난 재미만 있더만.  아...내가 본 애니중에 최악,,쿵푸팬더 1/3도 안되는듯  훌륭하다....볼만하다,,,,,,  난 왜 재미가 없지?? 이렇게 평점이랑 안맞는 영화는 처음  재밌기만 하구먼,,,,,,왜들 그러냐,,,집값 떨어졌니??  이런영화를 욕하는 놈들도 있구나.....참~~  10점 만점에 10점~~~~  진짜,,,,대단하고 최고다,,,,,후회없음.....개고기 안먹어  평점이랑 첨으로 나랑 안맞은 영화,지루함.쩝,감동도 그다지  감독이 이 작품을 언터쳐블했으면.대부에 비한면 너무 부족함..드니로 왜 나온거지.  재밌어요,,여친때매 봤는데 볼만하구 웃김./..  난 10점....재밌구먼  일 해본사람으로서 볼만함..내용도 리얼하구.  good  재밌어여...ㅎㅎ  재미만 잇구먼//  good  대부 1,2,3를 보고 봤지만 조금 루즈함 솔직히 대부 승  봉투에서 3만원 나오는데 평소에 잘 안우는 내가 눈물이...ㅠㅠ  이런 영화를 이제야 보게 되다니//...ㅠㅠ  ten,,,,,,,,,,,point....  zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz.......sleep..............and........sleep  10점...  10점 주기에는 영........................  good,,,,,,,,good  very good  very good..........really.....good...  7점 이상은 오버.,,,내용 무,리턴 방금봤는데 비교 많이 됨...  jun-du-hwan juk i ko sip da..very sad,.  내용이나 반전이 거의 없음. 실제같고 액션이 좋아서 7점.약간 아습  방금 봄 심리전이 부족,효과음으로 놀래키고,기대가 높았나? 6점이 딱  왜 이런영화가 안뜰까....신하균 의외네.  진짜 충분히 재미잇음.지루하다?? 전날 잠안자고 머한겨??  감독 ㄱㅐㅅㅐㄲㅣ.가족들 보기 안쪽팔리냐 영원히 떠나라  "
돈 쓰고 만든 영화겠지만 돈 내고 보기에는 돈과 시간이 아깝다.  몇군데 긴장감을 주는 장면은 있었으나 현실적으로 이해할수 없는 설정들이 너무 많아서 뒷맛이 개운치 않네.  영화는 영화로만 보라면서 뒤돌아 서서는 종북좌파들이 씩 쪼갤만한 영화.  반공영화든 안보영화든.. 관객이 결정한다.  
간단한 스토리에 재미보장.  그냥저냥뭐 볼만은 한데....  그냥저냥 볼만함... 경찰너무 일안함....  내용도 너무깔끔하고 연출긴장감넘치고 이성민이 저정도로 화면장악력있었는지 처음 앎~ 강아지도너무귀여움 ㅋ  진짜 뭘본건지 나갈까말까 한참고민함...  두시간동안 지루하지가 않고 유명배우가 극을 이끈다는 느낌이 전혀 없어요  나쁘진 않으나 아쉬움.  남자들은 공감할수없는  
오랜만에 정말 재밌게 본 영화였어요 특히 전투씬 들 최고였습니다  배우들 연기도 훌륭했고 내용도 탄탄하고 오랜만에 재밌고 긴장감 넘치는 영화이었습니다  정말 가슴 아픈 영화지만 그만큼 꼭 봐야 할 영화입니다  영화를 보고나서 더 이상 볼 수 없는 대통령이라는 사실이 참슬프게 느껴졌습니다 언제나 항상 기억되는 대통령 일 것 같습니다  재밌게 잘봤습니다 후반부로 갈수록 영화의 내용이 잘 느껴졌습니다 마지막 장면이 제일 기억에 남네요 많은 사람들이 봐줬으면 하는 영화입니다  재밌게 잘 봤습니다 두 번 봤는데 두 번다 재밌었어요  재밌게 봤습니다 또 보고 싶네요  재밌었습니다!!! 신선하고 중간중간 웃긴 장면도 있고 오랜만에 재밌는 영화를 본 것 같네요  무난히 재밌게 봤어요 반전도 있고 흥미진진하고 개인적으론 재밌었습니다  재미없고  돈이 아깝다 화가난다  
"굳이 만들지 않아도 될 작품인 것 같네요.  영화가 아닌 다큐네요! 실화일줄이야...  스윗한 척하는 정만식 배우님때문에...영화보는 중간에 나올뻔 했네요. Sns에서는  아무에게나 욕도 찰지게 하시던데 캐릿터에 안어울리시네요ㅋ  역대 어벤져스 중 가장 재미있게 본 것 같네요~  오늘 오후 7시 15분 서울극장에서 봤습니다.상당히 쫄깃 쫄깃했어요.긴장감이 계속 되다 보니 피로감은 있네요 ㅎ이 정도면 잘만든 한국 공포영화입니다.  쫄깃, 쫄깃쫄깃 합니다.  재미있다!! 2시간 쭉 갔다!!  실전의, 실전같은...  캐릭터가 사랑스럽네요. 그 3명이 중심이 되서 회사를 구하고 사회의 정의를 실현하는 영화. 고졸. 여성. 직급. 영어까지 모든 한계를 극복합니다. 이 영화가 페미니즘 영화라면 잘만든 페미니즘 영화라고 생각됩니다.  재미있다 ㅎ 섹스와 마약이 많이 나오네요~ 사탕같이 자극적인 영화~레오나르도 디카프리오 연기도 잘하네요 ㅎ  안타까운 6년 전 사건이지만 정치적으로 정권쟁취를 위해서 철저히 이용되었던 사건. 하지망 진실에 다가가기에는 감성이 아닌 이성이 더 중요한 법.  이스라엘 잠수함 충돌설, 미군 잠수함 충돌설, 외력설, 국정원 개입설, 인신 공양설 등 끊임없이 이름을 빠꿔가며 음모론을 제기했으나 전부 실패하고 이제는 AIS조작까지 왔네요~안타까운 6년 전 사건이지만 정치적으로 철저히 이용되었고 가려진 진실이 아니라 특별한 진실이 없고 진실의 공개를 빌미로 정권을 잡은 세력에게는 더 이상 이용할 것이 없어서 4월 총선에서만 이용하고 앞으로 정치적으로 가치가 없어진 사건이라고 봐야합니다  반도, 강철비 2보다 훨씬 낫네요~액션이 좋아요 ㅎ몰입해서 봤습니다. 신파는 별로 느껴지지 않았어요!  현실과 맞지 않는 영화라고 생각합니다. 아무튼 좀 별로...기대가 너무 커서 그랬는지... 후속편을 잘만들기 진짜 어렵네요;  기대를 뛰어 넘는 영화에요. 두고 두고 다시 볼 것 같습니다.  화성에서 농사만 짓는 영화인 줄 알았는데...아니군요;;  긴박감이 낮습니다. 큰스케일, 화려한 볼거리 등은 장점이라고 보여지지만 난민과 가족애에 너무 분량의 할애를 많이해서 1편처럼 속도감이 있는 전개가 아쉽습니다. 감독이 욕심을 너무 많이 부린 것 같습니다.더해서 주연배우의 연기력도 돋보이지 않습니다;;반면에 아역배우와 구교환은 뛰어난 연기력이 보이고 특히 김민재는 발군의 기량이라고 할 정도의 연기를 보입니다. 김민재의 더 큰 발전을 기재해 봅니다.  재개봉으로 대작응 영확관에서 볼 수 있어서 감사합니다. 영화관에서 꼭 보세요!!  예전에 본 기억이 대략적인 스토리만 생각나고 장면이 아주 가물 가물한데 오늘 디렉터스 컷을 서울극장에 봤습니다. 꼭 보세요~진짜 대작입니다. 3시간 동안 후회없이 봤습니다.  서울극장에서 개봉일 11시 20분 상영을 보았습니다.중간 중간 곡성을 예상하며 영화를 봤지만 현실은 장자와 나비입니다. 꿈에대한, 꿈에 갇힌 이야기입니다. 생각이 많아지고 여운이 많이 남습니다.처음부터 끝까지 팽팽하게 이야기를 끌고 갑니다.조진웅의 대표작이 될 것이라고 생각하고 장진영의 감독 입봉으로는 성공작입니다.  앞에 설명이 충실했다면 더 낫지 않았을까요.  진짜 한심합니다. 인신 공양설, 외력설, 잠수함 충돌설 등 제기한 음모론중 단 하나라도 맞은 것이 있나요?? 교통사고를 아니면 말고식으로 음모론을 계속 제기하면 당해낼 수 가 없습니다. 이제는 냉정해져야 합니다. 이제는 음모론에서 벗어나야 합니다.  진짜 영화관에서 안보면 후회할만한 영화입니다!! 폄하하는 댓글에 속지마세요~끝내줍니다!! 러브라인 등 불필요한 내용이 없습니다!!  나라면 더 룸에서 안나왔을듯...아마 주지육림이라도 생겼을 것 같다  개그코드가 재미있고 감동적인 결말이지만 작위적인 전개와 뻔한 결말이 영화의 단점으로 느껴집니다. 마동석은 캐릭터가 너무 반복되는 느낌이네요~~  긴장감, 볼거리 등 2시간 30분이 후딱 갑니다.  보세요~재미있고 긴장감도 넘치는데 웃겨요  재미있습니다. 긴장감도 팍팍~시간도 적당해요!!  다이빙벨을 영화화해서 재난상황을 이용한 비즈니스를 도운 이상호기자는 국민들 상대로 사과부터 해야하지 않을까요?? 사과도 한마디 없고...너무 염치가 없네요;; 세월호사건을 두고 인신공양이다, 고의침못이다, 잠수함 충돌설 등 온갖 음모를 제기했지만 무엇하나 맞는 것이 있었습니까? 말도 안되는 음모론을 제기하고 아니면 그만이라는 식이고..이제.적당히 합시다  재미있다. 이 정도면 훌륭하다.  40년 다되어가는 영화인가 싶을 정도로 긴장감이 쫀쫀하고 재미있네요!!  재미는 있으나...아무튼 킬링타임용으로 충분. 무엇보다 서예지는 연기력도 안정적이고 진짜 이쁘다. 아이돌 출신을 쓰지 말고 서예지를 드라마, 영화에 출연시켜주세요.  배우의 연기력은 높은 점수를 줄만합니다. 주연배우의 연기력만으로도 볼 가치는 충분합니다.화려한 액션의 스케일 큰 기존의 배트맨 시리즈를 기대하셨다면 실망할 것 같습니다. 영화 전체적으로 어둡고 우울합니다.  현재 개봉한 영화중에서 가장 괜찮운 영화라고 생각합니다! 보세요!!  8점이나 너무 가혹한 평점이 많아 10점으로 합니다~오컬트 영화 팬이라서 검은사제들, 사바하도 보았고 변신도 감사한 마음으로 봤습니다. 앞으로도 변신과 같은 영화들이 지속적으로 나왔으면 좋겠습니다. 다만 마지막 부분에는 뭔가 좀 아쉽네요.  해를 거듭하면서 상처도 헤어짐도 결국 피할수 없는 과정이란 것은 알게 되었지만 아직 익숙하지 못하다. 아마 영원히 익숙해지기 어려울 것이다. 10대 은희를 보며 10대, 20대 30대 지금 내 모습이 아른거린다.  재밌다~스릴도 있고 과장없는 액션도 좋다.  어렸을때 봤던 만화를 실사로 보고 싶어서 갔지만 나이를 먹어서 그런지 지루하고 졸렸어요~커피를 마셨지만 20분간 잠을 잤습니다. 하지만 화려한 그래픽의 동물들과 노래는 좋았습니다. 겨울왕국도 잠이들었는데...앞으로 디즈니 애니는 보지 말아야겠습니다;;  마동석 배우 재탕이라고 생각해서 안보려다가 봤는데 재밌네요~^^; 김무열 배우는 연기가 늘었고 마동석배우는 불필요한게 없었습니다. 재미있어요!!  간만에 진짜 웃으면서 영화 봤네요 ㅎ  반지하, 기생충, 냄새, 비, 인디언, 기생충. 쫄깃한 긴장감과 몰입감 그리고 찝찝함.잊었던 살인의 추억을 서대문 영화관에서 보고 나올때 그 찝찝함이 떠오르네요.  10년 시리즈물의 끝이라고 할만함.  개봉관이 적어서 흥행에 실패한 잘만든 저예산 영화. 범죄자. 선입견, 반전 그리고 몰입감. 그리고 여운. 개인적으로는 올 해 본 영화중에 최고였습니다.  기대만큼은 아니었습니다. 처음부터 나오는 여러 장면들을 전부 주의 깊게 보셔야 합니다. 중간에 좀 지루합니다. 마지막 반전은 예상할 수 있는 것으로 특별하지 않습니다! 그래도 캡틴마블보다는 괜찮네요!  페미니즘이 문제가 아니고 진짜 재미 없다; 남자들이 평점테러하는 것이 아니고 여자들이 평점조작하고 있다! 평론가들도 난민이나 페미니즘때분에 솔직하지 못한 것 같다; 차라리 넷플릭스 킹덤, 기묘한이야기 봐라~ 다음이나 IMDB 평점이 객관적인듯.  신파극이 아닌 잔잔한 휴먼 코미디. 감정의 과잉도 부족함도 없이 꽉찼더라. 피해자를 과거에만 매여두지 않고 삶을 살며 미래로 나아갔다는 점이 눈여겨 볼 만하다.  제가 가장 좋아하는 영화에요!! 영화관에서 나올때 하나의 찝찝함도 없이 즐겁고 신나게 간을 보냈음을 인전하며 나올 수 있는 영화.  두 번 봤습니다. 곡성보다 친절한 영화에요. 사이비와 인간의 비합리성을 다룬 영화로 종교적 색채가 짙습니다. 잘만들었습니다. 소와 무당이 나온 장면은 인간의 비합리성을 다룬 겁니다. 낚시질이에요. 연꽃, 눈빛이 바뀌었다. 용이 뱀이 되었다가중요합니다  부담없고 유쾌하다. 치킨집 대소동이라고 해도 될듯. 대사가 착 감기고 서부극과 영웅본색 ost가 감각적이고 잘어울린다. 아무튼 운도 실력이지만극한직업이 1천만 영화가 된 것은 무주공산의 시기에 상영한 대진운이 좋다고 봐야할것 같다;  진짜 말도 안된다. 2시간동안 이렇게 밀도 있게 끌고 가다니...  잘만든 영화는 맞지만 선호도에 따라서 평가는 달라질 것 같음. 흥행할 가능성은 높지만 확신은 어렵다.  DC도 다시 할 수 있다고 보여준 영화. 화려한 CG, 나쁘지 않은 스토리 그리고 이쁜 엠버 허드~사랑해용 ♡.♡  이리 담백하다니. 불필요한 신파가 없어서 둏다. 퀸과 그 멜로디를 모른다면 감정이입하기 어려울수도...  풍부한 볼거리. 큰 스케일. 낮은 개연성으로 인한 빈약한 스토리.  시대의 명작에 무슨 말이 필요할까.  먹먹하기는 했으나 아주 잘만든 영화라고 하기에는 좀...그렇습니다. 뭔가가 애매하네요; 그리고 멀지 않은 시대인데 팩트와 달라 논란이 있을 수 있을 것 같습니다.  긴 감동을 주었던 영화입니다. 가슴이 먹먹한 영화였으며 무속신앙이라고 낮게 평가할 일은 아니라고 생각합니다.  마동석식 황소 같은 오락영화. 코믹함.  재미있네요 ~시간 잘갑니다^^  진짜 흠잡을 게 하나도 없다. 우리 영화가 많이 발전했지만 헐리웃은 진짜 다릅니다. 아이들과 함께 봐도 좋을 영화입니다.  평단과 관객평이 일치하는 드문 영화.괜찮은 영화에요!!  긴장감은 어느정도 유지해서 재미는 있는데 마지막에 뭔가 애매하고 아쉽습니다. 킬링타임용으로 괜찮아요. 손예진 진짜 예쁘네요~^^  재미있게 봤습니다. 연기력도 좋고 끝까지 긴장감도 좋습니다. 영화 시나리오로 문학인데 역사 왜곡이라는 댓글은은 맞지 않는 것 같습니다. 복이 많은 명당은 화도 크더라...  지나치게 높은 평점이라서 조정합나다. 시어머니도 며느리도 문제가 있더라고요~남편인 감독도 문제가 있고요!!  개봉일 서울극장에서 조조로 봤습니다. 스케일 크고 전투씬 볼만합니다. 신파도 아니고 군더더기 적습니다. 평점 테러하면서 영화하고 다른 내용 쓰는 분들이 있어서 10점 줍니다. 실제로는 8.5정도에요. 평점이 갈린다면 평론가 평점 보세요!  새로운 시도가 좋습니다. 결말은 지나치게 찬절한듯...그리고 중간에 보시면 누가 범죄자인지 추측할 수 있습니다. 전부 눈 여겨 보세요!  시리즈물이라서 걱정했는데 기대 이상 재미있었습니다.1편은 신파였으나 2편의 수준이 더 높은 것 같습니다. 스토리도 괜찮고 CG 수준도 높아요!!  영화를 처음 봤을때는 잘만든 영화라고 생각했어요. 두번째 고지전을 볼때는 전쟁의 참혹함에 눈을 감게 됩니다; 참 슬픕니다. 한반도이 전쟁이 없도록 국방력을 강화하고 노력합시다!!  괜찮은 영화에요. 연기도 잘하고 공감도 됩니다. 하지만 액션을 기대하셨다면 막 재미있지는 않을 겁니다;;  비전문가가 자기사업의 홍보를 위해서 만든 다이빙벨에 전국민이 놀아난 사건을 영화한 것인데 아직도 평점이 9가 넘네요;; 다이빙벨을 투입했지만 실효성도 없었고 유속이 엄청 빨라서 계속 투입했다면 사고가능성도 높았습니다. 제발 속지 맙시다.  기대하지 않고 봤는데 진짜 재밌네요!  긴박감도 있고 볼만합니다. 후속작을 기대합니다.  평점을 잘주기는 뭔가 애매하다~처음부터 떡밥이 많으니 잘 보세요  쫄깃쫄깃 하게 합니다. 재밌습니다. 시간 가는 줄 몰랐어요!  불신지옥 이후 가장 잘만든 한국 공포 영화. 평점에서 저평가할 만큼 못만든 공포영화가 아닌데 이상하네요;; 그래서 원래는 8점인데 지우고 다시 10점 줍니다.  권유로 봤는데 뻔하지만 재미있고 몰입도가 높습니다. 주연 및 조연의 연기가 뛰어나고 신파임에도 재미있어요! 인간 이병헌을 싫지만 배우로는 미워할 수 없네요. 박정민, 윤여정도 뛰어난 연기를 보여주며 한지민, 최리씨는 연기도 잘하고 진짜 이뻐요 ~♡  이렇게 엉성하고 뻔한 영화에 평점 10점인 칭찬 댓글이 엄청나게 달리는 것 보니 다들 알바 같네요;;  토렌트로 다운 받아 보기에도 시간이 아까운 영화. 영화보는 내내 돈과 시간이 아까웠고 지겨워서 중간에 나올지 고민했습니다.  민주주의와 언론의 자유 그리고 여성에 대한 영화. 딸이 있다면 같이 영화를 보고 카페 커피 한잔하며 토론하고 싶은 영화에요~  기대를 전혀 안하고 주문형 비디오로 봤는데 60대인 부모님과 30대 중반인 제가 시간가는 줄 모르고 봤어요ㅎ 동화책을 보는 것 같아요~정확히 액션 모험 판타지입니다.  영화 원작인 웹툰 스틸레인의 작가가 영화 감독이라서 그런지 스토리도 빠지지 않고 메시지도 있습니다. 스케일은 올 해 본 모든 영화중 가장 큽니다. 꼭 보세요  기대 안했는데 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 재미있습니다.  지나친 신파는 문제라고 생각합니다.  잘만들었어요!! 재미도 있고 깔끔합니다. 김윤석님 연기가 카리스마 쩌네요!! 끝날때까지 사람들 대부분 자리를 지킬만큼 여운이 크네요!  전설은 전설로 남겨두는 것도 필요하다.  역사의 칼날 위를 걷는 느낌. 두 사내의 말이 서슬퍼렇더라.  적폐청산을 해야합니다. 가카가 적폐의 몸통이네요~~  메르스 사태를 겪어서 더욱 몰입하게 되었습니다. 메르스 사태의 버전업  논란때문에 2번이나 봤습니다~결론은 잘만든 영화입니다! 잔인하지만 이미 비슷한 영화가 있습니다. 그리고 성폭행 장면 안나옵니다. 고문 연쇄살인을 해서 수사과정에서 가지, 텃밭 이야기가 나옵니다. 보지도 않고 평점테러를 하는 나쁜짓은 하지 마세요!!  기대가 너무 컸네요;; 그냥 볼만 했습니다.  그렇게 악평받을 영화 아닙니다! 비평가 평점을 보시면 아시겠지만 뛰어난 액션에 볼거리도 풍부하고 스토리도 나쁘지 않습니다!!  졸리고 전개도 엉성한 영화. 시간과 돈이 아깝다.  몰입감을 주지만 끝에는 허무하다. 국내 흥행에는의문이 든다.  딱 한마디로 언어는 사고를 지배한다.  솔직히 기대하지 않았는데 볼만하고 괜찮은 영화네요! 하지만 영화다 보니 과장이 없다고 생각되지는 않네요;  영화 하지만 현실 같은...  너무 뻔한~반복되는 스토리  영화보면 찝찝합니다. 뭘 봤나 싶을 수도 있고요~그런데 2시간 반이 어떻게 지나갔는 지 모르는 몰입감이 엄청나서 이런 영화 다시 있을까 싶네요!  소설도 봤는데 영화하고 다릅니다. 재미있습니다! 시간 가는 줄 몰랐네요~^^  기대이상의 한국판 엑소시즘 영화네요~지금 9시 50분 신림 롯데 시네마에서 봤는데 관람객 반응 좋네요!!  기대 이상이네요~다시 보고 싶네요!  부럽고 부럽다는 생각을 하게 되었습니다. 많이 느끼고  멋있다는 생각을 하며 제 삶을 돌아보게 되었습니다!  댖글알바가 많은듯....이 영화는 사전지식 갖고 봐도 너무지루하고 이해도 어렵다.  킬링타임용으로 강추한... 스토리가 밑도 끝도 없으니 영상미만 봐라!  굿~ 재미있게 봤음 ㅎ  한국 영화 최고의 느와르 !!  여운이 너무 강해서 잊지 못힐 것 같은 영화  최고의 공포영화 한국적인 소재에 연기력도 뛰어남! 적극 추천!  "
영화가 시원시원하네요  말이 필요없고 말이 안나오는영화진짜목소리는 신이내린 선물  최근 몇년간 본 최악의 영화  지루하지않게 봤음 근데 독전도 그렇고 이런영화들을 15세관람가로 정하는건 문제아닌가애들 뭘보고배우라고  영화보고 바로 엄마한테전화했다~계실때잘해야돼  진짜재밌네요 보기전엔 배우가약하다고 생각했는데 보고나선 오히려 신선하고 시간가는줄 몰랐음  뭔지모르게 가슴이 뭉클해지는 영화  우리나라도 배우는 연기로 평가해주자!사생활은 지네가족들끼리 알아서하면되는거고우리는 배우의연기만즐기면되는거야!이 영화보고 이 생각이들었음  이선균의 원맨쇼!!모든 장면에 거의 빠짐없이 출연하는데 자연스럽게 이어갈줄아는 원톱배우~~~  마음이 따뜻해지는 영화~~말이 필요없음  2014년의 시작이 어바웃타임이라면2014년의 끝은 비긴어게인이 아닐까?? 여운이 아직 가시지 않고 애덤리바인의 엔딩곡이 생각나는 건 왜일까??  역시 정우성~ 나이먹을수록 더 멋있어지는 배우  혼자 심야영화를봤는데 뭉클한감동이이어졌다 한석규와이제훈의 환상적하모니!!!  찐한 여운이 남고 추억이 생각나는 영화... 파전에 동동주가 땡기네  진짜쪽팔린건 생명보험을 연금보험으로 안바꾸는 거다.. 역시 류승범 최고!!!  정말 많이 울었습니다. 정말 존경합니다. 저를 돌아보게하는 영화였습니다.  우리 준익이 형이 큰 실망을 주는구나 .. 세 번 졸았다.. 진짜돈아깝다  감동과 여운을 주는 최고의 영화!!! 아마 올한해 최고의 영화가 될 듯합니다.  따른 거 다 필요업고 류승범의 연기에 경의를 표합니다. 최고최고!!  최고의 영화!!!!! 요즘같이 힘든세상에 긍정의 힘을 가지게끔 만들어준 영화  
오질라게 재밌다....wow  긴장감도있고 웃긴장면도많고 재밌네  배우들 연기력은 좋은데 지루하고 좀 내용 이해하기 힘드네 나만그런가  알바OO많네 OO노잼이야  나중에 정말 저런 세상이 있을꺼같다  댓글알바가 있긴 있구나 ㅋㅋ 머 10노잼까지는 아니지만 극장에서 볼영화는 아닐듯한데..ㅋㅋ웃긴장면도있지만 스토리가 너무뻔하고 좀 오글거린다 이거보다 월요일사러졋다 추천함 ㅋ  옥자 너무귀여워요 개꾸르잼  댓글다 알반가 너무노잼인대  
"개노잼 스토리 캐릭터 연출 스릴 좀비 다 구림  정적이고 경이롭고 아름다운 대자연 속착취하는 인간, 복수하는 짐승  현대미술과 윤리, 인간의 존엄성과 자본주의에 대해 다시생각해봄  쓰레기영화 역사능욕물 가해자의 평화주의 코스프레  아.... 아아....장난똥때리나....  영화재밌었고 보길잘한거 같음 인상적이었고 여운이 남음  재밌었음 평타는 친 범죄액션물. 캐릭터들이 다 미친놈들이어서 좋았음  감정선이 굉장히 섬세한 영화, 음악도 너무 좋음 주인공 캐는 호불호 빡쎄게 갈릴듯  앤드류 가필드 진짜 연기 잘한다 다시봄  론 사랑해! 우리 친구하자! 넌 영원한 베스트프렌드야! ㅠㅠ  노잼.... 2시간짜리 비디오아트 보는 고문당한 느림  와 연출미쳐따 황홀 전율 눈뽕 오짐  평론가 평처럼 나와선 안될 쓰레기는 아님 걍 평타는 친 미스터리물. 기대버리고 보면 재밌음  나쁘지않음 틴에이지 디스토피아물로 보면 만족할듯 설정자체가 흥미로웠고 연기도 다들 잘하더라  걍 무난함 기대버리고 보면 킬링타임은 됨  재밌었음 스프링브레이커스 절망편 같은 느낌?  너무 재밌다 뭔영환지모르고갔다가 충격받아 나옴  주인공혐성 너무 빡쳐서 저혈압이 치료되었습니다  걍 평타침 뭐 하나 탁월하거나 부족한게 없음 아주재밌거나재미없지도 않아 쏘쏘  일단 걍 재밌음 보고 후회는 안할듯  볼만한 로드 무비영화제목 아메리칸 포크 원제 그대로였으면 좋았을듯  전쟁 공포를 체험시켜주는 영화  완벽한 서사구조의 장엄한 걸작영화관에서 봐서 행운이다 ㅜㅠ  너무너무 귀여워서 귀여움 점수로 10쩜줌 유쾌하고 귀여운 활극×공감돼서 더 웃기는 개그 재밌었다  재밌었음 잠수함 싸우는거 첨봐서 그런가 난 대 유잼이었는데  와 진짜 기분나쁘다 몰입도 높음 추천  일단 개재밌다 스페인 스릴러에 신뢰성이 또 +1쌓였다 자극적이고 훌륭한 진미  영화진짜 쓰레기같다 좆노잼인데 왤캐 평점높아?  제니퍼로페즈 아직 현역이네 춤추는거 넋놓고 봄 눈에 뽕차오르는게 이 영화는 그것만으로 제역활 다함춤추는 장면이 좀더 많았으면 했지만 여튼 잘봄  긴말이 필요하지않고 그냥 노잼임  이건 레전드 ㅇㅈ일수밖에 없음  그럭저럭 재밌고 볼만함  와아.... 영화 OO 재미없다....  노잼이다가 영화 중후반부로 넘어가니 재밌어짐 배우매력이 다함  무섭고 웃겼다 재미있었다 롤러코스터 탄거처럼 비명 내지르는 관객 몇 때문애 존나 많이 웃었다  저 방에 들어가면 바로 인생퇴장해서 탈출해야겠다! 5분도 이ㅆ고싶지않아 ㅠㅠ  이집 오컬트 맛집이네 추천  재밌었음 영화본다기보다 다큐멘터리를 보는것 같은 리얼함과 몰입감  도대체 왜 끝나지 않는거야너무 길어 고통스러움루즈하고 안일한 연출에 고문당한 느낌 다 필요없고 재미가 없음  눈호강 ㄱㅅ세계관 덕질하고 싶은 비쥬얼임  재밌었음 볼만함 부족한점도 많지만 두시간 낭비하지 않은 느낌  누가 내 머릿속의 라디오 좀 꺼줘 영화 보고 나서 머리속에서 퀸의 노래가 끊이지않고 리플레이된다  전형적인 칙릿영화인데 너무 좋아!!! 영화보고 나오면서 바로 또 보고싶었음 2차하러 간다!  꼭 영화관에서 귀 호강하며 보세요  개유쾌! 전사들의 코믹액션영화 재밌게봤네요  아 ㅅㅂ 내 시간 아까워 걍 나올걸 왜 셀프고문하고 있었지  평타는 침 재미있었다 근데 9점대 정도는 아님  보고나서 아파트 혐오증이 불치병수준으로 깊어졌습니다  재밌음 웰메이드 첩보영화 ㅇㅈ  그럭저럭 재밌었다 츄이 귀엽다  클라스는 영원하다!!!  사토가 정의구현 못해서 아쉬움 나가이는 사이코패스가 틀림없다  경이롭다. 또 경이롭다.  단역들은 죄다 연극연기하고 개연성은 병맛.아포칼립스물 만들려면 최소한 아 정말 다 좆됐구나 정도의 설정은 갖고가야 뭔일이 나든 이해가 될텐데 영화애서 보여쥬는 모든 깝깝하고 끔찍한 장면들에 당위성이 없음  어무 어두워서 잘안보임 화면이  너무 어두워 안보여 일단 보여야 뭐라도 느끼지  개웃기네 ㅋ 미친 이게 뭐냐? 이게 영화냐? 손으로 만들기에 돈이 너무 없어서 발로 만든듯 만든듯  잘만든 영화네요 재밌었음  올해 본 영화중에 젤 재밌음  초반에 약간 지루한것만 빼면 그 후로는 완벽하다  평범하게 재밌다. 시골소녀 모험기 정도로 보면 될듯  너무 길어.. 중간중간 루즈해진다 편집 좀만 더 잘하지  구려도 너무 구리다 음악하고 춤추는데 그 누구도 멋있어 보이지 않음 촌스러....  이건 그냥 봐야되는 영화다. 2번 봐  할리퀸 빼면 볼거 없는 영화  편집좀 잘좀 해서 dvd판으로 다시 만나요. 재미는 있었음  ㅋㅋㅋ상영시간이 10분만 짧았어도 더 재밌었을듯 살짝 늘어지는 감은 있지만 충분히 재밌었다 배우들 연기가 공감을 이끌어내서 좋았다  마치 꿈을 꾸고 난 것 같은 영화. 행복은 행복을 위해 힘껏 노력하는 사람의 것이다.  재미있었다. 터미네이터1 생각 많이 나더라. 완벽하진 않지만, 스토리텔링 면이나 상업적인 오락요소에서도 3,4보단 나았던듯.  평점에 낚여서 기대가 컸나.... 미술, 배우들 연기 빼고는 볼거 없던 영화. 재미없진 않은데 구성이 엉성해서 재미가 떨어지는 느낌이다.  병맛에 터진거에 별 세개 드림. 스즈키 료헤이 꿀이더라 ㅋㅋ  오프닝이 특히 좋고 미술도 나쁘지 않고 비지엠이 몹시 좋으며 재미있었다.  다만 아쉬운 점은 결말. 배우들 연기 누구하나 모자라는 점 없었던 점에 박수 보낸다. 흡사 여왕마고와 황후화를 섞어놓은 것 같은 영화였다.  황홀하다. 뭐하나 마음에 안드는게 없는 영화. 출발비디오 여행 보고 무슨 인터넷로맨스소설같은 내용일줄 알고 안보려고 했는데 봐서 다행이다 ;ㅁ; 흐어어엉 날 가져요!  원작에 너무 충실해서 그런가?좀 지루한감이 없잖아 있음  꿀잼! 근래 본 뱀파이어 영화 중에 젤 재밌었음  일단 재미있다. 지루할 새 없는 훌륭한 상업영화. 완급조절이 좋았다.  재미있다. 추리에 초점을 맞추기 보다 드라마 그 자체를 보는 편이 실망이 없을 것이다.  sf영화로 재미 있었다.  감동적이다. 포풍눈물 ;ㅁ; 지루할 틈새 없이 잘 만든  재난영화!  오락영화는 무릇 이래야지! 재미있었다!  논리적으로  설명은  못하겠는데  일단  재밌고  보는 동안  영화 참 잘만들었다! 라는 생각이  여러번  들었다. 여운이 남는다  최고의 오락영화! 뭐 이런 볼거리 풍성한 영화가!!  1점은 여배우의 외모에 바칩니다. 이외엔 아무것도 볼게 없는 영화.  솔직히 나 성인인데 이 영화 존나 무섭다. 뭐야, 이거. 어린이 보면 멘붕올듯. ㅎㄷㄷ 트라우마 생길것 같은 호러물  훈훈함. 시로가 안예쁨. ;ㅁ; 그래도 괜찮다.  살아있는 디테일. 훌륭한 연기. 새로운 관점의 스토리텔링. 참신하고 좋은 영화였다.  많이 재밌다! 꿀빨며 봄.  실망시키지 않는 디스토피아! 희망이 살아있다는 점이 감동적이다.  연말영화라면 이정도는 되어야지!!! 단연 최고1!! 감동, 재미, 볼거리 100만가지 다 갖춤!  생각보다 평점이 너무 높게 책정되어 있어서- 헐. 사실상 평점은 더도 말고 덜도 말고 딱 5점쯤  무서운 연출력, 아름다운 화면, 그리고 탐미적인 이야기. & 파국!  뱀파이어의 비애. 괜츈함!  상상력의 부재. 본만 쓴 판타지 영화, 이제 좀 사라줘 주세요.  흥미롭지만, 살짝 불친절한 결말. 엄청 집중했던거에 비해 좀 싫은 앤딩이었심.  레오나르도, 미모를 버리고 연기를 택했구려. 하고 느꼈던 영화.ㅋㅋ  "
귀여운 배우들의 흥미 진진한 케미 이제훈 조우진 너무 좋아요!!!  영화 재밌던데요. 볼만했어요 ㅋ  어마어마한 몰입도 전작과 다른 결의 완성도  아싸! 신이 절로 나는 구나!! 웃기고 울리구  이럴일인가? 좀 ㅎㅎㅎ  정말 잘 만들었다!! 잘 되게 하소서. 사바하  화끈하게 때려 부순다. 정신 못차리게 참된 영화  연기가 훌륭하다 분절된 얘기를 합심하여 파워풀하게 끌어간다  연기 쩐다. 긴장감 쩔다  완전 웃김. 광수님. 당신은 신입니꽈!!  기다린 만큼 보람있었음  간만에 본 흐믓한 영화. 잼나네 잼나  이토록 장엄한 사극. 기존과 다르다.  봐야만 하는 소재를 떠나 정말 볼 수 밖에 없는 흥미롭고 감동적인 영화.  진정한 영화다! 강렬한 연기의 향연.  꽤 스펙타클하지 않을까 기대된다. 그래도 실화 베이스인데 감동도 기본은 되겠지  정우성 김하늘 말이 필요 없다  강요하지 않은 눈물. 오열이 아닌 치유의 순간. 그래도 함께 있다는 삶을 깨닫게 해줌  웃다가 울어 버렸어... 울어 버렸어... 엔딩은 기절 초풍! ㅋㅋ  추석에는 코미디 재밌겠네요. 웃고 즐겨여~  무더위엔 감기 보고싶을뿐이고...  역시 봉준호. 망설임 없이 과감하고 훌륭하게 마스터피스 완성. 이제 더 크고 새로운 도전을 기대해 본다.  어떤 기자말대로 처첩 사이에서 지구 구하기 ㅋㅋㅋ 좀 그렇더라...  간만에 보고 싶은 로코 나온 듯. 재밌겠네요 ㅋ  10  '어려운 사랑'을 상업적인 재미로 풀면서 진심을 잃지 않았기에.. 앤은 너무 이뻐여~  디즈니 앰블렘 3D가 본편보다 더좋다. 2D같다능. 버튼님 감을 잃은 건 아닌지 걱정.  졸리 양! 당신은 역쉬! 킹 왕짱! 맥어보이 사랑 듬뿍 받으소서!  
"너무 긴장감 있게 봤다..배우들 연기가 굿..  가슴 뭉클한 뜨거운 영화. 산업화와 민주화를 모두 이룩한 대한민국이 되는 순간을 다룬 영화  다소 과장이 있으나 재미있음  가슴 뭉클한 느낌이 드는 영화  처절하게 망해없어져라 그리고 평론가들 진짜 너무 혐오스럽다 이따위 개연성 말아먹고 시리즈물의 통일성을 저해하는 영화는 망해야함  정말 연기력에 감탄했어요..  몰입감이 최고. 8점 이상의 영화  저평가된 작품이라고 생각한다.  연기도 좋고 꽤 재미도 있는데..  스케일이 큰 영화는 아니지만 어쨌든 심장이 쿵쿵 뛰게 하는 영화임  매회 한편한편이 내겐 훌륭한 드라마다. dvd가 나온다면 꼭 소장할 것이다..  와 진짜 한국 액션영화 많이 발전했단 생각이..변호인과 더불어 한국영화 흥행되기를~  올해 마지막 기억에 남을 영화..  <배우는 배우다>보단  재미면에서는 훨씬 나았다 ㅋㅋ  여운이 남아서 십점 ㅎㅎ  ㅇㅔ이 난 괜찮았어  호호 재밌다  완급조절이 다소 필요하지만. 봐줄 가치는 충분하다고 생각.  이 영화는 한국영화의 전설이다  아바타보다 괜찮다 결말이 특히 맘에 든다. 공존을 모색했단 점에서  음 괜찮았어 아주  난 아주 괜찮던데 이준익감독 영화좋다 한지혜 역할은 좀. 배우자첸 싫어하지 않지만  상당해상당해  흠.. 후속편이 나오려나??  ??? 왜 18세지? ㅋㅋ  충분한 재미  의외의 수작, 마지막 희망을 안고 나아가다  뻔한걸 뻔하다고 하지 그걸 까고있냐? 굉장히 상투적인 내용의 영화임  결말의 의외성,, 그러나 그것이 주는 아쉬움,  아름다운 순백의 뱀파이어영화  재밌다.. 조금 불편하게.. 그러나 강한 추천!  음.. 글쎄?  즐거웠던 영화! 매력적이었던 영화!  기대 충족!  시즌 2로 종영된게 아쉽네..  음, 기대 이상이던걸.  미술이 살아있다.! 특히.. 그 중얼거림이란.. 잊혀지지가 않아 ㅜ.ㅡ  좋았어..  정통 영웅 액션 영화의 진수.  기대완 달랐지만.. 괜찮았다., 전반적으로  잔잔함.  좋았다.  영화도 좋지만, 소설을 더 추천합니다. 영화에서 느낄 수 없는 감흥이 느껴지지요.  선상 프로포즈가 약간 이상했지만, 그래도 좋았어.  기대를 안하고 봐서 그런가 재밌었다...  김세윤씨 반전은 싱겁고, 이야기가 시시해?  아랫분들 말씀처럼.. 이보다 더 심했던 우리의 과거가 생각나게 했던..  이 죽일놈의 불벼락  wow  마지막이 잊혀지지 않는다....  너무너무 기대는 하지 말아야. 그러나 평균 이상은 확실  남들과는 다른 왕실의 특수함...  사랑인가 정의인가  행복을 찾아서.....  굉장히 잘 보았습니다....  서론은 길었다.. 하지만 마지막 싸움은 감동.  미국 영웅주의에 대한 고발 .  감동적...ㅜ.ㅡ  결말이 왜이러지??  와,, 추천영화 ㅋㅋㅋ~  기대치엔... 못미쳤음..  어리숙한 북아일랜드 아주머니의 눈으로 본 아일랜드.  조금만 더 명확하게 끝냈더라면 근데 왜 18세인거야? 근친애정?  현재 평점 유지할만한 수준은 절대 아님....  일본인의 마지막 한마디는 영어? 그러나 질적으로는 괜찮은  의미가 있는 영화였어..  소련 너무 어리석게 나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 재밌게 본 시리즈. 티모시 달튼이 너무 짧게 그쳐서 아쉽다  꽤 괜찮다....  흥미 진진하다.. 한스 짐머의 음향이 멋지다  정말 괜찮은 영화였다.. 스콧가문의 영화는 최고 ㅋㅋ  허허;; 참...열기구가 떠올라서..  잘 봤다.. 남북전쟁 당시 상황 역시 생생해..  ㅎㅎ 재밌게 잘 봤네요 ~  정말로 내겐 생생한 영화였다. 정말 기억에 남는다.  김상경 멋있다.. 괜찮다  재밌다~~!!  속편이 나온단 건지 어쩐다는건디 ㅋ  악평받을 영화는 아니다.. 확실하다.  밋밋하다;..  잘 봤음다 ㅋㅋㅋ  하하하하 ㅋㅋ 그냥 보세요 ㅋㅋ  몰랐던 실상을 깨닫게 해주는 영화  일본침몰보다 낫다.. 그래서..  나도 마찬가지로 시험기간인데도 보고있었음..재미있더라고;  원작도 영화도 괜찮았다  참신하다 ㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 이것도 어느 정도 적응되니 재밌네 ㅋ  호라시오 멋있네 ㅋ 호레이쇼 케인? 호라시오? ㅋ  완벽으로 만들어야 된다  . 마지막 장면이 아쉬워ㅠ 정치적 배경을 배제하세요.  보는 내내 <햄릿>이 떠올랐던;  음..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가히 이건 불세출의 명작이거늘 ㅋㅋㅋ  훗.......................! 그럭저럭 ㅋ  한국차 엿같이 비하해서 점수 팍 내려줬다  진짜 그럭저럭  앞으로 일본 영화 돈주고 안봐 내처음이자 마지막인 일본영화  이야......훌륭한 영화구나.....  방금 채널 cgv서 봤는데 재밌었음 ㅋㅋㅋ  다세포를 뛰어넘는 오묘함~!!!  어처구니가....  어처구니가..  거 괜찮네~  제길슨 원래 이거 0점인데 0점이 없어서 그냥 1점이얌...  어느날 갑자기가 낫다 ㅋㅋㅋ  야.. 대물이다.. 진짜  좋아 좋아 ㅋㅋ  썩 괜찮았던 영화 ㅋ  허억.. 약간 당혹스러워.. 그러나 죠니 뎁의 연기로..~  썩 괜찮음 ㅋㅋㅋ  오! 좋아 좋아 ㅋ  나름대로 감동이다!~  뭐,. 이정도면 만족한다.. 1점받을 정도는 아닌듯..-_-  음.. 좋아  여운이 길다.....  액션영화의 정수를 봤다  재밌게 본 영화....  미국중심적이긴 하지만 재미있는영화 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그야말로 재미를 위한 영화  젠장 ;;;;  결말은 알려졌다 ㅠ  나쁘다고 볼 수 없다.  중3때 보고 어제 두번째로 봤는데 정말 재밌었음  메시지가 명확한 영화  나는 안다...! 무엇보다도 음악이 긴 여운을 주는 영화,  우와,,!  아 이런 제길슨...  와우~!!!!  진지하게 몰입했다... 긴장하면서..!!!  !!!!!!!!!!  꺼져 쓰레기야  추천영화중 하나...!  영음이 좋아서.....미술과 세트.. 고증엔 조금 더 신경을..  명확하지 못해서.   영상미와 스토리는 괜찮으나 그속에 녹아있는 은근한 중화의식;  !!!!!!!!!!  재밌었는데..  새벽에 감명깊게 보았음...!  소재가 기대를 갖게끔한다....  나 역시 별로 기대 안했지만 재밌었음...!  여기에 어떻게 주윤발이 나온다는 거지?  도대체 이영화 정체가 뭐냐?  기대기대~  오~~~  두번봤음 재밌었음  좋은영화  좋은 음악들...  내 취향은 아니었는듯...  "
"똥묻은 개들이 겨묻은 개 괴롭히는 영화. 이 영화를 보고 타인에게 오지랖 떨지 말자는 교훈을 얻게 되었음.  이걸보고 보통의 삶이라고 하는 놈들때문에 평점 깎음. 서양이면 모를까 보통의 한국 가정은 저렇게 교양있고 위트있지 않음. 그리고 보통 인간의 인생치곤 너무 해피엔딩임. 인간 인생은 누구든 가까이서 보면 비극이다. 그리고 저 시대에 전투방식상 전쟁 나가면 거의 죽었다고 봐야하는데 아빠는 오랫동안 전쟁터에 있다가 살아돌아온것도 말이 안되고 저 시대에는 신분제 사회라 부자랑 가난한 사람은 아예 섞일수가 없었음. 이 정도면 그냥 판타지 장르라고 봐야함. 저때 시대상 반영 잘 된 영화로는 갱스오브뉴욕을 추천함.  배우들이 다들 연기를 잘하네요  요새 한국 영화 수준이 많이 높아져서 헐리우드도 별거 없다 생각했는데, 이거보니 아... 헐리우드 클라스가... 한국 영화는 한참 멀었군요  꿈을 들먹이며 청년들의 삶과 에너지를 갈취하는 기성세대 꼰대에게 속아 넘어가면 어떻게 되는지 알 수 있음 + 보빨남의 최후까지도 알 수 있음 ㅋㅋㅋ 대한민국 최고의 교육영화  헐리우드 영화가 확실히 수준이 높긴 높구나  가버나움이랑 쌍벽이네  1편보다는 훨씬 잼씀  드릴로 고문하는 장면 완전 엉터리라서 5점 드립니다  와 진짜 오지게 졸림  한 시리즈로 50년 넘도록 먹고 살 수 있다는게 어떤 의미인지를 보여줬음  3점 드립니다.  띵작입니다 띵작 ㅎ  ㅋㅋㅋㅋ 마크 러팔로 형사 포스 ㅈㄴ 지리길래 클라이막스에서 마크 러팔로랑 톰크루즈 둘이 함 싸우겠구나 했더니 단역급으로 허무하게 죽네 ㅋㅋㅋㅋ  액션 연출이 ㅈㄴ 올드함 ㅋㅋ 80년대 영화 보는줄... 킬링타임용으로는 충분히 재미있으니 6점 드림  평타는 쳤으니까 5점 ㅋ  솔직히 잭리처가 존윅보다 간지 나는데  솔직히 역대 존윅 시리즈중 이게 제일 노잼 아니냐  ""남자라면 질 것을 알면서도 (심지어는 죽을걸 알면서도) 전장에 나가야 할 때가 있다."" 같은 오글거리는 남성관이 지배하고 있는 영화임. 아내들은 이해 못할 가장의 삶의 무게와 그들의 간담을 표현하려 한 것 같은데, 이런 영화는 전혀 가장들에게 위로가 되지 않고 오히려 대중들에게 왜곡된 남성관을 심어주어 남자들을 노예화하는데에 일조함. 무엇보다 영화가 너무 지루하고 노잼임. 스토리도 난잡해서 한 번 봐서는 내용 이해를 할 수가 없음. 두 번 보고서야 작중 인물들이 겨우 파악됨. 이는 내용이 난해하고 철학적 깊이가 있는 영화라서가 아니라 감독이 불필요하게 관객을 힘들게 하는 거라고 보여짐. 영화 외적으로 신기했던 점은 저 때가 25년전인데도 지금이랑 사람 사는 모습이 크게 다르지 않다는거 ㅋㅋㅋ 스마트폰만 제외하면 사실상 지금이랑 거의 동일하게 살더라구요 ㅋㅋ 저때 사람들은 2020년이면 인류가 화성도 진출해서 살 줄 알았을텐데, 옛날 영화들 볼때마다 10년이면 강산이 변한다는 말은 진짜 헛소리라는거 매번 느낍니다.  추억보정빼고 보면 5점이 적당하다.  재밌네요 ㅎㅎ 근래 개봉한 영화중에는 이게 제일 재미있음  솔직히 시대 감안하고 봐도 노잼임  환경이고 빽이고 인종차별이고 전부 다 실력으로 부숴버리네 ㅋㅋ 진짜 상남자다  이거 걍 타짜 바둑버전 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ  스토리는 별로인데 액션이 역대급임. 액션씬만 봐도 표값 뽑는 영화.  요새 전국 학교에서 강제로 영화관 끌고가서 시청시킴 ㅁㅊ  몰입도가 엄청나네요 진짜 잘만든 영화입니다.  남자 평점이 여자 평점보다 높은 영화는 진짜 드문데, 세상엔 마음속 한켠에 상처를 지닌채 살아가는 남자들이 많다는 뜻이겠지. 이 영화는 조커에 감정을 이입시킬수 있는 사람만 높이 평가할수 있음, 조커에 공감 못하면 노잼 영화임.  띵작이긴 한데, 콰지모도한테 감정이입 되니까 너무 슬퍼서 6점준다. 하아...  꼰대, 질투, 시기의 민족 한국인에게 딱 맞는 영화다 ㅇㅈ?  솔직히 별 내용도 없고 재미 없는 영화인데, 대체 뭣땜에 평점이 이렇게 거품이 낀거지?? 내용이라곤 로렌츠 인자가 매우 큰 행성에 갔다오는 바람에 딸은 늙고 아빠는 안 늙었다 끝.  엄청 기대를 하고 보는 바람에 ㅎㅎ  그냥 딱 평균적인 한국영화 수준이다. 오바하지 마라  천조국의 유쾌한 감성을 즐기기에 딱 좋음. 오락 영화로는 훌륭.  진짜 개쓸데없이 오글거리는 허세 멘트 오지게 집어 넣어놔서, 딱 2점이 적당함  재밌었고 표값 아깝지 않았던 영화  까놓고 보면 별거 없는데 한국인들 정서를 제대로 자극해서 평점 거품낀 리얼 개거품 영화  매년 연말쯤 나오는 진부하고 유치한 로맨틱 영화인데 명작마냥 의미부여 ㄴㄴ해  헐크 상태로 분노조절 가능하면 노잼임. 그리고 캡틴 아메리카가 묠니르 사용하는 부분에서 평점 1점 주고 싶은거 참았다.  어벤져스 시리즈는 1편이 제일 낫다  솔직히 평점이 왜 이렇게 높은지 노이해다  와.... 이게 영화다  ㅇㅇ 이거 잼씀 ㄹㅇ루다가  하여간 남자로 태어난게 죄다  영화 보면 알거다. 제목 선정이 ㄹㅇ 기가 막힌다.  잔잔한 전쟁영화 좋아하시는 분들 추천  어머니 찬스 개에반데;;  그냥 단순 오락영화인데 사람들 의미부여 오지네 ㅋㅋ  어윈킴만 개호구 만드네  발암 가족땜에 남자만 개고생하네 ㅋㅋㅋㅋ  영화 하난 오지게 잘만드네 진짜 ㅋㅋㅋ  캐리비안의 해적 시리즈 중 제일 재밌음  와 이게 15년전 영화라니 말이됨??  이거 그냥 갓띵작이자너 ㅋㅋㅋㅋ  응 나는 응원 안해 ㄲㅈ~  히어로 영화 치고도 너무 유치함.  진짜 개 스릴 넘치네 와 진짜 영어 라디오 방송 듣다가 걸릴때 간 떨어지는 줄 알았다 ㄹㅇ루다가  이거 너무 오글거립니다. 즉당히 하세요.  리얼 세기의 갓띵작이네  2017년이라 그런지 전작만큼의 충격은 없지만 충분히 명작임  리암 니슨 영화중에 가장 똥줄타는 영화  첩보물인줄 알고 보게 만든 다음, 빠져들 때 즈음에 갑자기 3류 정치영화로 변함;;;  웃기긴 한데 재미는 없음  ㅋㅋ 내가 이걸 끝까지 봤다니 이걸!!!! 어휴...  개인적으로 전편 보다는 재미있는듯  호감순 댓글중에 ㄹㅇ 북한 사이버전사 같은 놈 있네 와;; 누군지 말 안해도 다들 알듯  그림체가 너무 예쁘네요  제 기준 지금까지 본 일본 영화중에는 이게 최고요  솔직히 캐리비안의 해적 시리즈 중에 제일 재미 없었다  유치하고 개연성도 없고  솔직히 돈 아깝고 시간 아깝  인간성을 잃지 않고 생존하려는 부자의 모습, 심경 묘사와 배경은 인상적이었지만, 사건들이 너무 뜬금없었다. 다 굶어죽어갈 타이밍에 식량창고가 뜬금없이 나타나질 않나 드디어 바다를 찾으니 뜬금없이 활에 맞질 않나, 마지막엔 뜬금없이 조력자 등장.  마블 영화 치곤 노잼이다.  그냥 매년 나오는 유치한 영화 중 하나  크으 이건 스포하기 딱 좋은 영화다.  이거 몇 년 전 영화 아니냐?? 왜 이제 개봉한다는거?? 나 이거 비행기 안에서 봤는데;;  5.5점을 줄 수 없어서 6점 드립니다.  난 터널안에 갇혀서 생존하는 거에 초점을 둔 영화인 줄 알고 봤는데. 사회 비판에 초점을 둔 영화였네  영화 자체는 좋은데, 뭔가 흔히 본 듯한 느낌  호불호가 많이 갈리는듯. 전 재미있었어요  과연 배트맨 같이 고결한 인성을 가진 사람이 세상에 존재할까  1편은 그냥 그랬는데 이건 스릴 넘치게 만들었네  배트맨은 크리스찬 베일 미만잡  난 지금까지 본 히어로 영화중엔 이게 최고였다.  1, 2, 3편 다 재미있는 영화는 진짜 드문데 이건 명작이다.  역시 배우는 에드워드 노튼 미만잡  2편까지 재미있는 영화는 드문데 이건 2편도 재미있네  와 ㅋㅋ 명작이라길래 봤더니 ㄹㅇ 명작임  기발하고 재미있네요 ㅎ  유치한 전개, 신용불량자 미화 영화  쓸데없이 겁나 기네 ㅡㅡ  마블 영화는 항상 평타 이상은 치네  솔직히 평점 너무 높다. 양심적으로 좀 낮추자 얘들아  나쁜 나라 살지 말고 좋은 나라 찾아 떠나세요  캐스팅은 쩌는데 내용은 별로  여자들은 영화를 안 보고 배우만 보니까 무조건 10점 누르지 ㅋㅋㅋ 하여간 관객들 대부분이 여자인 영화는 거르는게 맞다  와 이거 10점 준 사람들 면상좀 보고싶네요  역시 명작은 말이 필요 없네요  타임라인, 세계관이 너무 난잡한 것만 빼면 흠잡을데 없음  터미네이터의 완성은 아놀드  솔직히 평점 9점은 과대평가다.  ㅋㅋㅋ 나름 꿀잼이던데  와우 1400만 ㅎㄷㄷ 하네요  2편까지는 핵꿀잼. 3편부터는 망작  트랜스포머는 1,2편까지만 만드는게 좋았을텐데. . .  고만 좀 만들어라. 1,2편 흥행하더니 돈독이 올랐나  네이버 평점을 믿고 본 내 잘못이지.  디즈니 영화중 최악인 것 같은데;;  오글거리는 장면좀 빼라  글쎄... 아무리 생각해봐도 이거 8점대 영화는 아닌 것 같아...  테이큰은 1편만 재밌다.  솔직히 별 내용 없음 10자  드럽게 기네.... 그냥 별거없고 모세의 기적 얘기임  이거 너무 슬프다. 아 좀 적당히 슬프게 만들어라  지금 장난하노????  양심이 있으면 고만 만들어라 쫌!!  샘 윗윅키 트랜스포머 안 찍고 님포매니악 찍으러 갔단다  와 6.87은 너무 낮은거 아니냐? 이 정도면 상당히 괜찮은 영화인데  시나리오가 아주 맘에 들어 짝짝짝  주연배우들 연기력이 ㅎㄷㄷㄷ  재미있네요~ 킬링타임용으로 딱임  지나치게 저평가 되어 있다.  이거 정말 재미없던데, 어휴;;  배우들이 연기를 정말 잘하네요 !! 특히 백윤식, 김윤석 ㅎㄷㄷ  배우들 연기력이 진짜 ㅎㄷㄷ  김래원 연기력 오진다. ㄷㄷ  어릴 때 꽤나 재미있게 봤는데, 이제 보니 좀 허접하네요  노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  폰부스보다 재밌는건 오바고, 폰부스랑 동급인듯.  오 명작이다 명작. 10자 적으라네 ㄷㄷ  객관적으로 6점 준다.  이것보단 테이큰2가 낫다.  이야~ 헐리웃에서 홍콩느와르를 만들다니 ㅋㅋ  엄청 긴 것만 빼면 완벽한 영화, 내 생애 최고의 영화였음.  고퀄에 스토리도 완벽함  와 그냥 10점 준다. 이건 뭐 ㄷㄷ 70년대 영화인데 퀄리티가 예술이다.  마틴 스콜세지는 어떻게 헐리우드에서 살아남는 걸까?? 빽이 있나 ㄷㄷ 영화 그 따구로 만들지 마라  영화가 엄청 기네요 ㅎㅎ 재밌어요  아 영화보는데 옆에서 아멘 아멘 거려서 개노잼이다. 아오 영화볼때도 꼭 해야곘냐?  내가 감히 평가할 수 있는 영화가 아니다.  잔잔하고 여운이 남는 따뜻한 영화  네이버 평점은 ""절대""로 믿지 마세요  내가 본 셜록홈즈 중에 젤 재미없다.  하.... 평점 너무 높다. 나쁘진 않은데 8.97은 오바다  솔직히 노잼이다. 인정할건 인정하자 좀  2편이 재밌길래 3편도 봤는데, 3편까지 재밌네 ㄷㄷ  1편 재밌길래 2편도 봤는데, 2편까지 재밌네 ㄷㄷ  보고난 후 여운이 심하게 남네요;; 이 정도로 진한 여운을 주는 영화는 없었습니다.  내용은 별거 없는데 3시간이라니...  4점4점4점4점4점4점4점4점4점  이거 평점이 뭐 이렇게 높아 ㄷㄷ 8.64점은 솔직히 오바다  외무고시 칠 생각 있는 사람들은 이거 꼭 봐라 두번봐라 세번봐라  괜찮은 영화다. 10자  7점 준다. 김아중 연기력 굿  3d로 안봐서 그런지 별 감흥없고 졸리다.  악당한테 애미애비가 어딨노!!!!  리암니슨 성님....  영화 각본 자체로는 4점 짜리다. 이건 인정해야  된다.  멋진 흑형들 화이팅!!!!  노잼이다 노잼  노잼노잼노잼  평타취~  상타취~  8점  별 내용도 없으면서 난해해 보이려고 애썼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반란 도중에 스시 쳐묵쳐묵~ 스시 먹음으로써 지들이 신분상승이라도 한줄 아나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ CJ E&M; 알바들이 이제 날 공격하겠지???  더 웹툰보다는 나은데 평점은 더 낮네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매우 객관적으로 6점준다.  가족끼리 볼만한 영화임.  3점 준다.  지금 상영중인 다른 영화들에 비해선 상타임  이거 뭐이래 평점이 높아. 평점 깎으러 왔다..  지금 상영중인 영화들 중엔 제일 볼만하다.  5점 준다  웹툰이라는 소재는 괜찮았지만, 스토리가 이상함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥 소설 '장발장' 내용임 책이 더 나음, 하지만 영화도 굳  얼토당토 않은 영화  첩보영화 좋아하는 나에겐 정말 맘에 들었음  이게 평점이 9점대라고 ㅁㅊ 말같은 소릴해라이건 그냥 극단적이고 말같지도 않은 싸이코스런 영화임재밌는 영화인줄 알고 봤더니 그냥 눈물 짜낼려고 작정한 영화드만감동도 없고 재미도 없고 그냥 슬프기만 하다.시나리오가 너무 극단적임  웹툰이 나음....영화로 만드니까  선동영화 느낌이 남  아 1점아깝 0점은 줄 수 없는건가요??? 이거 0점짜리 영화임 진짜  어제 OCN으로 봤는데 지금 네이버 평점이 9.22 라는거에 분노해서 올림 알바짓인듯  "
아마겟돈 짭..   캐스팅에 얼마를 쓴거여...  정치라.... 영화한편에 역사가 담김니다  굳 암만머시기해도 연기는 이병헌!!  제목을 조폭마누라로 했어라 1편의대작을 더럽혔음  재미있구좋았습니다. 감동두있구  제가 좀더 나이가있었다면 10드렸을듯하네요.  
"한국판 테이큰~~~믿고보는 황정민,이정재,박정민 짱 !!♡♡!!  미드보다 몰입감  쩐다~~~재미 없다는 애들은 수꼴들 이겟지 ㅎㅎㅎ  부스럭  소리 내기 조차 미안할만큼 관객모두  몰입해서 본 묵직한 영화ㅡ김재규가 남산으로 갔다면 민주주의가 ...,  신중한 액션으로 가던지 애매한 코믹버전이 긴장감 제로. 돈과 배우가 아까웠음ㅡ걍 병헌이 정우 보는 재미 ㅎㅎ  기대안하고 봣다가 한참 웃었네요 웰메이드 로코 ㅎㅎㅎ  평창동 윗동네 사람들은 싫어할 영화ㅋ위선에 가득찬 자본주의 현실에 눈감아도 며칠동안 잠이오질 않는다ㅡㅠ  어린애들은 지루하겠지만 액션하나없는 긴장감 넘치는 첩보물 대단하다. 40대이상 한텐 역사적인 묵직한 감동이 전해온다 ..,!  음료수 사간거 첨에 한모금 마시고 까먹음  끝날때 원샷ㅎㅎㅎ손에 땀을쥐고 지루할틈이 없엇네요 .영화 보고 진짜 댓글달긴 첨이요 ㅎㅎ  김지수를 다시 보게된 영화ㅡ한석규는 이미 검증된 분이고ㅎㅎ 넘 공감가고 애틋한 영화ㅡ출연진 모든 캐미 굿인 수작임  솔까 영화수준은 별로다. 약간 오글거리는 반공영화 ㅎ  애국적인 면에선 순국선열들에게 머리를 조아립니다ㅡㅠ  신세계 그감독에 그배우 믿고본다 . 신세계처럼 묵직하다  진짜 재미없다ㅡ 권상우 연기는 드리마로봐야 돈내고 시간내서 볼연기는 아니네ㅠ 성동일과 부조화 억지유머코드보는내내 불편  "
영화 자체는 진짜 잘만든 영화인게 명백함... 내용이 너무 불편해...  와.... 대박... 헐 ..  주연 조연 단역들 까지도 연기력이 빛나는 영화... 영화가 관객들에게 하고싶은말이 명확해서 좋았다.... 근데 그것뿐.. 상업영화는 결국 재미가 보장돼야 좋은 영화다.. 너무 재미없다.  모 대통령이 뿌려놓은 조선족 깡패 새끼들 때문에 고생하시는 우리 경찰분들 응원합니다..  정말 재미있습니다 ㅎㅎ  그냥 난 재밋게 봤는데...  그래도 의리있는 영화!!  알바들 총출동인가??? 난 재밌었는데??  사람들 인물에 대한 이해를 잘 못하신듯.. 두사람 목적은 같은데 방법이 다른것일뿐..  영화로서 작품성은 다세포 소녀와 동등하다....  오글오글오글오글............................. 어린애들이 좋아할만한 그런...  구한말 소재의 영화는 너무.....  지루해서 기절하는줄 알았음... ㅈㅅ  책 안본사람들은 재미없을수도....  일본 판타지 멜로 어설프게 흉내내다 실패한 작품..근데 영상 너무 예뻐서 생각많이남  내 장래희망 반달  그래도 8점이상은 받을 영화... 전쟁영화로 보지말고... 드라마라는 관점으로 봐야함  알바들 닥치고있어.. 니들이 사람이면 시나리오가 어떠니 이런소리 하면안되지...  영화 괜찮고 잘만들었고 막판에 눈물또 뽑혔지만 보면서 지루해 죽는줄...  재밌게 보았지만 김기덕의 깊은 느낌이 부각되지 못했다..  원작보다 한참 못한영화...... 케릭터를 살릴려고 노력했지만 두드러지지못했다.  남자의 감성으로는 쉽게 이해하지 못하는 영화  10점 잘 안주는데 ㅋㅋㅋㅋ  배우들 연기는 일품..... 그뿐  뭔가 남는거 없는영화 싫어하는편인데 완전완전 재밋게 봤음  아 진짜 영화 자체가 잔인하네요... 여러가지로  역사 다 재껴놓고. 괴물 등살에도 200만 돌파한 영화다. 이런 대접받을 영화는 아닌듯  안봤는데 윤하나와서 10점 보고싶다  그냥볼만함  
"훨씬 더 미친듯이 발전된 기술력에 너무 놀랐다.... 어떻게 저렇게 표현을 하지? 물의 정령이 말로 표현되는것도 너무 아름다웠다 노래의 수를 조금 줄였으면 메인곡들이 더 돋보일 수 있었을 것 같기도 ㅎㅎ  머레이 쇼에서 사람들이 막 우우 거리고 끝까지 사람들에게 말하던 장면이 기억에 남는다. 그 대사들이 참 와닿았음. 하지만 끝까지 머레이는 귀담아들어주지 않고 자기 생각대로만 내뱉었지  원작의 비현실적이던 장면을 최대한 실제적으로 나타내려고 노력함 원작의 생략되었던 내용들을 추가적으로 자세하게 넣어서 좋았음 그리고 동물인지라 인간 정도의 표정은 애초에 무리라 생각함 하지만 눈빛이랑 눈길로 충분히 감정선 느껴짐  와 미스테리오때문에 가상현실(?)에서 스파이더맨 혼란스러워할 때 내가 더 무서웠다 나였으면 이미 무서워서 머리 감싸고 소리 질렀을 듯... 끝까지 싸운 스파이더맨도 대단.. 여러분 imax로 보세요 정말 현실감 넘칩니다 공간을 꽉 채워요  신녀는 왜 매번 이세민 옆에서 걱정스러운 얼굴로 전투를 바라보고만 있는지.. 미래를 본다면서 나중엔 결국 고구려가 이기고.. 설현 나올때마다 몰입이 깨졌다 자기가 사랑하는 연인이 죽었는데도 그렇게까지밖에 울지 못하나? 연기가 너무 부자연스럽다 오글거림  최대한 영화를 즐겨보려고 대화 내용 집중해서 들었지만 중간중간에 흐름 끊기거나, 말 잘 못알아들으면 바로 노잼되어버리는 영화.. 뭐 혀 액션이라고 하던데 쨌든 돈도 시간도 아까웠음 배우들의 연기가 살림  꽤 재밌었음 액션은 애초에 실현가능성을 따지고 보는게 아님  최대한 많은 사람들이 이 영화를 놓치지 않고 꼭 봤음 좋겠다  대한민국의 경찰의 문제에 대해 집중적으로 파고든 영화라고 생각한다. 사람의 목숨보다 절차와 높은 지위자의 지시가 더 중요한 나라.  나라를 위해 저렇게 자신의 목숨을 희생한 한 명 한 명의 이름을 모른다는 사실에, 그저 역사 속으로 파묻혀버렸다는 사실에 안타깝다. 우리는 이 나라에 정말 자부심을 갖고, 자랑스럽게 여겨야한다. 쉽게 얻어진 나라가 아니다.  내가 지금까지 시리즈 1.2.3을 봤는데 그 중에서 3이 가장 재밌었음  "
"오로지 이병헌 하나때문에 본영화..돈주고 보긴 아깝네요..  그냥그냥..나쁘지않게 봤어요..뭔가 큰 감동이나 놀라움은 없었어요..무난했던..  나만 재미없었나보네...  햄토리 잘생긴거말고는 그어떤재미도 찾아볼수가없었네요...  어벤져스 집결하는씬은 뭔가 저 밑에서 부터 올라오는 벅참을 느꼈어요.물론 초반에는 살짝..지루했습니다..  리뷰보고 너무 큰 기대를 했나봐요 ㅜㅜ재미없는것도 아닌데 그렇다고 리뷰만큼 엄청나진 않아요 ㅋㅋ...그냥그랬던..^^;;  리뷰보고 너무 큰 기대를 했나봐요 ㅜㅜ재미없는것도 아닌데 그렇다고 리뷰만큼 엄청나진 않아요 ㅋㅋ...그냥그랬던..^^;;  눈호강했음 나쁘지않았어요  기대하고봤으면 돈날릴뻔..별생각없이 봤어서 그냥그랬음..조니댑보는맛으로봄..지루해요 좀  사기케릭터로나오는 장동건(힘 무엇..?) 오글거리는대사와 능청스럽지못한 현빈  관객들과 호흡하는 감정선이아닌 배우들만 슬픈 진정성안느껴지는 장면들..주인공들 투명인간취급하는 야귀들..뜬금없는엔딩.. 내가 뭘 본거지....?..  갑자기? 뜬금없이?하면서 봤던영화... 개연성이 없는영화...  제한된공간에서 흘러가는스토리가 다소 살짝 답답하고 지루하긴했지만 돈아깝진 않네요  이성민배우의연기력이소름돋았다기보단..아 이사람연기를잘하는구나..정도의느낌을받았던영화..다른배우분들은죄송하지만솔직히..그냥그런;;정치를모르고봐도알고봐도그렇게흥미진진한내용은없었어요..액션의빈자리 라기보다전하려는게무엇인지큰임팩트없이뻔한스토리를너무길게뽑아냄  마지막반전때문에 10점 사실 큰임팩트는 없이 그냥그냥 보다가 마지막씬에서울컥했음..  영화는 나쁘지않았는데 번역가 공개안하는거 이해안감 ㅋㅋ  나쁘진않았지만 큰 임펙트는 없었음  집에서다운받아봐도될영화  번역의중요성 제발 마블영화는 이분한테만 번역맡겼으면...  그냥그럼 시간이 아까운건아닌데 그렇다고 꿀잼은아닌...  큰기대는 안하고봐서 쏘쏘 그냥 현빈의 슈트핏을 보느라 즐거웠음....적당한 코믹요소도 괜찮았고 다만 뻔한 반전이 살짝...ㅜㅜ아쉬웠음  조니댑하나 보고 결정한영화인데...이럴수가..  그냥그랬던...다음편을 기대해볼만한 결말이길바랬는데..그닥 기대가안되는....  나쁘지않았어요.돈내고볼만은했어요.마블은 마블인듯  워낙 제한되어있는공간속에서 펼쳐지는스토리를 갑갑해해서그런가..저한테는 별로였어요..그냥 그랬음..  30초입니다.그냥쏘쏘..아이들이보면 좋아하겠네요..  나쁘지않았음 그냥 쏘쏘 제한된공간에서의 하정우의 연기력에 박수를 ㅋㅋ  중간부분까지 사실 조금 지루해서 고비가있었는데 후반부로 갈수록 깨알등장인물들 때문에 큰소리로 웃으면서 유쾌하게 관람했네요..다음편을 궁금하게만드는 결말이였어요.돈은안까웠습니다  나쁘지않았어요..보는내내 앞에앉은왕대가리남자만 아니였다면 자막을보고 좀더몰입해서 볼수있었을텐데...그게아쉽  중간에조금지루한거말곤 스펙타클했음 원투보다 재미나게봄 ㅋㅋ  테이큰1,2에서만큼 지능적인요소를 부각시킨장면이없어서 좀실망스러웠네요.액션씬이 크고 웅장한것도아니구 지능적요소도 부족하고 어설픈 늘한발늦는 형사도 좀 ㅋㅋ너무 허당이고..역시영화는 1편이 제일이라는 편견을 깨지못한 작품이라고생각해요  한대희가 개그콘서트본다고 내전화끊음개그콘서트 없애주세요 ㅡㅡ  "
허준호의 사투리연기는 조금 아쉬웠다그리고 허준호와 김윤석의 브로맨스를 더 강조했으면  더 재미있었을거 같은데공동경비구역JSA처럼 어쩔수없이 갈라져야하는 분단의 아픔을 그려냈더라면 좋았을거 같다  극장에서 보는데 빨리감기가 없어서 너무 아쉬웠다  반드시 봐야할 영화 꼭 진실이 밝혀지길 기대합니다  드라마를 안보고 영화만 보면 개연성이 없어보이지만 하다못해 유튜브로 줄거리라도 보고 가면 재미있다.  마동석에 의한 마동석을 위한 마동석의 영화 길가메시 전초전  원래 한 7점 중반대정도는 되는데 평점이 너무 쓰래기라서 10점준다. 개인적으로 나쁜녀석들보다는 더 재미있었음  영화의 재미로만 따지면 한 6점인데 국뽕에 취해서 2점 더준다.그랜드소드마스터 유해진과  좀비괴물 류준열의 콤비영화  전형적인 할리우드액션영화 적당한 반전 적당한 로맨스적당해서 좋은 과하지않은게 다행인 영화단 여주가 남주랑 안어울려서 마이너스2점  페미를 위한 영화객관적인 평점은 7점턱걸이  인식과 생각의 전환 뻔한 결말 사회에 대한 질문 그리고 현실에 절대로 없을 변호사..  아무내용이 없다  별로 웃기지도 않는다 평점에 낚인 1인  괜찮긴한데 평점9.45까지는 아니다  아 진짜 웃기네 역대급 코메디  이영화를 음악영화라 하는 사람은 영화를 안보고 평점을 다는 사람임  한글의 소중함을 다시한번 알게해준영화  재밌다 이한마다면 되는거 아닌가?  연기는 진짜 다들 최고 연기의 고수들이 모인 느낌중간에 약간 지루한데 마지막으로 갈수록 흥미진진해짐보수정권에서 정권유지할라고 정말 별의별짓거리를 다했구나를 깨닫게해준영화  뻔히 보이는 반전 ㅋㅋ류준열의 연기가 영 별로였음캐릭터의 해석이 잘못이해한듯한 연기임  안보면 무조건 후회 진짜 재미있음 들어와~~~~ ㅋㅋ  나라를 지켜야할 군인이 나라의 주인을 물었다. 난 그래서 김대중이 싫다. 반란수괴를 자기의 인기때문에 풀어줬으므로...  역사를 잃은 민족에겐 미래는 없다.  성경도 예수님도 다 사실만을 말하고 있습니다.  쿠키영상보고 내가 왜 여기있나 자괴감이 들었다..  폴워커가 없는자리를 제이슨 스타뎀이 메꿔주네.. 그래도 폴워커가 없어서 아쉬웠고 볼수없다는게 더 아쉽다  결말이 새드엔딩이라 9점 줍니다.  정말 딱 8점 나름 긴장감 있으면서도 잘만들었는데  소희 연기력은 안습 비중이 크지않은게 다행 마무리는 쫌  아쉬웠고 새드엔딩이라 아까웠음  소재는 10점이 아닌 100점 그런데 그 좋은 소재를 가지고 이정도 연출밖에 안나왔다는거는 정말 아쉬움 굳이 무속신앙이 들어갔어야 했나? 그시대 그분들이 겪었을 아픔 분노 고통을 더 부각 시켰으면 좋았을텐데 또한 일본놈중에 착한놈도있다는 왜넣은건지  한 여자아이의 아버지로써 소통에 대해 다시한번 생각하게 하는 영화  감동있네 황정민의 연기는 역시 갑이다  무슨 시나리오가...  최민식하고 호랑이하고 원수가 됬다가 은혜갑은 사이가 됬다가 마지막에 서로 죽이네 이게 내용의 끝  그냥 생각없이 보면 나름 재미도 있고 반전도 있긴한데.. 개연성이 좀 부족하고 결말을 너무 짜마추려한 느낌이 강하게 든다.솔찍히 성접대받는 자리에 몇개월만에 그자리에 껴주기나 할까? 라는 생각도 들었다.  10점주기엔 먼가 아쉬운 평점 8점대라고 보기엔 쫌더 재미있는 딱 9점 조금 못미치는 영화  솔찍히 엄청재미 있기는한데 모든 영화 1위를 할정도는 아니다 평점을 맞추기 위해 1점  암살보다 재미있는지는 암튼 재미있기는 하다  완전 진짜 재미있게 봤습니다. 역시 하정우~~ 정말 일제치하.. 잊지말아야할 역사네요  단순히 야한것을 뛰어넘어 넘 잔인하다.. 나름 재미있었던 영화  근거도 없이 아무생각없이 비판하는사람은 머임?  남자가 보면 재미있는영화 절대로 여자랑같이 가지마세요임신한 와이프랑 보러갔다가 욕 엄청먹었음  남자가 보면 재미있는영화 절대로 여자랑같이 가지마세요임신한 와이프랑 보러갔다가 욕 엄청먹었음  내가 봤을땐 딱 8점짜리영화 그이상 이하도 아니다 그런데 8점이 안되는 관계로 10점 주고간다  이산가족의 아픔과 아버지의 역할과 책임감을 느끼게 해준 영화  나름 볼만하네요 재미 있었습니다.  유쾌하네요 재미있었어요  솔찍히 9점대받을 영화는 아님 한 8점대 후반이면 되겠는데 평점이 너무 높아서 1점 ㅋㅋ  최고의 영화 그냥 보시면 압니다....  우리나라에는 아직도 전과자를 전직대통령이라고 예우해주는 OO새끼들이 많구나.  원래 평정주는거 안좋아하는데 네이버로그인하게 만들다니.. 대단하다  올드보이후 최고의 반전 약간의 나이에 관한 설정이 아쉽다.  신선한 재미...  중학교때봤는데 충격이었다 ㅋ  재미는 있지만 식상한 미국 드라마 근데 이거 어떻게 멜로/애정/로맨스인지..ㄷㄷ  진짜 잘만든 애니 최고다 진짜 최고  나름 괜찮은 영화  아나 쪽팔리게 가만있는데 눈물이 고였다 ㅋ  난 티비에서 했을때부터 정말 재미있게 봤는데  놀라운 마지막반전  억지웃음만들기 두사부일체의 재탕? 좀 식상했다  재미있기만 하구만 기동이때문에 평점 10점 쏜다 ㅋㅋ  마지막에 하지원이 엄청우는장면이 있었다면 더 좋았을걸..  
"1점 테러 뭐지..? 혜리연기도 많이 발전한거 같구만ㅎㅎ심야로 여자친구랑 재밌게 잘 보고왔습니다 기대가 안크면 실망도 안해요ㅎㅎ 영화비가 아까우신분들은 남들 평에따라 영화 판단하는 사람들인가봅니다  무난하게 볼만했다 정치색을 띈다는 평은 주제상 그리고 내용상 피해갈 수 없는 평가같고, 애들 데려올거면 조용히 좀 시키세요 그리고 아주머니들 안방에서 보듯이 말하면서 보지마시고 전화 오면 나가서 받던가 끝나고 받으세요 급한일 아니면 민폐에요..;;  진짜 그렇게 재미있지도 그렇게 재미없지도 않은데 조연으로 나오신 남자분 덕에 그나마 덜 지루하게 본듯  이 영화를 지루하다 평하는 사람들의 수준이 궁금하다.몰입감도 있고 눈으로 보는 액션이 주는 즐거움은 적지만귀로 듣고 머리로 생각하는 영화를 그저 재미의 측면에서 지루하다 평하는 것은 어리석다고 본다.  재밌게 잘봤습니다ㅎㅎㅎ  무자비하게 당할수밖에 없는 여성들의 현재 상황을 필터없이 그대로 보여줌으로써 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠는데 잔인하다고해서 피해대상이 여성이라는 이유만으로 영화를 까는건 아닌것 같다 과하게 잔인한 부분을 빼면 이종석의 악역연기도 좋았다 죽이고싶었다  언론이 질문을 못하면 나라가 망합니다질문하는 견제의 언론이 될 수 있게 많은 분들이 이영화 보고 지금 투쟁하고 있는 MBC직원분들 응원해줍시다공범자들은 반성하고 즉각 사퇴하십시오.  1에 비해 조금 분잡한 느낌은 있지만 최근 본 영화중에 제일 몰입해서 본 영화  "
똥싸고 안 닦고 나온느낌  Hijvkcjifji  Hoojvhiffgu  Gikhddgiydg  Fjihdiogxhovotdgfjui  시리즈가 다시 부활하나 했는데..쓰레기  그럭저럭 근 현대사를 되새길수 있는 영화  배우들이 아까운 쓰레기 같은영화  별 기대없이 봤는데 잼나요  전편에 비해 지루함..실망  드디어 우리나라에서도 x맨을 볼수 있다니~!  시간가는줄 모르고 즐겼습니다.주혁님 ㅜㅡㄴ  어렵다 어려워...그래서 뭐?  불쌍한 브라키오 ...ㅜㅜ  실망뿐인 게임신선하지도 기발하지도 않다  역대급 쿠키 3편이 기대되는 영화  눈물이 주룩주룩 . ㅜㅜ  10분만 짧았더라면..후반에 지루 ㅜㅜ  Cg가 훌륭합니다.2편이 기대되네요  아이가 좋아해요 잼나요  성공적인 리부트입니다!!  내용을 알고봐도 재밌어요  지루 지루 지루 시계를 몇번을 본건지  놀란을 좋아한다면 잼나게 볼듯  카레이싱 몹니까?ㅜㅜ   1편만은 못하지만 그래도 수작!!  시간가는줄 모르고 몰입해 봤넹?ㄷ  잼나게 봤습니다. 슈퍼맨 짱  후반 억지 설정이 옥에티네요  신나고 잼나요!!!!  
"실화를 바탕으로한 픽션을 현실처럼 살리기 정말 어려운데, 정말 잘 살림. 현실같음. 카메라 구상부터 스토리까지 전반적으로 웰메이드임. 현실정세를 굉장히 반영을 잘 한것 같음. 또한 액션신 하나 없이 긴장감을 주는 것 또한 현실적이고 신선하다.  재미없고 못만듦. 이거 너무 어떤 메세지를 던지고 싶어하는 지는 알겠으나, 개연성도 전혀없다. 내용도 이상하고, 그저 이성민과 진경만의 연기력만 살아남음. 그리고 리얼 갑분산 (갑자기 분위기 산사태) / 산사태 너가 갑자기 거기서 왜나와?  최민식의 이순신 연기를 보면서 진짜 이순신을 느끼고, 그 때 이순신의 고뇌를 잘표현한것같음. 보는 순간순간 마다 심장이 터질 것 같고 온 몸에 소름이 돋았다. 꼭 한번쯤 봐야할 영화!!!  "
실화를 바탕으로 만들었다하니 더 관심있게 봤습니다  재미에 감동까지 있네요  너무 기대하고 봤나봅니다 지루했어요 ㅠ ㅠ  
"나쁘지 않음 굿 . ...  재밌긴한데 9.5는 아님  2편 언제 만드나.... 빨리  조진웅이 하드캐리하네.. ㅎㅎ  그냥 딱 킬링타임용 이걸 천만이 봤다니 ㅎㄷㄷ  완벽한 2탄 1탄보다 훨씬 재밌다.  어떻게 영화를 이렇게 잘 만들었을까?  어릴때 봤을때는 몰랐는데 니이들어서 보니 정말 내용이 좋음. 재밌고 여러번봐도 좋은 영화  진짜 노잼 제이크 질렌할은 OO 만들어놨네  이정도면 잘만들었지 생각할 것도 많고 괜찮은 영화임  그닥 잘만든 영화는 아님 원작에 비하면  봉감독 영화는 참 설정이 기가막힘  진짜 최고다 최고 대단하다  재미는 있는데바넬로피 캐릭터가 좀 이기적  로즈 로즈 로즈 ㅋㅋ 진짜 도대체 이게 스타워즈인가  짱짱입니다 초등1년 애하고 너무 재밌게 봤어요  정권도 적당히 빨아야지 무슨 정치 선전물을 400만명이나 봤누  갈수록 빛이 날 영화...  솔직히 마녀보다 훨 나음  인간적으로 조디.포스터는 감독하지 마라  재미있음연기좋고 흥행 아쉽지만  놀란영화중 뒤에서 놀영화시간이 지날수록 평가는 나빠질꺼임초반부는 볼만하나 후반부에 영뽕은 못봐줄 정도임  정우가 제일 나쁜놈임.  재밌구만... 카드 훔치기가 최고!!  매우 재미있습니다. 딱 맞는 역할인듯  배우가 아까움 연출력이 너무 떨어짐  인생에 대해서 한번 다시 생각해볼수있는 영화임  영화 참 좋네요...  마크 월버그 연기가 일품임  연기는 참 좋은데....음악이 망치고...마지막 개연성이 부족하니 공감이 안가네..  이제 슬슬 히어로 영화가 지겨워지네요...아이언맨 수트도 하루이틀이지 도배를 해버리니...  엄청 재밌네요^^^^  재미는 있는데 미스캐스팅이 좀 있는듯.. 조정석 연기는 좋았는데 관상에서의 배역에 비하면 뭔가 많이 어설프고 겹치는 느낌.내용상에서는 마지막이 별로임...  굉장히 독특하면서 재밌습니다. 김고은의 연기는 정말 좋구요. 이민기 새로운 모습인거 같고 김부선씨와 아역 연기도 좋아요. 마지막에 너무 잔인한것 빼고는 괜찮은거 같아요. 몇 년 지나면 평가는 올라갈듯... 황해처럼 말이죠..  40억 가지고 이정도면 잘 만들었다...돈내고 봐도 그리 아깝진 않다  평작임 뻔한스토리. 삼편으로 마무리지어야될듯  재밌지도 재미없지도 않은 딱 강우석 감독의 영화...올드한 스타일, 성지루 , 거북이 둘은 너무 단편적인 캐릭터여서 몰입이 안됨  억지감동 별로  내인생 최고의 영화...  "
조금은 잔인하고 긴장감있어요  재미있을줄 알고봤는데무엇을 중점을 두어야할지...재미더럽게없어요....믿고보는 황정민이라서 봤는데이번 영화는 아닌듯...  무서운거 못보는 스타일이라  청불이라 많이 걱정했는데몇부분 잔인한것도  있었지만  대부분  재미있게 봤어요  괜찮은영화  재미있게 봤 습니다  조금은 잔인하고 무서운영화지만  재밌어요  개봉일 기다렸다가 바로봤어요 재밋엇어요  재난영화  현실감있었어요  와 영화보는 시간 내내 계속 웃었어요   울고 웃고  재밋는영화였 습니다  별기대없이봤는데  은근 재미있었어요멍때리면서 보면 웃긴영화입니다  기대하고봤고 기대에 져버리지않았어요  기대하고봤던 영화인데 기대를 미치지못한영화  라미란언니 너무재미있어요 감동도있고  깜짝 깜짝 놀라네요ㅋㅋㅋㄱ제가너무 기대햇나바요  영화도산으로가고 다 산으로가네요  처음엔 좀지루햇는데 가면갈수록 빠져드네요  
방금보고나왓는데  상당히 꿀잼이어음.  뻔한스토리  이제  마블영화는  끝이다. 지금  관람하고나왔음.  오늘 봣는데  최근영화중에  최고잼있음.  개노잼  알바들  평점 올린다고 고생한다.비츄  시간때우기 정도.. 노잼은 아니고..  돈아까버요돈아까버요  진짜 점심시간때보고왔는데. 잠오더라. 5점짜리영화정도되겠다  감동적. 보세유.두번봐도될영화  마지막부분에 눈물나게하네.  그냥  무난한영화. 돈아까운건아님  방금봣다. 내용이해가좀어렵다. ㅜㅡ  그렇게 재밋게 만든건아닙니다  오늘 와이프랑봣다. 슬픈역사이야기에 개그좀 치지마라 분위기다망친다. 그래서 보기가싫드라. 진짜. 군함도에대해서 알리고싶으면 가슴으로 영화를만들어라. 개그소재 빼고 상영해라.  시간때우기용. 기대하고보지말자  방금관람하고 평가적는건데.   추천하고싶진않아용  감동적이네요. 미래과거. 소재도좋고  방금보고. 적는다. 돈아깝네  그냥재미가없다.  200백만 정도찍을영화다  내용이 너무 이상해~~~~억지슬픔  이산가족상봉장면빼고는 볼게없음.  재미도없고 스릴도없고 이말밖에없다  대충볼만하드라 시간때우기용 광해2탄  새벽부터울고잡니다. 꼭보세요  어제피시방에서 다운받아서봣는데  더럽다는생각이 보는내내 들엇어요   절대보지마세요  볼만했다~  
반젤리스의 이름을 전세계 음악팬들에게 각인시킨 영화  내 기억 속의 1970년대를 하나만 꼽는다면 바로 이 영화다.  Biggie 도 나오나요??  조센징 생냥아치들 어용영화 쳐 만들고 예술한다고 북끄러운줄 알아야지  미국회도서관 영구보존필름 등록 선정이유 90년대 로코물을 대표하는 걸작  택시운전사 는 현대사의 장희빈 앞으로 우려먹기 백탕 남았다  송강호 = 로버트 드니로 / 광주 = 월남의 평행이론 제목 베끼지 말자  몇년 되지도 않은 시대를 지들 맘대로 비틀어 놓았구만 멀쩡하게 잘 살았다  피바다와 더불어 권력자 찬양의 양대산맥 위대한 영화  감정이 메말라서 하품나올것 같다 뭘 봐도 안슬픔  
어벤져스이후로기대이상으로만족한영화눈요기가쉴새없이나와서보는내내신이가나는영화!!그리고아쿠아맨진짜섹시카리스마가넘친다넘쳐   에효 이나라이민족 언제쯤 나아지려나우리가이정도인가  아.. 눈물나게 잘봤습니다 메세지도 깊고 극장에서 이런 영화 안보면 뭘보나요  나이가 들었나부다 ..최근재밌게봤던 영화가 라라랜드  와 콩  이었는데 미녀와야수는  그중  제일재미가 없..공교롭게도 며칠전 케이블에서  에니매이션으로  재밌게봐서 그랬는지 처음느낀감흥은 식상해졌고 그저그랬다 ..어머니랑 봤는데 반응이뭐..로건볼걸ㅠ  진정이시대의주인공인다니엘블레이크들이여..힘을내세요 무자비한세상은결국무릎을꿇습니다 이영화가이세상에존재하는한 이미 이차가운세상은진게임을하고있는거니까요 우리가이영화를보고눈물지을수있는것만으로 다니엘블레이크는승리했다고믿습니다  에곤쉴레의진정한사랑은결국그림. 그녀를진정사랑했다고하지만버렸으니. 사랑했지만결국포기한건그녀.하지만후회는그의몫이었다 끝내는열병으로죽었다는게후회로보이더라구요.  역시고전명작은 장르의호불호를떠나서 절대실망시키지않네요 몰입해서보게만드는고전영화의예술성은 현대영화가못따라가는듯싶습니다  좋았어요 원작소설이문득읽고싶어져요 그리고김현식의'당신의모습'찾아서듣게됐어요 마지막장면에서눈물반짝났었구요 사랑하는사람은결국만나야한다는여운이남네요  벤허 원작과 다른 결말이 난 더 좋았다 메살라에 대한 안타까움에 위로가 됐던 결말..  오늘 드디어봤다 내취향 지대로 저격!특히슈퍼맨의존재감은최고!사랑해요 슈퍼맨!!  
기존의 영화와 레벨이 다른 영화다 돈값하는 영화 추천 한빵  욕 나올려고 한다.느릿느릿한 속도감에 ~~지겨워서 죽는 줄 알았다.. 보지 바라... 호랑이나 스타로 가나  그것이 낫다  별두게 주고 싶은데 ~~~~  오랜 만에 마음이 따뜻한 영화를 보았다. //잼있고 현실 반영이 좋았다.  추격자 보다 좀 깔급하다고나 할까....진정한 남자의 감동이라고나 할까.  
수구꼴통들 영화보지도 않아놓고 평점테러해서 10점  전 재밌게 봤는데 원작 본 친구들은 그렇게 재밌게 보진 않은듯 하네요  처음으로 새벽까지 말똥말똥한 눈빛으로 본 영화! 정말 슬프다.  단지 웃음만을 원한다면 추천. 그러나 뭔가를 얻어가고 싶다면 비추  
원작이 궁금하긴 하네~  기대했던만큼 재미는 없었다~  시리즈중에 제일 최고 였던것 같습니다  요즘 졸작이니 수작이니 말이 많던데~개인적으로 아쉬운 부분도 있었으나 저는 괜찮게 보았습니댜  
"중간중간 웃긴 장면들은 있으나 너무 억지가 심하다. 댓글들은 다 알바인건가 정말 웃긴건가.. 이제 네이버 평점도 못 믿겠다. 이준혁 배우님이 죽어가던 엔딩 살렸다. 그래도 진영이나 박성웅, 라미란 연기는 최고. 이수민 연기는 도저히 못보겠다 ....  연기가 진짜 대박이다. 10점을 줄 수 밖에 없는 연기력  소재만 좋았다. 영화내내 이 소재를 이렇게밖에 활용을 못하나? 라는 생각만 들었다.  소년을 살인범으로 만든 그들을 보는 내내 화가 났다.  "
"픽사가 내게 등을  토닥토닥 × 머리를 쓰담쓰담해준 2시간, 진심으로 가득한 위로와 격려란 이런 것이겠지 ㅠㅠ  1편은 지옥 구경하는 재미라도 있었지만 2편은 유머 신파 스토리 다 내 취향이 아니라서 졸다 옴 반전도 억지스러움 특히 공룡은 진심 짜증  한국 첩보영화의 새 지평 실망시키지 않는 윤종빈  응답 시리즈 중 최고임!!  "
"올해 본 한국 영화 중 가장 재밌었음. 스릴러와 감동까지.마지막에 눈물이 나네. 사진의 미스터리도 풀렸음. 서예지 사건만 안 터졌어도 흥행이 좋았을 텐데 아쉽다. 김강우 멋있다  정말 보고 있으면 마구마구 힐링되고 식욕까지 선물로 주는 영화예요. 참 괜찮은 두고 두고 또 보고 싶은 영화.  넷플릭스로 봤는데 90년 대 감성을 어쩜 이리 똑같이 재연해놨죠? 유쾌하게 잘 봤어요. 여자들이 주인공으로 문제 해결하는 영화가 드문데 소재가 참 마음에 들어요.  정말 너무 재밌다. 각본, 연출의 힘이다. 물론 연기도 너무 좋았는데 이건 다 연출하기 나름이겠지. 2년만에 본 게 미안할 정도네요.  금방 반도 봤는데 영화에 돈을 많이 들이는 것이 다는 아닙니다. 단 하나의 배경에서도 얼마든 좋은 이야기를 끌어낼 수 있어요  맥락이 없는 영화임.20분 보다가 재미가 없어서 뛰쳐나갈뻔함.  설국열차 빼고 실망한적 없음. 꽤 흥미진진했고 연기들이 다 좋았다.  조금 아쉬운 영화다.리스베트도 아쉽다.데이빗 핀처의 밀레니엄2 를 보고 싶다.밀레니엄 1은 배우,음악, 연출 최고였다.  김다미 진짜 대단하다...정말 숨직이며 봄  이성민의 연기가 빛났다. 뒤로 갈수록 숨죽이면 봤음. 액션신이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 흥미진진하지?  30분이면 끝날 스토리를 2시간 넘게 끌 필요가 있나? 아..지루하고 지루했다.  5점만 주겠다. 착한영화임에는 틀림없다. 연기들도 나쁘지 않고.근데 연출력과 개연성이 다소 떨어진다.좋은 소재인데 뭔가가 많이 어설프다.극장안 관객의 반응들도 비슷했다.송강호는 변호인에서가 더 빛났다.  재밌어요.상상력이 기발해요.아이랑 봤는데 저도 많이 웃었네요.  연기가 대단하다.남과여의 차이를 보여주는 결말이다.  한효주씨가 달리 보인 영화.한효주씨가 주인공이 아니었다면이 영화가 이렇게 빛나지 못 했을 듯.여자들이 좋아할 영화.  대한민국이 실망스럽다.셋다연기가 좋았다.원래연기잘하는배우들이다.그러나 조태오같이 감탄할만한 캐릭터는 아님  올해 본 영화 중 최고!병맛 영화.그러나 저속하지도 유치하지도 않다.시나리오가 좋다.감독님 계속 좋은 영화 부탁~~  쉽게 읽히는 책과 같은 영화다.어른신들이 많이 웃으시더라.공감대가 형성된거지.근데 영화의 완성도나 디테일은 약간 떨어짐.유아인 없었으면 밋밋할 영화다.  극장을 나와서  집으로 돌아가는 내 발걸음은 너무나 가벼웠고 참으로 행복했다.아직도 그날의 감동을 잊을 수 없다.  데이빗 핀처의 영화는 단 한번도 나를 실망시키지 않았다.  씨지비극장에 갔다.소수의견 10시20분나의절친악당 22시연평해전 새벽부터 저녁까지대체 이게 뭔 짓이냐?  눈물 펑펑..참 예쁜 영화예요.  이런 평범한 내용으로 어떻게 이런 흥미진진한 영화를만든거지? 보고 또 봐도 재밌다.캐스팅도 최고!  세상에 이런 반전이 있다니...이 영화 다시 봐야겠다.이안은 천재다.  재미가 약간 떨어져서 그렇지 전체적으로 흠잡을데 없다.사극은 이래야 한다를 벗어난 시도도 좋다.강동원 앞으로 악역을 더 시도해봐도 좋을듯  인간본성 같은 어려운 얘기를 담고자 했던것 같은데연출력이 부족했다. 연기는 다 굉장히 좋았으나 특별히 뇌리에 남는 연기도 없다. 전체적으로 아쉽다.  전체적인 느낌은 나쁘지 않았고 송승헌씨 연기도 혹평 받을정도는 아니었다. 연출의 문제가 크다. 그리고 여주의 연기력이 심하게 문제...색계는 호평인데 인간 중독은 혹평인지 두 영화를 비교해서 보면 좋을 듯..화면과 배우들은 너무나 예뻤어요.  진짜 멋진데 평점이 낮다.시리즈물로 나왔으면 좋았겠다.긴장감 넘치고  색다른 소재라 좋다.이정도면  꽤 잘 만들어진 영화  나도 초반 50분까지는 흥미진진하게 봤는데 뒤로 갈수로 지나치게 이야기 위주 설명 위주다.매트릭스는 메시지와 액션이 잘 어울리는 수작이었지만 설국은 메시지가 과하고 연계성이 떨어진다.고아성,송강호가 이 영화의 옥의티같았음..아쉽다...  송중기, 박보영의 연기만 최고임..줄거리 너무 부실, 환타지가 너무 비약이 심하다. 마지막 장면에서 실소를 금치 못 함...팬심 아니었으면 600만 절대 나올 수 없는 영화다..올해 본 영화 중 제일 별로임..  소설과는 다른  느낌 .소설을 굉장히 재미있게 봐서 영화가 어떨까 궁금했는데 기대이상입니다.잘 만들어진 스릴러..보는 내내 가슴이 두근두근..  배우들이 아깝다..정석원의 발견..장서희 평균이상..문제는 감독이다..  '박쥐' 보다 재밌다.. 배우들 연기도 다 좋다..  "
"너무잔인해?유오성 김세준배우님 오랜만에 보는 ^^장혁이 나쁜 쓰레기로 나오다니ㅠ돈주고 봤는데 설날특선영화로 하네~  재밌게봤음몰입도최고.명문대생  재난영화중 최고.개인적으로.와.긴장감.현실적으로 충분히 일어날수있는일.그런상황속에 가족의 소중함을 일깨워준  영화였어요.저런일이 실제로 일어나서는 안돼겠죠.상상도하기싫네요  그래도 1점짜리는 아닌거같음ㅋ티비로 처음볼때는 쫌 뭔가가 영 그랬는데 후반부세는 긴장감도있고.나름 괜찮았음  전쟁은 없어져야한다.ㅠ승자든패자든.일본이든.미국이든.재밌기ㅣ봤다  아이가 관련된 범죄는 정말 없어져아한다ㅠ.미혼일때는 잘모르다가 결혼하고 애를 낳아보니 자식의 존재가 얼마나큰지.범죄영화를봐도 느껴진다.결말이 너무 아쉽다.고생해서 딸찾았는데ㅠ재밌게봤는데?잔인하기도하고.이정재.꼭 그럴필요까지있었니? 박정민 연기잘봤네요.ㅎㅎ  내가주인공심정이었다면 똑같이해줬을거다.근데?너무 무고한 사람들을 죽이는것은 빼고.어쨌든.주인공 너무불쌍해ㅠㅠ주인공만 불쌍해ㅠㅠ재밌게봤다.눈물까지나네?12년전영화라니.최근영화인줄어쩐지 레라드버클이 젊고잘생겨졌다했네?  와.진짜 무섭다.1편보다더 긴장감.흐르고 재밌네?  남주 싸움 리얼하게진짜 잘해보임ㅋ잘생긴얼굴 이 망가짐.잔인함.주인공 똘끼있어보이나 귀여운면도.ㅂ그런대로 볼만함  난재밌게봤는데 평점이낮네?테이큰이든뭐든.액션좋아.두둥ㅋ시리즈다보고싶네  김무열때문에 그나마4점준다.영화가ㅠ뭐냐?첨 엔 그냥 몰입해서봤는데?갈수록.이단영화냐?참된아이 신이될아이?웃기다.이런이상한것들때문에 다른동교가욕먹는거다..김무열이 약을안먹어서  이상증세느끼는줄알았음.김무열이 이상한거라고ㅠ와.성질나네?저딴영화가ㅠ다짜고친고스톱.와무섭다진짜.사람하나OO만드네?송지효죽여버리고싶네  그냥 재미있음.ㅋㄷㅋㄷ오랫만에 엄청웃었음.감독이 배우 이병헌인줄.?착각했네?첫장면부터 무지웃겼음.강추  웃겨.주인공때문에.남의차빼앗을때 꼼짝마 하면서 손가락내밀때.얼마나 다급했으면.총도없는데?총겨눈것처럼.ㅋㄷ  그냥저냥.봤네요^^  공포영화라서보긴봤는데?뭐냐.사이비집단도 이런건없겠다.영화가무슨.이따위냐.OO맞네?신선도200?아주 엽기.광기.똘끼.싸이코.봉준호감독이추천?그냥시간때우기 킬링용이다.보고나면  뭐냐?하는~에효.웬만하면 나쁜평은안쓰는데?스토리.연출한 작자도 참.한심스럽다ㅠ그래도 몰입도는 최고네.  내가 저런언니입장였다해도 나약한여자라 어떻게할수없을지도모르겠다 현실에서는.하지만 영화에서 이시영의역할이 대리만족?그런게느껴져서 마치내가 주인공같은기분이들었다.사회적약자를 그렇게 잔인하게 ㅠㅠ너무슬프고화가나고분노가치밀었다.개상노무새끼들.드러운것들.다죽여버리고싶었다.저런장애동생도불쌍하지만 언니는.ㅠ얼마나힘들까.비록영화지만.실제로도저런일이있는데?아.이시영연기잘해.눈물났음.잔인하고.저런영화가없었으면좋겠다는생각이들었다현실이란게너무 무섭고가슴아프다.내가싸움도잘하는여자였다면 다죽여버리고처단해서 복수해주고싶었을것같다.저런일이실제로있다는게짜증난다  난엄청웃기던데?특히 이경영ㅋ  와.반전 대박.스릴있고 슬프기도했음.라이이언레놀즈?그배우는 일찍죽네ㅠ  재밌네요.현실에서는 없는일이라서 더 재밌게봤어요.보는 내내 웃겨서.진영도괜찮고.박성웅도멋있고ㅋㄷ  괜찮게봤어요.브람스가 무섭긴해도 아기같아서 불쌍하기도했음  정치색이나 이념을떠나서.마지막장면이 뭉클함.서로의선물로 알아보며 교감하는부분이.뭉클했음  이제서야보게된 영화.그동안봤던공포물보다 슬프고아름다운이야기.나쁘지않았음.곤지암만든감독영화인데??곤지암을더기대하고봤건만.곤지암보다 몇배는 훨씬 잘만든영화다.진구외.여러배우들의예전모습도 반갑고ㅋ여튼.괜찮았음  재밌다.더이상 표현은 없다.  집중하고봤어요.푸른산호초.느낌비슷했고,붉은거북이가 부인이라니.동화니까.근데너무슬퍼서울었어요.ㅠㅠ아들도떠나고.남자의허상이었을까요?어쨌든 슬프고.의미가있는 애니메이션이네요  좋은영화입니다.보는내내.눈물이났어요  윤소이 얼굴이 와그라노.성훈은멋지네??ㅋㄷ  난 이영화제목보고 맘에안들어서 안봄.평점좋든말든 관심도없는데??식인인간도아니고 췌장을먹고싶다니.넘끔찍하다  소희역 연기잘한다^^  우리나라에서 저런 범죄자들은 모조리쫓아내야함.조선족이든.짱깨든.하는짓보면 우리나라에서 숨쉬고살게하면안됨.착하게사는삵ㄴㅁ들빼고.난 두배우 케미가 재밌었음.평점1은너무했다  와잔인한데 너무재밌다.마동석 ㅋ멧돼지래.중국동포들 너무무섭다..조선족들이든.외국인이든 싹다 우리나라에서 없어졌으면좋겟다.범죄자들  이런영화가있었다니.티비로봤는데.재밌게 잘봤어요.스릴러.스토리가 완벽햇어요.반전또한좋았구요.  기존의좀비영화와는 차원이다르네요.너무재밌게봤어요.진짜♡♡♡  헥토르가 더 멋있다ㅠㅠ  그냥봤는데?앙앙.너무슬퍼서 펑펑울었어요.이병헌죽어서  정말화가납니다.고등학생들 무섭네요.저런것들은 처벌받아야 마땅함.내가 저아버지였다해도 저렇게했을것같음실화라니.진짜 가슴아프네요  잔인함.아.무섭다.장기매매.돈.인긴이가장무섭고잔인해  잔인하기만하고 내용재미없음.석규오빠가 미친것임.영화관에서보면 후회했을듯~그돈을125분동안 쳐다보는겨 더 나을듯  그냥충격자체다.김하늘이 젤답답하고 나쁜여자같았음.역겹다.어린제자도그렇고괜히봤어.토나올것같아  전쟁영화라서 끝까지 볼수있을까?하다가 계속봤는데 마지막장면에서 울컥하게하네요.브래드피트가 살린거나 다름없지않나?꼬맹이병사.진정영웅은 브래드피트와 그부하들 마지막까지함께 싸우다가 간 그들이아닐까싶네요  남편.사이먼이잘못했네?거짓말에.못된짓까지~~아이가 고든의아이일까싶기도하고.정신적으로 압박하려고겁을준건지.유전자검사해봐  작년에 나온 영화라 못보고 티비에서해주는거봤는?극락교교주가 최태민인가?인천 그 이상한 목사같기도하고ㅋㄷ현실반영된 영화네요~정말 저런일들이 현실에 있나싶을정도로.이이게1점짜리영화는 아닌?임창정.최다니엘코믹 콤비도 재밌었네요^^  와.이거 감독.작가누구냐.배우들이뭔잘못이야.이런졸작을만들어놓고 캐스팅만 좋으면 인기탈줄알았나.해도해도너무함.잔인하기만하고.미친  외국좀비영화에 OOO않는 작품.정말 사람이 더 무섭네요.끝까지 서로 도와주고 살려고 애쓴 주인공들.좀비영화지만 펑펑 울었어요.마동석씨 때문에 웃다가 죽을때 슬프고.마지막까지도 여운이 남는?너무 잘봤어요.  뭔가 기대하게만들더니  뭐지?참나 걍 볼거없어봤다  참.가슴 아픈  역사네요.같은동족끼리 총탄을겨누고.저렇게 나라를 위해 희생하신분들이 있었기에 그나마 휴전이되지않았나싶네요.저분들이안계셨더라면 어쩌면 대한민국도  북괴군통치하에 있었을지도.감사합니다호국영웅들이십니다  와.재밌?굿.마지막에 배트맨 살아있는거면좋겠다 알프레도의 상상이 아닌  재미읎다.망한영화.스토리가 영~~~~  난재밌게봤는데?2탄 나오는거 아니에요?  오싹하고.재미있음.보고싶었던것임.올여름최고의 공포영화였음  뭐냐.와~내가 웬만하면 이런평점 안쓰는데?OOO기같은영화네?이것도ㅈ영화냐.첨부터끝까지 OO.0점이없어서 그나마1점준다  그냥 재밌다는말밖에는?직접보세요.난 이런것도 좋아함  좀비영화보고 가슴이 찡한건 첨이네요.세장면이 인상깊네요.아빠와딸이 차떠나는소리에도 남아있을수밖에 없는.그리고.여자친구바비를 두고 떠나는 장면.마지막.두형제의 어린시절  파노라마처럼.떠올리는?  "
"멜 깁슨이 어깨 힘 빼고 소박한 메시지와 영상 그 자체의 위력에 힘 쏟은 결과. 초걸작 전쟁영화 탄생!  기적같은 단 한 사람을 꿈꾸는 삶..모두 그렇게? 이장훈이란 멜로거장의 탄생!  드 팔마 형님이 보여줄 수 있는건 다 보여줘.냉혹한 살인.야릇한 섹슈얼 판타지.우아한 서스펜스. 독일 배우들이 많이 아쉽네.  상대적인 저예산에도 불구하고 오락성은 뛰어나.해전은 기대이상이고 전차경주도 스릴넘쳐.다만 예수님이 특별출연티가 너무난다.  로씨아의 중심에서 액션을 펼치는 제임스본드.티나 터너의 주제가.ㅎㄷㄷ..  이은주의. 이은주를 위한 영화.그녀의 매력으로 이끌어 나간다.  죽은 자를 향한 외침.. 영원히 사라질 이에게 ""오겡키데스카 "" 라니..그의 환영은 이미 다른 이의 맘속으로 옮겨갔느니..일본의.일본인의 처절한 아름다움..  3류영화전문이라는 달갑지못한 타이틀을 단 오지호. 김남주마저도.  정의파(?)조폭이 여의사한테 들이대 놀아나다가 조직이 박살나 어쩔수 없이(!)사고치고 성당에 들어가 사랑을 운운하며 징징댄다.. 한국영화의 말 안되는 점은 다 갖췄네.  찐페미 박원순 시장님이 눈물을 흘리셨다는 바로 그 영화..남편이 고작 공유..  작은 영화의 세련된 미감이란 바로 이런 것! 신카이 마코토의 마력.  강릉커피 마시며 분위기잡고있는데 아재들이 툭 튀어나와 칼부림..강릉 오고 싶겠니껴?  기억에 남는 건 포동포동한 이건주.나오기만 해도 웃겼던 최양락.전유성..  인류의 첫걸음을 내딛을 ""작은""  인간의 이야기.  탐나는 여자를 내 소유로 만드는 방법- 어떻게든 자빠뜨리고 소문을 쫘악 내버려라! 이런 사랑법 (?)이 아직도 남자를 열광시키다니.. 한재림같은 마인드가 민주화세대의 마인드이기도 하지.  영국령 홍콩의 이국적 매력.식민지 경찰과 해적들이 벌이는 생동감넘치는 활극.  한효주 같은 해적선장의 개인노예로 잡혀가고 싶당 ~  조직폭력배들이 민주화의 후광을 업고 날뛰는 엽기. 한국민중들의 천박함을 더욱 돋보이게 하는 졸렬한 연출. 평점2.6을 기원합니다.  외로운 소년이 선택의 기로에 섰다. 다정한 어린 누이와 함께 은둔하며 살 것인가? 넓은 세계로 이끌어줄 활달한 뮤즈를 따라나설것인가?  어떤 선택이든 쉽지 않는 것이기에.. 누이와의 진짜(!) 이별은 오랜만에 눈시울을 자극.ㅠ 설날 가족영화로서 최고의 선택!  김대중이란 현실정치인을 너무 이상적으로 그린 면이 있지만..  최근의 다큐영화들보다는 공정성 면에서 높은 점수를 줘야. 지역감정은 사실 정치계가 나눠줄 수 있는 이권의 배분문제라는 것.  신나게 밟다보니 에이리언을 박아버렸네..고소한다고 난리.  대선후보로 등록하기 위해 기관을 찾았더니 제 앞에 검찰 총장과 도지사가 있더군요.환호하는 사람들 앞에 제가 나섰더니 비웃음이 가득.하지만 품 안에서<클레멘타인>3천회 관람 인증서를 꺼내 보여주니. 민족의 구원자라며 열광.당장 청와대로 모시겠다네요.  500미터 추락보다는 당신은 살인자야!가 더 인상적이다.  청소년 유해물. 우정(!)의 칼부림.야비한 여혐.폭력써클 찬양.한국영화의 품격저하 일등공신.  이주희를 부르마로 기용한 건 높이사야..90년대 초 한국영화의 아스트랄..  그러고 보니 라스푸틴이야기는 영화로 나온게 별로 없네.제정 러시아를 뿅가게 한 괴인. 너무 영국중심적이긴 해.  맛이 간 윤락녀할망구의 오락가락과  극렬반미가 뒤엉켜 <서프라이즈>영상미를 선보인다.  고독남녀의 사랑만들기.그가 마신 와인.그가 걷던 장소.. 이 정도면 알아차렸어야지.  젊음의 어두운 힘. 그것이 정치폭력으로 연결될 때 어떤 일이 벌어지는가? 나치 친위대=서독 적군파.  러시아 언니들의 비밀스런 동시에 섹쉬한 이미지를 블랙 위도우가 한 몸에 구현!  술은 인생의 연료이며 알콜은 우리의 영원한 보스다.- 전국술꾼동맹.  결혼식 축가. 신랑들이 한지민 따라갈 것. ㅋ 윤아는 목소리까지 이쁘다능. .  인생의 단 한 사람을 보낸다는 것. 자존심있는 연인으로서 그에게 기억되고 싶었던 그녀. 눈 오는 밤의 키스는 남은 생애의 온기로 남아있으리..  클로이 모레츠의 미모가 가장 탁월. 폭력없는 마틴 스콜세지라..  전.후반은 전지현이 내뿜는 생동감넘치는 매력대잔치. 연장전에선 로.코를 벗어난 사랑이야기의 전설로 올라선다.  북한녀는 무슨 롱키스굿나잇이냐?한국영화의 요상한 유행.  울려보겠다고  감빵녀까지 동원.배우들의 연기는 좋으나 음악이 처진다는게 큰 단점!  승민이의 성적 위선은 씁쓸하고 치졸하지만 뭐 어쩌겠어?배수지의 인생자산이 된 영화.기억의 습작.그 위력은..  화려한 군무와 음악.거기다 이민자차별철폐라는 착함까지..그러나 냉정히 보면 로미오와 줄리엣을 억지로 뉴욕에 우겨넣은데 불과. 60년대 아카데미 수상작들은 아쉬운 데가 많아.  이소룡형이 척 노리스형을 마구 때린다. 그리고 윤아.아니 묘가수 쩐다..  미녀 수난사..남자들은 유혹하고 질척댐.여자들은 질투와 혐오.엔니오 모리코네의 음악은 필수.  저예산액션으로서 완성도는 나쁘지 않아.하지만 삼손.. 헐리웃남자주인공이 이렇게 생긴 경우는 극히 드문데.  빼어난 영상미와 음악.순수청년의 감성에 몰입될 수 있다면..그래도 강소라가 아깝다!  로저 무어스런 여유가 있는 마지막 제임스본드. 중국을 응징하려던 영국의 추억.주차장 액션ㄷㄷ  김규선- 참 좋습니다.. 수애- 볼 거 없다. 윤제문- 하지 마!  이와이 슌지는 ""러브레터""를  일종의 족쇄로 여겼나보다. 씁쓸하네.  초반부터 워쇼스키의 자신없는 연출로 출발. 매트릭스 안을 마구 헤메다가 끝나네.. 존 윅.아니 네오는 억지로 나온 티가 역력..ㅉ  근대사에서 거의 무시되는 멕시코 지배 하 캘리포니아를 배경으로 만든 의적액션! 캐서린 제타 존스의 뜨끈뜨끈한 매력이 돋보여.  소녀들의 우정은 소중한 것이여~유산을 남기니 말여.신나게 그룹으로 춤 땡기자잉~  아뱄능교 공수부대.. 국책 반공영화.정윤희가..  한효주같은 경찰에 잡혀가 가혹행위 당하고 싶당~  정은이를 지켜주면 북한이 최종병기를 분빠이해준단다.. 순수한 녀석들.ㅉ  매서운 추위의 겨울날에 4월의 우즈키를 꿈꾸다..벚꽃.자전거.봄비.빨간우산.사랑의 기적..  운명의 장난을 극복하는 연인들의 이야기. 얼핏 밝고 장난끼있는 로맨틱코미디로 보이지만 사랑의 필연을 믿는 진지한 이야기. 영상과 음악.장진영에게 찬사를!  원숭씨들이 벤허를 마구 갈구는 영화.  이탈리아 명품가문의 음모는 거의 클리셰. 하지만 리들리 아저씨는 품격있는 스릴로 활력을 불어넣는다.  코미디라기엔 너무 못 웃기고 액션이라기엔 발차기가 너무 후져.  매력적인 남자는 전쟁의 폭풍에서 살아남는다..  꿘들이 지들끼리 비장하고 지들끼리 감동먹고 지들끼리 절받는 가소로움.1987은 한국중산층의 경제력이 좀 더 합리적인 체제를 바란 결과물에 불과.니들이 잘나서가 아니다.태리는 그냥 내버려 둬!  이솜은 몸매에 비해 페이스가.. 후반부 각본은 엉망.. 그래도 에로영화로서 가치는 충분.  사랑의 도피.그 달콤함과 험한 세상 살아가기는 양립할 수 없음이..로.코가 제공할 수 없는 비장함.  원작도 아카데미 수상이 의아할 정도의 브로드웨이 뮤지컬영상화에 불과. 스필버그는 이 영화에 새로운 활력 대신 PC 코드에 맞춰가려는 흔한 시도를 한다 결과는 대단히 실망스럽다.  떼부자옆에서 죽어가야 소원성취할수 있다는. 참으로 미국적이다.  이런 걸 가족코미디라고..어르신의 오락가락 보고 명절날 웃고싶냐?  앤 다이아~위 오위서러부우~휘트니 휴스턴의 노래덕에 별 서비스.  이 비극에 ""고맙다 얘들아"" 한 자는 역사의 법정에 나와야 할 것이다.  현실의 살리에리는 모차르트의 좋은 후원자요.인격자였다능.. 촐랑대는 천재앞엔 세상의 복수가 기다린다.  창 밖을 보아도.눈을 감아도. 세상은 사랑의 기쁨으로 가득했던 시절.. 그 추억을 되새기며..  청 제국의 황제로서도.개혁군주로서도.만주국의 건설자로서도.결국은 중공 사회주의 공민으로서도 평안한 삶을 보내지 못하는 가련한 남자..그래도 귀뚜라미는 그를 황제폐하로 기억해주겠지..  소문 듣고 왔다.죠스bar를 다오! 추억의 CF..  한국아재들이 있었다면 아나콘다로 술을 담글 것이여~ㅋ. 존 보이트의 악당연기 쩐다.  "" 영원한 제국 ""의 마지막 날들.히틀러를 증오하기 이전에.나치에 침뱉기 전에. 독일인의 어리석음에 대해 생각해보라.  할매한테 아부떠는 솜씨가.. 늑대가 아니라 애완견.  조여정은 남성팬들의 기대를 저버렸다.구라라는 말 할 필요 없고.  에로감독 박호태의 하이틴 로맨스.유치하고 밍밍하지만 80년대 후반 10대들을 구경하고 싶다면.. 주희가 귀엽당~  <네고시에이터>를 참JK필름스럽게 뽑아냈다.쓰잘데없는 희롱.아주 뻔한 나쁜 놈들. 우격다짐.협박이 러닝타임을 채워나가.  점잖치 못한 신성일과 섹시 아이돌 배슬기의 만남 부터가..찐 에로가 더 나았을 듯. 유태웅과 조폭형은 얼떨결에 대박..배슬기의 미모와 몸매는 감탄스러워. 노출 및 색수.진짜 대역일까?  임수정의 사랑스러움과 스릴러의 냉혹함이 너무나 이질적..곽재용은 멜로에  충실해야.  중견배우들이 길냥이로 분장한 결과가 이토록 혐짤이라니.""메모리""를 제니퍼허드슨이 잘 소화못했다능.""미스터 미스토펠리스""가 더 낫다.  해외파병 미국군바리들의 라쇼몽스런 음모.반전보다는 스토리전개가 맘에 들어.  마블..히로시마처럼 망하는 수가 있다.  사드는 그 엽기성 때문에 과잉대접 받아왔다.강박적으로 글쓰던 성도착자.이 영화에서 인상적인 건 꼴라박사의 어린 마누라.  나의 인생관을 변화시킨 몇 작품 중 하나.윤소은의 선택에 동감하진않을지라도 그 향기가 너무도 좋은 것은..  조여정의 재탄생! 섹시하고 큐티한 그녀.남자들은 첨으로 방자가 되고 싶었다..  상상 속 친구 히틀러는 패착이였다. 아카데미에서 <기생충>에 질 만해.  구리칠한 중들이 후배들을 다구리치는 영화..재밌다.ㅋ  까마귀들이2.22를 바랄때..백로는2.23을 추구합니다..  전철을 타고 있을때 엇갈리는 다른 열차를 보며 지나간 인연이 생각난다..우린 왜 그렇게 엇갈리기만 했을까?그러한 상상력을 바탕한 영화.나나 고마츠가 놀랍게 매혹적.  아..양고기 구워먹고 싶당.. 소재가 없으면 영화 찍지 마!  크리스마스 연애담 보다는 영국이 미국에 가진 복잡한 감정이 흥미로워.미국여자에 대한 판타지에 쩔은 영국청년.미국 대통령에 해리포터 들먹이며 맞서는 총리..  사랑은 핑크빛이라 금방 바래고.순결은 흰 색이라 더럽혀진다.하지만 으리는 영원하노라! 으리이~!  평식이 형이  맞는 말 했네..댄 브라운 원작영화를 왜 론 하워드에 맡겼는지.  프랑스 문화는 ""바람"" 의 문화다. .청소년들조차도.  눅눅한 장마철 숲 속에서 해바라기의 화사한 희망이 돌아온다.지금 만나러 오세요..ㅠ  초중반부까지 괜찮던 액션이 종반에 와서 폭망. 뜬금없는 엘렉트라..  한효주가 주도하는 70년대이야기는 흥미진진한데. 현 시대에 들어와서는 지루하고 한심하기까지..김현석은 러닝타임을 낭비하는 습관이 있는 듯.  노땅감독의 몸고생 민주팔이.80년대의 고문이 21세기의 밥그릇을 보장?남성노출에 대한 요상한 집착. .  영국 감독이 바라본 범죄자와 경찰의 미쿡스런 밀당.한국영화가 은근 카피.  세계를 수십번 태워먹을 아메리카와 소비에트의 위엄.한반도란 우물 속의 개구리들은 주제를 알아야.  김구와 쇼섕크탈출을 플러스하자는 발상은 대체 누가 낸 거야? 민망한 송숭헌.  사채업자들에게 애를 넘기면 보살핌을 받아 출세한다?7번방 이후로 관객을 이렇게 바보 취급하는 영화는 없었다. 중국에 대한 은근한 아부까지.  윤지오가 이 영화를 보며 팝콘을 씹습니다..ㅉ  인공호흡기 단 임수정의 눈동자가 너무 아름다워 더 슬펐다.ㅠ  정선경 수녀와 양아치 김민종이.. 박찬욱.이런거 좋아하지?  산업화의 속력에 희생당하는 여성동지들.우리에겐 70년대 이야기지만 동남아.아프리카는 현재 이야기.  여신놀이하고있는 꿘출신 페미의 씰데없는 이바구.  춥고 배고프고 두려웠던 그에게 빵과 잼.코트를 얻게해 준 피아노 연주.예술의 가치가 독특하게 입증된 경우.  거대하고 아름다운 영상. 그런데 이야기가 방만하다.  이민정의 채워지지 않는 욕망이 자극적.감독의 흑심.ㅋ  떼돈에 . 색녀들에. 쥑이는 약빨까지..싸나이가 이 정도는 놀아봐야지! ㅋㅋ 디카프리오가 기어가며 하는 소리.ㅉ  섹시한 술집 언니와 경찰공무원의 썸을 너무 포장.  탁월한 OST. 하지만 미국식 가족주의가 불편하다. 홍해절단은 역시 실사로 봐야.  출애굽기에서 송아지우상을 경배하던 민중들. 현 재앙의 시대엔 소대가리를 찬양하더라.. 재앙.재앙!  한효주의 남자 시식. 맘대로 맛보세요. 진지한 로맨스라기보단 판타지충족이지. .  1999년.노스트라다무스형의 재수없는 예언. 바로 그 때 이런 후천개벽스런 작품이 나왔다는! 워쇼스키형제 (!)들은 평생 이거로 먹고 살아도 돼!  미국.소련.동독의 인질극을 진실로 중립적인 시선으로 관찰하는 스필버그.지성인 감독.  김태희를 봐서라도 점수 높게 주고팠지만..양심상.  헤드폰쓰고 예술력을 끌어올리는 아오이 유우.. 미대 판타지가 생겨날 정도.OST 필히 감상.  하버드대학에 다니는 아들넘이 자퇴한다네요. 왜 그러냐고 물으니 불꽃 슛을 연마하여 인류에 봉사하고 싶다네여..장하다 내 아들!  태일이가 재명이라고?저런.. 태일이도 돈 많이 벌고 출세하여 떵떵대고 화끈하게 놀 수 있었을텐데 아까워서 우째.. 처지는 작품성을 민주팔이로 끌어올리려는 안간힘.더빙.시대고증 엉망.  아수라백작은 안 나오네..전국의 깡패형들은 으리로 봐 줘야.  일본 아동히어로TV무비를 극장용 액션으로 뽑아낸 헐리웃. 파워레인저 코스프레하고 길거리뛰고 싶당!  로맨스 없이 연애가 더 적당.대사가 노골적일 뿐.  고 김기영의 컬트걸작을 신파에로괴작으로 뽑아낸 상수.이토록 창피한 후배들.  70년대 후반 홍콩 무술영화의 묘한 매력.. 흰머리 보스가 성룡 많이 봐줬네..  여고딩이 옆집 성깔사나운 영감에게 끼를 보인다는 설정자체가 할배판타지.은교에 대한 시선은 철저하게 색정적.지하서재색수는 아주 감칠맛나는 몰카버젼.잘 만든 에로영화일 뿐이야.  호빗 오거리 전투..욕심부리지 말고 살란 얘기.  그리스도의 은혜가 영화 수준을 올리지 못 한다는..  빅토르 위고의 카톨릭 보수주의. 국내에선 좌파들이 지들 찬양하는 줄 알고 후끈 달더라..ㅉ  아버지의 짐까지 짊어져야 했던 형들에게 위로를..ㅠ  국내 중공 학교에서 마오쩌뚱 시진핑 우상화교육하고 툭하면 시위하며 한국 욕하고 중공 북한 찬양하면? 한심한 북한 (! ) 영화.  이무기가 한복을 입고 직접 아리랑을 불렀으면 더 좋았겠쥬? 엔딩은..이걸 자기연민이라 해야 하나?  폭력을 쓰지 말라는 어머니의 말씀 따위는 잊어버리고 신나게 패는 우리의 형..  센 척 하려는 연출이 거슬렸지만 이야기거리로서의 재미는 충분 남자들은 신세경의 짤을 기다리고..  인피니티 워의 무지막지한  파괴력에 비해 위엄부족한 종결.  개신교회..그들만의 소통.그들끼리 감동.  월북 되게 좋아하는 한국좌파영화인들. 욕을 그렇게 했다간 인민군에게 즉결처분된다.ㅉ  백두산이 우르르.특공대 올라가는 소리에.애 밴 수지 한강에서 수영하네..한국블록버스터의 총체적 부실.  좋은 소재를 미국스런 해피엔딩으로 망치다니..시간의 절대성마저 무시해버리는.  아보님 조를 모루시게습니꽈..ㅉ.북한을 초강대국처럼 묘사.  감독이 이 여자 남편.십계에서 여호수아 역을 맡은 인물.황당함의 극치.  고질라 대 고릴라..같은 고씨끼리 뭔 짓이요?  세계대전 전후의 엄청난 사회 변화에 아랑곳없이 옛 가족의 미덕에 집착하는 할배에게서 보수성이 짙게 느껴져.과대평가된 일본고전영화.  강원도 골짝에.6.25전쟁와중에 먹을게 풍부했다는 헛소리가 이 락원 (?)의 기초가 되었다.  아쉬운 막시무스.로마장군의 위엄대신 집에 가고픈 말년병장의 한이 느껴져. 그래도 초강력블록버스터로 부족함이 없는 오락물.  찰리 채플린 흉내로 80년대 방송에서 통했을지라도..21세기에 미국본토진출은 도가 지나치지.  폐쇄 공간에서 효과적인 매복공격..지금은 액션블록버스터의 기본이나 다름없지만 당시에는 새로운 활극형식이 인류앞에 선보인 셈.맥티어난에게 경의를!  도입부 5분. 전도연의 색기가 엄청나게 몰아친다. 이것으로 큐티 여배우의 이미지가 사라지는 대신 한국최고의 핫바디라는 명성을 얻게 되었나니..한국 에로 초걸작이요.엉성한 범죄물.  수작이라 하긴..정우성이는 그 특유의 맥빠짐으로 일관하고 정치가와 조폭의 유착은 중요부분을 놓쳐.그래도 아수라백작이 활개치고 다니는 요즘 시국에 봐둬야 할 영화.  PC와 잔소리.위엄상실 주인공..케네스 브래너는 어쩌다..  그녀의 완벽한 허벅지.서늘한 얼음송곳.. 여자의 가장 무서운 무기들.ㄷㄷ  감독이 교활.좌파들은 애정관계까지 침범해버린 기술자본주의 어쩌고 할테고 .우파들은 프랑스영화가 미국기계류공포영화를 학습한 걸로 보일테니.  도시라솔파미레도.차예련은 미소녀였다.그렇다..  보드카 마티니.첨단 자동차.미녀를 즐기는 플레이보이 첩보원의 탄생!  통증에는 역시 진통제를..강풀은 지나치게 대우받는다.  자유민주국가의 파쇼제국섬멸.진주만공습80주년..  방정맞은 소녀의 매력은 시간을 넘어선다.  임유진이란 큐티한 여배우를 둘러싼 세 형님.. 오지명은 더 이상 영화를 찍지 못했다.  라쇼몽의 세련된 리메이크.창조적이라기엔..  아니.뭐 이리 재미없어? 디즈니..니들이 중국을 우습게 봤구나!  청순 한효주와 자전거를 같이 타고 싶다..  그당시 홍콩영화의 폭력성..ㅎㄷㄷ.  폴 버호벤의 호탕한 연출. 육체를 무기삼고 휘두르는 여자들을 너무너무 좋아하네. 카톨릭의 성(?)스러운 비쥬얼..  위선과 무능.무책임.선동성의 화신. 응디시티 시장을 지낸 고노무현..최악은 재앙이 권력을 차지하게 길을 열어뒀다는 것. 그 죄과를 기억한다.  차문을 열고 나갔으면 흔한 불륜물이 되는 것. 순간순간 연출이 이토록 섬세한 동림 아저씨. .  이 시점에서 생각하면.. 그냥 타노스시대개막으로 막 내리는 것이 좋지 않았을까하는..  은근한 공돌이 비하. 헐리웃의 TV에 대한 적대감까지.. 불편한 웃음.  남북신파가 그리 심하진 않아. 자꾸 연상호 <반도>생각나네.  맞지 않은 옷을 입은 듯한 임수정. 원작 프랑스소설의 사디스틱한 매력은 증발. 어이상실 후반부.  신경질적인 권위주의자에게 곤봉과 수갑이 주어진다면? 나치는 먼 나라의 오래 전 이야기가 아니다.  <강철비2>랑 같이 보라. 한국영화계가 얼마나 상도덕이 부족한 지 알게 된다.  중국영화의 장점은? 크고 많다는 것.하지만 그것도 정도가 있지.그냥 막 밀어붙이니.. 궁녀들 가슴노출도 지겨워진다.  <그분>이 궁금하당.. 강리나는 사실 호감스런 외모는 아니라서.하지만 김호선 특유의 예리한 연출은 탁월.  왕조의 정치난맥에  21세기식 칼럼식 비판을 들이댄다. 몰락한 공경에 들이대는 어색한 유머도 거슬리고.. 흑백화면은 돈 아낄려고 그런거야.  훠훠.. 중국몽은 전자파를 타고 넘어옵니다아.  영웅적인 사무엘 잭슨과 강인한 케빈 스페이시의 콤비가 절묘하다.한국영화 <협상>이  흉내내려고 용 썼다능..  투캅스시리즈 중 가장 오락성이 뛰어나. 박중훈과 으리!가 합이 잘 맞아.  착취가 있는 곳에 기생이 있는 법이다. 인간세상 뜯어먹는 방법은 가지가지.그래도 조여정 마님의 돌쇠가 되어보고픈 욕망이..  프랑스정부의 불량녀 길들이기. 여성킬러에 환장하는 뤽 베송.  이연희가 이렇게 뜨거운 여자였다니.. 눈웃음이 심상치 않았어!  김기덕이 오랜만에 현자타임에 영화 찍은게 아니냐는 생각이 들 정도.ㅋ 뛰어난 영화는 아냐.류승범은 특유의 준노숙자 외모로 북한사람이라 우겨대고 남북의 정치적대립은 클리셰수준. 예전에 거의 같은 내용의 드라마가 있었다능.  복싱영화로서 테크닉이 부족하고 흑인영화로서 너무나 정치적이네.마이클 만.. 왜 이러나?  파리시가지 오토바이 질주는 길이 남을 듯.. 헨리 카빌은 프레디머큐리 미남버젼같네..  으아..60년대 한국영화 생각난다. 주둥이로 때우는 터키뽕!  아이엠에프가 얼마남지 않았던 시절의 청량한 로맨스드라마.<해피엔드>이전 전도연의 상큼함이란..  <색즉시공>에 웃은 관객이라면 이 영화도 웃길 것. 이때는 반미감정자극하던 윤제균. 시대에 따라 정치관을 막 트랜스포밍.  박신혜가 쌍욕하니 내가 흥분된다.전종서.우수한 빌런나왔네.  아메리카의 위엄을 상징하는 영화. 블록버스터의 모범작! 예수님도 우정출연하실 정도.  박소담 아니였다면 어쩔뻔.. 말 그대로 열연.  전라도 무주의 실화를 강원도 산골괴담으로 둔갑시키는 뻔뻔함.내지는 무신경. 이용철 신났네?  소련판 슬램덩크. 뮌헨 올림픽 결승전은 논란의 여지가 많은 경기.  신인감독으로서 ""진보""에 너무 영합하려는 조은지.ㅉ  나름 새로운 설정인데 올드한 느낌을 주는 건? 주변 인물들이 참 할 소리만 하고 있다능..  놀란 아저씨의 생리학+심리학+액션+스릴러+휴먼 홈드라마.꿈보다 해몽.해몽보다 인셉션..  블로펠드와 뚱냥이가 처음으로 등장. 명승지 콘스탄티노플에서 미녀랑 놀고 악당들을 때려잡는다.. 남자는 이래야지!  중국뽕이 엽문을 하도 우려내다보니 이젠 맹탕..  늙고 지친 갱스터의 낙원 찾아가기. 드 팔마 특유의 테크닉은 여전히 현란하지만 진한 휴먼드라마로서도 가치가 높아. 유 아 쏘 뷰티풀~ 너무 멋졌다.  허영만의 원작도 다분히 조폭미화. 영화는 더 심해. 정우성과 고소영은 발연기 커플로 남을만해.  문재인대통령님 이전에 노무현 대통령님이 있었던 것처럼..<클레멘타인>이전에 <죽을래 살래>가 존재했노라!  조폭 꿈나무가 되기 위해 필수적인 것 두 가지. 문신. 그리고 이 영화 감상..  민주화의 명분으로 외설과 폭력을 맘껏 휘둘러대는 장선우. 흥미로운 인간. 이땐 제주도 망명 상상이나 했을까?  유색인종들의 ""레 미제라블"" 소요를 위고가 봤으면 <프랑스는 어디있는가?> 외쳤을 것.대단한 것 봤다는 식으로 법석떠는 평론가녀석들 참.  유치하고 저급스러운데다 아부성까지 다분한 한국영화패러디. 김응수 세미누드보고픈 사람은..  배수지가 추락하기 시작. 누가 그녀의 판소리를 기대했으랴?  엠마뉴엘 베아르의 엔젤스런 미모에 희생당하는 피비 케이츠..유치하지만 재미있는 작품 중 하나.  일본 헤이세이 시대를  로맨스 대하(?)드라마로 살펴본다면..사회의 풍파에 흔들리지 않는 청춘들의 꿋꿋함이 느껴진다.꺼지지 않고 살아남은 사랑의 불씨도.. 주제곡 "" ito "" 여러 번 들어봐야.고마츠 나나와 스다 마사키가 눈 맞았네.. ㅠ  나이 많은 여자가 어린 남자에게 사랑받기위해선 압도적인 섹슈얼 포스가 있어야 한다. 전 모씨.조 모씨 정도.그게 아니면 말 그대로 이모.잘해야 누님이지..유감스럽게도 고두심은 그런 것과 거리가 멀다.. 감독양반이 사랑을 잘 몰라..ㅉ 아이유노래는 괜히 넣어서..  대를 이어 조폭하자? 이것도 일종의 장인정신? 부산조폭이 야쿠자에 제일 가깝다더니..  용가리가 내뿜은 화염으로 구운 치킨이 용가리치킨이였다능..아.증거는 없습니다.  이연걸의 발차기보다 더 센 나카야마 시노부의 미모! 나카야마 미호의 동생.  이기적인 여자와 자제력이 없는 남자의 썸씽. ""똘똘한"" 박보영과 ""나대는"" 김영광의 불편한 로맨스.솔직히 이런 사랑 싫다네..  감독이 헐리웃 흉내내려다 최근 중국총격액션의 나쁜 점만 가져와. 에이헙은 용병이 아니라 아시안 양아치로 보인다.영웅은 아니더라도 악당으로서의 매력이 있어야 하는데. 액션연출은..대체 카메라가 약먹었는지.지딴엔 역동적인 화면이 될 거라 여겼겠지만 현실은 멀미난다. 노골적인 중국찬양(내수로 경제위기극복)한심한 부카니스탄 애무(고맙다 북한) 강철비2와 비스무리.  조지 부시 아들.. 잘난 데 하나도 없는 인간이 천조국 톱이 될 수도 있다능. 코미디와 정치풍자. 둘 다 만족스럽지 못한 올리버스톤의 범작.가만있자..타노스였네!  천박하고 얄팍한 민중정치가. 일찍이 라틴 아메리카 정치판에 숱하게 등장했던 그런 인물들. 그래도 귀여운 데가 있어.ㅋ  헐리웃의 아이템을 꼭 그렇게 써먹어야했냐? 아빠 나오지 마!공격적인 부산자랑도 불쾌하고.. 롯데 자이언츠 싫어진다.  스타일리쉬하고 냉혹하고 정교하다. 이춘재는 어떻게 봤을까?  옴니버스의 부담을 이기지 못한 새드 로맨스. 영상미와 음악은 좋다.  감독의 연출과 편집이 매끄럽지 못해. 하지만 러시아적백내전이라는 쉽게 접하기 힘든 소재에다 로맨스를 세련되게 가미한 대작. 엔딩이 가슴뭉클.  1980년 광주 가는데 10만원(현가치 200만원 이상)을 요구하는 악덕 운전사의 민주화 여정.돈도 벌고 열사대접까지 받고 인생은 이렇게 살아야? 토마스 크레슈만에게 죄송. 얼마나 얘기 끌기 힘들었으면 ""분노의 질주 "" 흉내까지! 한국영화 ""민주화"" 되었네.  과잉되고 엇나간 감성들. 평범한 직장인이자 시민인 남자가 그런 식으로 인생을 바꿔버린다고? 묻지마 감동 반댈쎄.제니퍼 러브 휴잇의 미모가 탁월.  오드리 헵번<하오의 연정>을 참 한국적으로 베껴내.유치하고 한심하기까지 하지만 선우일란의 육체적 매력은 대단.비디오용 예고편이 더 야했던 기억이..  중국조폭에게서 벗어날려면 신체훼손쯤은 각오해야. 귀여운 탕웨이.이상한 경찰 금성무.  21세기식으로 말하자면 맘에 안 드는 결혼을 강요받은 날라리걸이클럽에 갔다가 순진한 건달과 만나 원나잇.. 근데 그 클럽에 불이 난기라. 그 순진건달은 창을 깨고 날라리 먼저 나가라고 희생정신발휘. 날라리 혼자 살아난기라. 그후100살된 날라리걸은 그 위대한(?)사랑을 기억하며 감회에 젖는다..  원작에선 골드핑거 부하들이 한국인이라는 사실. 셜리 베시의 열창이 돋보이는 주제가. 금이 언제나 남는 것이여~  대담한 마누라역할로 임수정이라.. 심심한 아줌마들이 좋아할 요소들이 가득.  박보영만 믿고 만든 무성의한 영화.. 기자 자체가 특권층. 주진우 횡포 부리는 거 봐라.  커플들은 감상하지 말길.. 남친이 구윤희 여사의 관능적인 매력에 헤롱댈 것임.  2020년 우한 바이러스 직전에 블록버스터(!)로 개봉된 영화.중공산 판다에 국정원 직원이 몸바쳐서 충성하는 꼴은 이상하게 섬뜩하다능.  ""정말로 "" 아버지가 되는 순간이 닥쳐올 때..료타에게 위로를! 황진미.자꾸 페미식으로 이죽거릴래?  베네딕트의 호연에도 불구하고 스릴러로서의 완성도가 아쉽다.흐루시초프에 대해서 논란의 여지가 있네.  순수커플(최진실 이경영)발정커플(정선경 김의성)을 대조시켜 사랑의 의미를 따져본다? 최.이 커플은 너무나 작위적이라 감동은 고사하고 연애물로서의 재미도 없다.진짜 주인공들은 정선경.김의성커플.신나게(?) 색수 해대는 이 잘 만난 남녀들은  불륜의 실상을 제대로 보여준다.정선경이 색기를 맘껏 발산한 작품. 그녀의 막강한 뒤태와 음향효과..가터벨트.티팬등은  남자들을 혹하게 만든다능..거기다 포도씨까지.. 애들은 가라..<해피엔드>와 같이 보셔도 좋아.  박평식의 황금같은 글귀는 아주 오래 기억되리라..ㅋ  길거리의 매력적인 여자를 보며 이런 상상을 수없이 했을 우리의 김기덕..측은하기도?  지저분한 미국 화장실 유머지만 빵빵터지는 장면은 많다. 약쟁이를 대마초로 피우는..ㅋ  데미 무어의 빡빡머리 투혼. 비고 모텐슨의 냉혹교관연기가 멋져.엔딩은 참 영국스런 멋이 풍겨.  이건 뭐 액션폭격이네.. 인도네시아영화가 폭력엔 엄청 관대하다더니.  저 여자가 탈북자 정보를 수집하고 있었다는 팩트. 그리고 남한의 정치적 자유를 악용하여 여전히 공화국에 충성하고 있다는 것. 솔직히 난 저 여자보다는 감독이 더 신기해.  성룡이 홍콩 시절에도 은근히 무시당했다더니.. 지조라고는 찾을 길 없는 아저씨의 생계유지.  후반부 전투씬은 꽤 볼 만 해. 하지만 쓰잘데없는 군바리농담의 남발과 맥없는 전반부는..  70년대 호스티스들이 여주로 급성장(?)하던 시절의 대표작. 경아~! 왜 이러는 거야~!  떨어지는 작품성을 진보(?)로 덮어보려는 안간힘. 이런 국밥값도 못하는 영화가 계속 나오는 이유는..  내성적인 남자의 순수한 사랑..하면 딱 떠오르는 영화.  좌파감독들은 왜 북한남자를 멋있게 보이려는 걸까? 흥미로운 심리구조. 윤아를 북에 보내려는 감독..ㄷㄷ  이정현의 ""신끼"" 는 결국 이 따위로 소비되네..호소력 없는 징징댐.  당시엔 정선경의 행위에 충격먹었지만 지금 보면.. 가벼운 야설.  80년대 미국 테크노 스릴러의 모범작. 애국소년이였던 이 몸. 미국에서 훔쳐오고 싶었다능..  토관과 신토의 추억.ㅋ  밑바닥에서 날아오르려는 청년의 감동스런 이야기. 용모수려한 남녀주인공. 적절히 관능적인 러브씬들. 최고는 음악.OST 필수 감상!  미국10대들의 칼부림. 웨스 크레이븐의 가장 대중적인 유혈 스릴러.  1980년대는 스필버그의 시대임을 선언하는 초걸작! 성궤가 열릴때의 충격과 공포는..ㄷㄷ  좌파들의 정치색에다 멜로 몇 스푼 가미. 이병헌을 순수청년으로 기용한 무리수에다 독재권력의 탄압(!)은 너무 뻔한 장면들로 채운다.김은희의 스토리텔링에 강한 의문을..그래도 음악과 수애의 미모는 좋다.  헤이! 브라더! 영화 보러 드루와!  드루갈까?  해피엔드.은교등을 보고 정지우는 에로의 명장이지.멜로장인은 아니라고 생각. 이 작품을 보고나서 확신이 생겼다. 만남과 이별을 반복하면 뭐 하나? 4커플 얘기를 억지로 연결시킨게 아니냐는.  프로파간다도 감독에 따라 어느정도 평가받을 수 있다. 그러나! 6.25직후인 7월초에 평화로운 일상을 보낸다는 것부터 에러. 충청도 시골사람을 백치취급하는 것도 괘씸, 우정출연한 유명배우들이 무성의한 연기로 일관하는 것도 한심. 감독양반은 막판에 자기의 위치도 잊어버리고 인민군 소년병을 평화의 메신저로 등장시켜. 소련.중공영화도 이렇게 속보이진 않아. 하나 더 왜 중공케이블 채널에서 이 영화 방영하는가? 우연의 일치?  레슬리 닐슨은 원래 점잖고 차분한 성격의 중년남 역할 단골.이랬던 그가! 희대의 천방지축으로 대변신.. 케이블에서 방영되면 놓치지 말길.  <네버세이 네버어게인>의 60년대 버젼. 당시로서는 최첨단의 해상액션.  봉준호의 <마더>와 비교감상하시길. 시대고증도 엉터리지만 가장 큰 문제는 천박한 윤리성. 잘난 어머니기 범죄자아들을 <오미! 내 새끼>라고 감싸기만 하다가 망친 거 아닌가?  개인적으로 노무현이보다는 낫게 생각하지만 결국은.. 이러다 박원순 다큐도 나오겠네.김어준도?  감옥이 착한 아저씨들 모아놓은 곳? 나도 얼른 커서 가야지 - 이런 애 분명 있다.  남방계원주민사회.청나라의 지배.일본의 점령. 중화민국의 재정복..이 작은 섬의 팔자가..  에로에만 명장인 정지우의 바보스런 일제시대 애국(?)이야기.  엔딩은 피식~  박계옥이는 조선족을 사랑하는가?중국을 숭배하는가?확실히 밝혀라.스토리는 얼마나 구린지.. 문근영이 왜 전성기가 그리 짧았는지 짐작이 가.  탭댄스.인종차별.인민군악동.반미감정등이 전혀 호흡을 맞추지 못한 채 춤 춰댄다. ""환희"" 까지 더 해서..  노인네들의 육체도 분명히 존중받아야 한다.  무슨 권리로 감독양반이 이리 까발리나? 그들의 향연은 그들만의 것. 박진표.다큐와 극영화를 일부러 혼동시켰나? 좋지않은 수법.  다른 영화의 장면장면들을 베껴 액션대작이라 퉁친 문제작(!)독일의 수도 베를린을 일제시대 봉천급인줄 아는 무지함까지..류승완도 그렇지만 평론가들은 뭐 하는지?  백선생을 응징하기 위해 금자와 유족의 화해를 얼렁뚱땅. 이것도 B급영화의 특징이지만..  이연희의 미모가 추리극을 압도해 버린다능..  한국사회 모성신화 뒤에 숨은 동물적 본능.  ""황군""의 자식들이 비겁한 민간인들에게 학대를 당한다는 설정을 몰랐을까? 전쟁의 피해에 대한 참으로 일본적인 반성문.  향토조폭이 사업으로.법관과의 혼맥으로 살아남는 방법..불쌍한 정준하..  마블.. 중국자본이라는 허상에 큰 실수를!  <오징어게임>과 고교남자기숙사를 합하면?  없는 자들의 억울함을 장삿속으로 연결시켜 자본을 축적하다..아이러니..  여자가 <라면 먹고 갈래요?>라고 던질때 <라면은 무슨.치킨 시켜먹읍시다!>라는 대책없는 남자가 존재한다능.. 상우는 찌질해.차가 뭔 죄야?  할매의 버스 앤 여자론도 뜨악.  클리셰를 모아모아 클래식으로 거듭나다. 어두운 밤 스쳐가는 바람결같은 어떤 것..  조나단 드미는 과대평가받는 면이 있지만 이 영화만큼은 공포스릴러의 걸작. 식인종의 새로운 장을 연 렉터박사.  태국녀의 사생활에 대한 음흉한 시선.  젊었을 적 여대생한테 들이대다 망신당한 흑역사를 이런 식으로 갚는 김기덕의 근성. 꽁생원..  참 지독한 신파. 80년대가 최루탄의 시대여서 그런지 이 영화도 참 눈물 안 흘리면 수상한 놈 취급할것 같은.. 그 당시 빌런은 역시 시어머니.  스태덤이 결국은 주근깨녀를 제거할 줄 알았는데..ㅠ 뤽 베송은 엄청난 빌런을 창조해냈네그랴.  007 아닌 다른 액션물이었다면 호평을 받았을 것. 초반의 액션은 화끈하고 영상은 유려하다.음악은 한스 짐머.근데 이게 007이라는 게 문제.제임스본드의 정체성을 송두리째 파괴하고 떠나네.. 다음007과연 나올지..  혐오스런 것을 너무도 세련되게 묘사하는 드 팔마 형.. 피노 도나지오의 아름다운 음악은 기이한 황홀경에 근접. <싸이코>와 같이 봐도 좋아.  문근영에 대한 색스러운 시선이 참으로 거시기한. 신세경 나온다능..  이용주의 미감엔 촌스러운 것이 있다. ""건축학개론""의 거품이 꺼지네..  나이트 샤말란은 이 영화의 실패를 인정해야. 고집 참 대단해.  양복입은 신사가~LA복판에서 총을 쏴댄다~  저질 파퓰리스트의 원조. 외모부터 중남미 원주민 정치가스럽지?""바보""들이 나라를 이끌겠다는 역설.ㅉ  박찬욱의 비급애호를 감안하더라도..김옥빈 노출은 남성관객을 실망시켰고 송강호 노출은 솔직히 재수없다.  개돼지라 부르지 말라! 듣는 개돼지 화난다!  무슨 일인지는 몰라도 학부형들이 고딩교복을 입고 싸움을 벌이는 희귀영상.  함은정 의 미모가 아까워. 하루도 안 되는 실종기간??  감독이 연출기법을 익히지 못한 티가 너무 나. 구리구리한 화면에 어이없는 음악. 다만 유명에로배우 진주희와 알콜도박사 김주영은 인상적,  억압된 사회.강요된 운명.중국의 비극.  김지운이라는 감독은 서스펜스에 서툴다. 대신 잔혹한 씬과 똘끼로 뭔가 보여준 거 같은 수를 쓰는데.. 이제 재평가해야 할 시간. ""볼레로""를 역사상 가장 멋없이 써먹은 영화.  시골음모극을 이렇게 맥없이 그려낸다는 게.. 증인을 변호사가 데리고 있어도 되나?  어용감독되기 전에는 좋은 영화 많이 찍은 장이모..포악한 아들넘은 홍위병?  국가 대신 민주를 대입하면 일베가 좌좀 된다. 감독이 ""귀여워"" 이후에도 정신 못 차린 듯.  어디서 봤던 전쟁영화씬들이 마구잡이로 진열. 평론가들 모른 척 하는거냐?  주인 잘못 만난 소에 애도를. 주제 모르는 왕족양반에 야유를..  이연희는 집이 얼마나 부자길래..유인나는 돌싱의 공격성. 중국여자는 장삿속?  중공판<밀정>. 스릴러면에서 장이모가 김지운보다는 낫지.  이과적 우수함과 문과적 조악함이 기묘하게 믹스. 롱다리 퍼렁이들과 춤을.  유치뽕 스토리에 억지로 비장함을 쏟아부으니..이런 관제선전영화의 유행이 한국까지 흘러들었다는.  장진.. 자신의 유머감각에 대한 철저한 재검증이 필요하다.  그린피스의 사악함을 폭로하는 영화라면 만점! 닉 오웬이 티라노 특식이 되었어야.  한국 민주화 영화가 중공의 국책선전영화와 희한하게 닮았다는 느낌. 선동가와 소시민.바보가 어우러지는 5월의 시끌벅적한 랩소디.  뤽 베송의 프랑스식 공상과학물 내음이.. 세련되었다고 하기엔..  친척들도 보러 안 왔다니. 으리없는 세상! 명절 때 잘 하지..  <한반도>의 국새 대신 대동여지도? 강우석의 고집센 정치성에 짜증난다.  진정한 무릎팍도사 토니 자. 이런 분과는 친하게 지내야.  007 일본특집. 한국1980년대수준의 일본비쥬얼이 인상적.  기억나는 게 군만두.낙지.장도리.. 성질 사나운 애들 훔쳐보지 말라는 교훈.  김두영의 위용에 도전한 그 많은 감독들.ㅉㅉ. 홍석천보고 흥분한 사람 있어?  너무 대놓고 매드 맥스 흉내내는게 불쾌하긴 하지만 카 체이싱은 인정해야.  늙고 뚱뚱해진 두 흑형. 녀석들이라기엔..  수영복 신민아는 강했고 연기까지 좋다능.  하이틴 로맨스인데도 프랑스적인 끈적함이 거슬린다. 소피 마르소의 최강미모와 "" 리얼리티"" 에 찬사를!  토마스 해리스의 원작자체가 꽝이니.. 한니발 렉터의 ""평범함""만 강조된 어설픈 범죄물.  지금 남한당국의 탄압을 버티면 세상뒤집어지고 난 후 더 대접을 받을수 있다. 이거지..광신도들의 신조.  전도연 여사 엄청나게 퇴폐적으로 섹쉬하다. 우성아.비켜라..  가족질투극을 제임스 본드 시리즈에 끌어들이다니! 용두사미스런 액션.  80년대 폭력미학! 모든 남자는 람보를 꿈꿨다! 한번쯤은..  1편에 비해 모든 면에서 OO. 그래도 막판에 쌈마이로서 예의를 차리는 프레데터들.  조선왕조 최강의 여인을 재조명.. 이후 나이트클럽과 룸살롱에 각종 아이디어를 제공하기도..  일본 아줌마들을 위해 급조했다는 느낌.밋밋한 불륜드라마  대단히 감각적인 영상과 노쇠한 지식인의 회한이 세련되게 조화를 이룬다.  아무리 욕해도 멕시코보다는 미국에서 살아야제?  미국 농부가 되고자하는 동양인 가족이 그렇게 신기해보이나? 백인주류 사회의 시선이 달갑진 않네.  씨름이 이렇게 야한 스포츠였나?너의 샅바를 잡고 싶어..ㅋ 모 후보가 보고 흥분한 작품.  전도연과 공유의 화끈한 핀란드 숲속 오두막매치! 에로적 상상력은 대단해..  스키 추격전이 길이 남을 만한 명장면이라능. 라젠비의 유일한 제임스본드.. 블로펠드역의 텔리 사바라스는 대머리 악당의 아이콘.  양윤호의 멜로 연출력에 실망. 감성적인 대사를 무미건조하게 늘어놓는다.   하지만 영상미와 음악은 상당히 아름답다.  여고딩 전지현은 역시 최강!  엉터리 중국어.무쓸모 설현.조인성의 무위엄이 거슬리지만..전투씬을 이 정도로 뽑아낸 건 높이 쳐야.  유치하고 아슬아슬한 미국 코미디. 하지만 짐 캐리의 개인기만으로도 볼 가치는 충분. ""크라잉 게임"" 의 멋들어진 활용! ㅋㅋ  일제시대 가요계.한효주의 미모. 그리고 김건모의 잘못된 만남..  문학 신비주의에 푹 쩌네. 윤정희의 기대이하연기까지.  오수비의 부족한 표정연기. 에로배우로서의 큰 약점.  박정희 용인술의 실패. 소심한 고향후배를 옥죄면 생기는 결과.  지금껏 봐왔던 판타지 멜로 중 가장 비극적임.. 그 슬픔이 아카리 맘속에 상처로 숨어있었는 듯. ㅠ  칙칙했던 전작보다는 낫지만 또라이들의 광태에 불쾌감이..  현실이 잔인하므로 사람은 종교에 더 집착하게 마련. 이창동의 반종교메시지는 19세기러시아소설을 벗어나지 못했다.  베트남 전쟁하면 밀림전투를 연상하는데 특이하게도 고원에서의 전투라니..  <배달의 기수>스런 몇 장면이 몰입을 방해.  상당히 센 정치코미디.카자흐스탄 보다는 미국이 더 불쾌할 이야기.  1편의 클래식함.2편의 액션포격에 비해 미진하지만..리플리와 에이리언의 끈적한 관계를 보는 재미는 충분.  스케일은 큰데 연출이 받춰주지 못해.대영제국 군자금이 아깝다.  18세기 프랑스에 흑형들이 귀족.근위대장으로 떡 버티고 있네? 이거야말로 반역사적.반문화적 횡포다!  민주주의란 진주목걸이를 향토조폭이라는 돼지에게 걸어주다니.. 천박해!  2차대전을 배경으로 했을뿐 전투극이 아님. 일본.영국.미국의 국민성이 흥미로워. 고집불통 군발이 일본대장. 실리적이고 적극적인 미군.예의바르고 자존심강한 영국장교.  이 비극의 책임을 스탈린과 소련공산당에 묻지 않고 기레기타령하는 애들은 뭐냐?  신카이 마코토의 애니 중 가장 마음 저려..사랑의 패배자.저기 멀어져 가는 속도..ㅠ  터키같은 형제는 명절에 안 찾아오는 게 낫다. 무지막지한 국민성.  그 당시 10대 양아치들에게 사업 플랜(!)을 제공한 영화. 무책임하고 유치뽕.  <마지막황제>사단이 또 다른 동양탐구에 나섰는데.. 대실패.어이없을 정도의 오리엔탈리즘과 한심한 각본. 영상미와 음악은 다행스럽게도..  자기 인생이 조롱당했다고 느끼는 그 많은 사람들. 그렇다고 살상을 저지르나? 어설픈 범죄철학.턱없이 과대평가된 작품.  스필버그 테크닉에  중뽕플러스. 이때도 심했는데 지금은 오만함까지 더한 중공.  에쵸티..2002월드컵 이전.. 내 나이가 어때서!  우락부락한 근육질 탈모남 사이에서 균형을 잘 잡은 바네사 커비.  드 팔마의 야릇하면서도 냉혹한 동시에 멋들어진 시선과 판타스틱한 음악이 조화를 이룬 성인스릴러영화의 모범! 전기드릴..ㅎㄷㄷ  1990년대 초 중국의 빈티 쩐다. 이때만 해도 성룡이 홍콩인으로서의 자부심이 있었을 텐데.  라젠비가 잘리고 코네리가 복귀. 하지만 액션은 미지근하고 본드걸은 별로이고 블로펠드는 뜬금없이 모발남.  원조 박쥐남의 만화적 매력은 사라지고.. 고담의 진지만땅영웅이라니!  두뇌우월 악녀가 장발족 야수남을 조종하는 이야기. 데밀 감독은 성경이야기 참 잘 뽑아내..  전체적으로 유치하고 조악한 거부감까지 주는 코미디. 반전은 너무 과대평가.  코만도가 람보 마누라를 꼬신 셈이네..근육 파티!  남북화해 신파코미디의 안 좋은 점은 다 들어갔다.  주지훈의 야비남 연기가 기대 이상.  조선에서 땅땅거리고 있을때 일본에서는 군함건조하고 공대생들을 배출하고 있었다.  으리남아들이 복수에 나선다면 총알이 알아서 피해간다는 사실.  이지현 몸매만으로 91분을 때울 수 있는 사람이라면 뭐..  시얼샤 로넌을 제외하곤 미스캐스팅. 멕은 존재감없고 에미는 노숙하다.  수뢰혐의자일 뿐이야. 돈 받아먹어 자살하는 흔한 부패공무원들과 무현의 차이점? 정치적 빽이 있냐없냐의 차이..  <지금.만나러 갑니다>의 감독다운 연출. 도이 노부히로는 ""일상의 행복""의 소중함을 관객에게 전달하는 능력이 탁월. 지만갑에 비해 극적인 스토리가 아니라서 파워는 덜한 편..  한국 좌파의 반공=친일이란 주입식교육. 반공은 우익민족주의세력의 기치이기도. 연출도 엉터리. 김상경의 우격다짐.용의자들의 비굴함이 지루하게 이어져.  까마귀 ㅎㄷㄷ.. 전작에 비해 폭력성 짙어져.  한국판 스카페이스?마이애미는 부산이 아니고 송강호는 토니 몬타나가 아니다. 하나 더. 배두나도 미셸 파이퍼가 아니고.  유치하고 저질스럽지만 사기꾼들의 노닥거림을 제법 흥미진진하게 묘사. 홍석천을 놓치지 말라!  김기덕이 프랑스에서 찍은 작품. 김기덕 미감의 만화적인 맛이 느껴진다.조재현과 참 오래도 통했네..  성격 꽁한 색골 왕과 주변의 고자들.그리고 섹쉬한 형수가 펼치는 욕망의 트라이앵글.. 조여정과 싸워(?)이길수 있는 남자는 없다!  애틋한 마이너감성을 표현하기엔 김희애사모가 너무 럭셔리.  다시는 돼지를 무시하지 말라! 잘먹는 녀석들.. 줄리안 무어는 약해.  흉악한 삼발이와 말 안 듣는 자식들 사이에서 허덕이는 톰 크루즈. 음악이 지린다.  사무라이들의 내전에 신비주의와 일본 국뽕을 뿌려 만든 엑조틱한 전쟁 도라마. 사이고 다카모리 미화 쩌네.  천사의 섬에 놀러오씨요. 뭣이라? 아그를 찾는다고라? 소금에 절여줄까잉?  <인셉션>의 꿈.<메멘토>의 기억보다 오히려 더 쉬운데? 그냥 이 사람들이 시간을 돌릴 수 있구나 정도만 알면 돼.  황정민은 미스캐스팅이다. 밉살스런 다른 유명배우가 필요했다.  비오는 날 뉴욕에서 올드 팝을 듣는 운치.. 티모시 샬라메는 재주꾼이여.  일본은 전쟁광.미국은 저능아.북한은 자주성.이 좌편향적인 세계관이 엽기스럽지만 더 짜증스러운 건 감독이 공정한 척 한다는 것..현 대통령에 대한 아부는 역겨울 정도. 하긴 <미사일을 발사하십시오. 훠훠>는 분명히 깨지만.. 그리고 영상 꼴 봐.80년대 영화 <붉은10월>보다 못하다!  팔자 사납다.적응 안된다는 소리를 참 ""프랑스적""으로 하려는 안간힘.감독 참 한가하다..  최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능!  늙은 고관의 자기 파괴 욕구.루이 말이 이런 인생을 동경했나.. 프랑스인들은 이런 비극 멋있다고 여긴다지만.. 줄리엣 비노쉬의 성적 매력?글쎄?  소녀적인 얄팍함.무분별한 현대적 관점.미쿡스런 단편적 역사해석.소피아 코폴라. 실패한 2세 영화감독..  조폭 똘마니를 로맨틱한 연인으로 보여주고픈 처절한 노력.  역사가 오래 된 부잣집 정도로 왕실을 정의하는 참으로 미국적인 상상력.거기다 소녀 판타지까지..  부두교 흑형들을 때려잡는 로저 무어 형. 작중배경은 아이티.그때나 지금이나.. 폴 매카트니의 주제가 쩐다!  시골을 우습게 보고 들어가는 정치코미디. 최정원이 아깝다.  율 브리너의 남성미. 탈모 매력남의 아이콘!  젊고 섹시한 미녀를 데리고 사는 중년남의 파국. 디아즈의 백치미가 쩔고 케이틀의 성깔있는 연기가 돋보여. 깔끔한 치정범죄극.  젊은 여성이 시골에서 농사를 너무 순탄하게 짓는다.중노동.투자비용.이웃의 텃세등은?  한국인은 사기꾼 비율이 높고 사기 당하는 비율도 높다. 한국인의 민족성을 냉정하게 보아야.  조선 웨스턴을 표방한 민란이 강동원 하나의 포스에 밀린다는 건..감독의 작전실패.  68봉기(?)를 매혹과 혐오의 시선으로 회상하는 베르톨루치. 드높은 이상과 자유를 말하면서도 성과 먹을거리에 관한 대책없는 유아성. 채플린과 마오쩌뚱을 동시에 숭배하는 기괴한 두뇌구조.  하지만 어쩌겠어. 그게 그들의 젊은 날이였는데..  다분히 신비주의적인 라마교 관찰..카톨릭신자 스콜세지의 동양탐구.  보스가 참 나쁘네.. 개처럼 부려먹는 것도 부족해 목욕값까지 갈취하다니..  길이 남을 주제곡. 덩치 큰 로봇형이 괴물을 때려패는 유아적 쾌감!  이 영화와 서세원을 비웃기전에 생각해봐야.최근의 소위 반일영화가 과연 이 작품과 큰 차이 있는지를..  선남선녀의 100여년을 뛰어넘은 교감. 애틋하고 흐뭇하고 서글프다.<동감>의 일본판.  여성운동권지식인들과 못배운 시골할매위안부들의 간극이 느껴진다.그러다가 윤모씨 사건이 벌어지는거지..  CIA음모론의 떡밥을 던지고 가시는 토착좌파 평식이 형님..대단한 건 베트남계집애의 싸패기질을 북한이 단번에 알아봤다는 것.  반미뽕 하나로 영화판에서 버티고 있는 정지영 할배.. 21세기에 살고있는 척하는 80년대 인물.  남자라면..왕조현같은 귀신과 심야데이트 해봐야지!  엘리베이터에서 미국대장 다구리치려다 지들이 얻어터지는 악당들..ㅋㅋ  20세기 독일사.나치즘.공산주의.자유민주주의를 다 체험한 파우스트적  여정. 예술은 사회에 봉사하지 않는다..  중화 인민 공화국의 배짱좋음을 느낄 수 있다.. 문재인대통령의 중국몽을 봐서 별점 플러스!  고독한 여고딩 임수정의 존재 자체로 매혹적. 비오는 날 교통정리남에 감정이입했을때 너무 슬펐다.ㅠ  80년대 젊은 여성 성심리에 대한 꽤 진지한 탐구라고도 볼 수 있지만.제목이 참.. 80년대 음담패설이 무릎과 무릎 사이였다능.. 이장호는 작품성과 상업성사이.  노르망디 상륙작전의 하이퍼리얼리즘은 분명 스필버그의 위엄.. 하지만  휴머니즘의 메시지가 그렇게 효과적이였을까? 군대 가기 전날에 보면..ㅎㄷㄷ.  전작<라스트 킹>에 비해 맥도널드의 연출력이 현저히 약해졌다고 느껴. 컴버배치같은 정통 잉글리쉬를 미군에 기용한것도 미스.. 다만 모하메두의 선량함이 흐뭇하다는..  이정국의 게으르고 안이한 연출. 국민배우로서의 명성을 스스로 망치는 듯한 안성기의 연기. 기자 평점이 5.18보다 낮네?  <너의 결혼식>원본. 성격차이로 이혼하는 것보다는 현명한 거 아냐?OST가 좋아..  좌충우돌하는 디에고 마라도나. 존경할 인격은 아니지만 흥미진진한 인물. 마라도나=아르헨티나?  김혜수 언니의 너무 티 나는 카리스마. 치졸한 음모극. 오하늬 덕에 몇 장면 건졌다능..  이하나 특유의 신선함과 영상미.음악이 좋았음. 하지만 안성기를 더 매력적으로 보이게 할 수 없었나?  놀란감독이 이룩한 영화형식의 최고점. 기억은 이성이 아닌 감정의 편린들.  곽지균감독의 아쉬운 유작. 10대소년소녀에 대한 빗나간 판타지를 바탕으로 감동로맨스를 만들려다가..  파산한 디트로이트.돈에 미친 대기업.무능한 정치인.권위잃은 경찰.그 사이에서 로보캅 혼자 빛을 발하다! 약쟁이 케인은 대가리가 깨져도 싼 넘.  악당들의 반전매력을 보여주나 싶더니.. 그냥 재수없는 것들이네..평식이 형님 말이 지당하오.  난 네가 기뻐하는 일이라면~뭐든지 할 수 있어~ 참 아름다운 호구입니다.. 이보희 쩐다!  70년대 한국고교를 이소룡코드로 풀어낸다는 게.. 한가인 요부만들기도 거시기하고.. 결국 승자는 김부선이네.. 어느 유명정치인은 이 영화보고 아리까리할 듯.  복고풍 코미디는 유치하다!라는 속설이 맞다는.. 당시에 광고 엄청 때리던 기억.  곽재용의 개성이 나쁜 쪽으로만 작용한 예.어설픈 무협 액션(!)피식한 코미디. 노장 배우들의 이상한 활용.. 엑스트라들이 반란을 일으킨 이유가 짐작이 가. 뭔가 안 되고 있는 게 밑에 전해진 거야..  로맨스와 미스터리의 이상한 데이트.  시칠리아의 음모와 복수.살인의 전통이 아메리카에 뿌리내린다.미국역사 궁금한 분은 필수적으로 봐야.  미국과 라틴아메리카의 커넥션을 제대로 폭로하는 영화가 될 수도 있었는데.. 그냥 톰 크루즈가 돈에 미친 파일럿으로 보인다능..덕 리만은 연출이 참 텁텁해.  통속적인 소재를 훌륭하게 가공해 낸 대표적인 작품. 흔해빠진 썸이 인생을 좌우하는 갈림길이 되고. 영원한 사랑으로 발전한다..엔니오 모리코네는 의외로 로맨스음악을 많이 만든 분은 아니라는..하지만 마음먹고 역대 최고의 러브테마를 세상에 선보여.  감독이 사회에 불만이 많네. 좌충우돌 쇼가 통쾌하다기보단 생뚱맞다능.. 작고 똥똥한 권해효와 늘씬한 미녀 서미경의 언밸런스..으!  엄정화 는 어울리지도 않고 재미도 없는 액션은 관두는게 좋을듯.이게2020한국블록버스터였단다.재앙이네..  어이.명계남.니가 노짱 친구라고 김두영 감독급으로 대접할 줄 아냐?  정유미는 나온 이유를 모르겠고 정은채는 내숭쟁이.한예리는 범죄인..임수정은.. 따라가고 싶다!  중뽕 소스가 과해서 그렇지. 액션만큼은 코스요리마냥 즐비하게 차렸다.. <모가디슈>보니 생각나네..  007태국 가다. 스카라망가보다는 인성 최악 닉낵이 더 돋보여. 태양광 발전이 이때부터..  이 정도면 경찰모독 아닌가? 한국조폭이 무슨 알 카에다도 아니고..한고은이 당하는 장면에선 뭐. 이딴..  도사양반이 미국여자들에게 밥값만 뜯기고 최종목적은 못 이룬 모양..타란티노식 위트!  지 아이 제인과 함께 리들리 스콧의 대표적인 페미작.총 쏴대는 미쿡 아지매들.ㄷㄷ  이건 대한민국을 등친 것이요.전지현을 모독한 것이다!  일본군은 군대가 아니라 병원 집단 탈출한 정신질환자들로 보임. 독립군은 반제국주의전사가 아니라 정신병자들 막 잡아죽이는 동네장정들 같네.. 밀리터리로서 기초완성도가 부족.대사는 얼마나 유치한지..<구타유발자들>을 전쟁대작으로 만든 결과물..ㅉㅉ  1991년 여름. 10대를 겨냥한 작품들이 여럿 개봉. 그 중에서 제일 지루했다. 강수지가 지나치게 털털해보이려던 게 마이너스..  고립된 인간의 몸부림은 베르톨루치의 1972년도 영화에서 극한에 도달. 보고 나서 충격을 먹을 수도 있겠고..반대로 묘한 평온을 얻을지도.  임수정같은 새엄마가 10대 소년들에게 어떤 의미인지.. 기대(?)를 저버린 휴먼 스토리.  <후궁 제왕의 첩>의 원작? 이두용의 연출과 안성기의 고자연기(!)가 좋다만.. 아무래도 덜 야하지..  <리썰 웨폰>을 바탕으로 90년대 초의 헐리웃무비 패러디폭격! 속편 나올 줄 알았는데 소식이 없네.  어느 나라 대통령이 이거 보고 무섭다고 원전 철폐하라고 히스테리 부렸다능..  흔해빠진 비디오용 에로영화의 에피소드를 모아모아 예술이라 주장하는 상수.. 이때까지만 해도 운빨이 좋았지.  아로노프스키.지구 걱정보다는 자기 정신걱정을 해야 할 것.  아나키스트에 대한 기괴한 해석.스토리는 중구난방.액숀은..에라!  원조 혹성탈출의 쿨한 매력이 사라진 멋없는 리메이크..  양아치도 러브하고 싶단 말여~ 감동먹어줄까?  제목보고 수많은 남편들이 영화관을 찾았다는 전설이. 최종원이 열일했다능..  그녀의 향내를 맡고 싶어한 모 시장과 묘하게 겹치네..  모가디슈에서 펼쳐지는 미군 사냥. 박진감넘치고 웅장하며 잔혹하다.리들리 스콧의 최고작.헐리웃활극의 진수!  이경규의 원맨 개그쇼를 기대했는데 너무 진지해서 놀랐다능.  이나영의 매력으로 완결한 영화. 황당하고 때로는 거슬리기조차 한 조연들. 장진의 산만함이 갈수록 심해진다..감동을 주려고 하니 더더욱.  대영제국과 아라비아 사막.그 경계선에 로렌스가 서 있노라! 장엄하고 남성적이고 깨끗하다.  로저 무어의 영국신사스런 여유와 소련 미녀스파이의 매혹. 거기다 죠스의 당당한 존재감까지! 주제가를 칼리 사이먼이 불러.  모나코 경주장 채찍쇼를 제외하곤..  프로같지 않은 아저씨들 데려다가 이 사람들은 프로다!라고 해버리니..신혜선 몸매에 눈이 간다..  정선경의 색기가 뿜어나오는 로드무비. 이병헌과 신나게(?) 뒹군다. 영상미는 좋지만 베티블루를 베껴온 듯. 90년대 오렌지족에 대한 상당히 독단적인 스케치라고 할까나?  내가 왕이 될 상인가~수양대군의 능청스런 위엄에 별점을.. 그 외는? 스토리 어떻게 짠 건지..  호색한 선생과 우직한 동급생을 농락하는 청순바람녀학생.. 그런데 놀랍게 상큼하다능..  10.26의 깐족거림 버젼.정치적 입장이 어떻든 간에 최소함의 진지함이 있어야지. 노무현의 최후를 가지고 이런 식으로 까불었다간 촛불들겠지라?  이런 시나리오를 어떻게 풀어낼 작정이였는지..  싸구려 연기에 싸구려 연출. 감독 요즘 뭐 하나?  대책없이 어벙한 인간들.  찌르고 썰고 물고 신난 에이리언들. 졸라 싸가지없는 안드로이드녀석.  징징대고 억지쓰고 칭얼거린다.. 류승완.남자의 자존심을 이상하게 밟아버리네.  여기 나오는 시장님이 좋은 냄새를 맡고 싶어한 그분인가여?  원조 김규리.. 소극적인 연기가 아쉽다.과감한 베드씬이 필요한 영화였는데. 유건.오버한 부산남자.  갤 가돗 캐스팅은 절묘했다는.. 강인하고 섹시하다.  선우일란 누님은 80년대 미성년자들의 에로틱 드림이였다능.. 비디오 표지판이 요즘은 상상도 못할..  국방부의 힘으로 이룩한 호화캐스팅. 조악하고 무지막지하고 쓸데없이 야하다. 북한과의 문화적 간극이 그리 깊지는 않다는..  신이 말합니다.<이건 음모입니다.난 시킨 적 없습니다>  영화<사이코>의 구조에다 실제사건을 결합. 시골할배의 변태력을 무시했다가..  시대를 따라가지 못한 감독 박철수의 안간힘..  노아가 무슨 생태운동가냐? 아로노프스키가 뭔가 이상해지고 있어!  위대한 산악 액션무비. 밖을 내다보니 산악회 할배할매들 올라가고 있으시네. .  가장 만화적인 재미를 보여준 박쥐남. 초호화 캐스팅.  1980년대 팝의 세계로 여행을 떠나요! 전설적인 OST  에이리언의 아류가 되기 쉬운 쟝르이지만. 러시아적인 투박함을 곁들여  개성있게 뽑아내.  첫사랑 핑계 광기대회.. 정신나간 남자애.  빈티나는 감독의 재벌가 상상도.. 기껏해야 필리핀 하녀.쌓아놓은 돈더미. 정말 동전맛이다.  마티아스 쇼에나에츠는 능력에 비해  대접을 덜 받는 배우. 순정파 독일 장교를 멋지게 소화.  액션연출이 유려하지 못한 호세 파딜라.미국 우익 비판도 판에 박혀.  중국공산당은 조조를 참 좋아합니다.통하는 게 있어서..골목 격투가 짱.  중국과 러시아가 힘을 합쳐 헐리웃 블록버스터에 맞서 싸우려했지만..영화 만든 꼴이 이러니. 중국의 산만함과 러시아의 아리까리함만 돋보이네.  사학비리를 응징하는 착한 조폭? 윤제균. 장사 이렇게 할래?  <시월애>에 비해 고독의 정서는 깊지 못해. 바닷가와 호수변의 차이?산드라 블록은 매력부족.까탈스런 중년녀의 필. 하지만 전체적으로 무난하고 시카고 도심풍경을 잘 활용. 곳곳의 올드 팝도 좋아.  우주로 간 제임스본드라니! 당시에도 악평이 높아. 셜리 베시는 007주제가를 3번째 불러.  한국의 민주화 영화? 칭찬에 굶주린 애들의 부르짖음.  천재 상어의 깊고 푸른 바다로의 여정. 인간들은 간식일 뿐..벌쭘한 사무엘 잭슨.  부르조아적 안락과 민족국가에 대한 충성심을 내던지고 핍박과 위험이 따를 코스모폴리탄적 대의를 택한 요상한 남자이야기. 아오이 유우는 참으로 일본적인 의리녀로 보인다. 영화전체의 60년대 서스펜스도 이색적.  이장은 파쇼야!파쇼!  여주가 거의 캡틴 마블 수준.. 악어양반들.배가 많이 부른 갑제?  한때 라틴 섹시 미녀의 상징이던 셀마 헤이엑이 터프한 아지매로 나와 추접한 욕을 쏴붙인다니..  엘사가 아지트를 건설하며 부르는 노동요의 짜릿함!  높은 분이 조인성 툭툭 치며 비아냥 거리던 말이 진리야..조폭 미화.  터미네이터란 끝내주는 자! 바이오렌스의 초강력 뉴페이스. 80년대 영화 광고의 매력쩐다..비켜! 내 앞을 가로막지 마!  전쟁의 리얼함보다는 액션이 눈에 띄네.평론가들.부들부들.  왜 울루루를 택했는지 이해할것 같다. 히라이켄의 주제가도 탁월.하지만 큰 감동을 준다고 하기엔..  여고딩 이연희의 대쉬.. 정말로 위험한 유혹이지.ㅎㅎ  최강자는 숨어있었다.감독이 반전을 아네?  아버지와 아들의 돈벌이를 위해 철판 깨지는 로봇. 나 같으면 파업한다.  박열은 사이코로.후미코는 오락가락하는 인물로 보여진다. 이준익은 진중한 소재를 참 유치하게 표현하는 재능(?)이 풍부.  나치 독일과 소비에트 러시아의 피 튀기는 지상 최강대결. 병사들의 생명 따윈 신경쓰지 않는 전체주의 국가의 위엄.ㅉ  마이 유치해. 경호원들을 쇼에 동원시키는 대통령 각하.. 여고딩 임수정은 매력적이다.  경박한 언론이 뽑아낸 관종스웨덴 꼬마.트럼프의 평가가 지당.  일단 유명해져라. 그럼 니가 무슨 광기를 부려도 사람들은 박수칠 것이다.달재앙같은 영화.  영상미와 음악 때문에 별점. 자연친화적인 사이코 일대기. 곰아.세게 물어뜯어!  에..여고괴담은 심령공포야. 5.18이 어울릴 일이 없잖아?  대서양 저편에서 불어오는 강풍의 위력. 해안에 버티고 선 고독한 사자의 위엄. 존 밀리어스의 역작!  루즈한 법정공방.은근슬쩍 반미.장근석의 이상한 연기.  한효주와 소지섭을 최대한 활용한 웰메이드. 옛스러운 것이 좋은 것.  늙은 아부꾼 배우의 살아남으려는 안간힘.캡틴 차이나?중국 요리사 등급이냐?  이때만 해도 이현승이 페미니즘감독이라고 불렸다능. 스토리는 뜨악하다. 하지만 영상미와 미쟝센은 독보적.<시월애>를 예고한다능.그리고 주제가는 말 할 필요도 없겠지라?  조선 국왕이 경상도 억양이라니.송강호를 왜 왕 시키는 겨? 이준익 사극은 기초공사가 부실.  밍겔라의 작품이 다 좋은 건 아니지만. 이 영화만큼은 의심할 바 없는 걸작. 한나가 프레스코화를 보게 되었을때의 감정이 뭉클..  레니 할린.중국에 고용된 건 당신을 싼맛에 샀다는 얘기다.  극장에서 돈 내고 본 130명의 자선사업가들. 당신들은 영웅입니다!  르쉬프.너 때문에 007심영되다. 될뻔.. 다니엘 크레이그.본드로 승격!  80년대 어른영화 최강자들끼리 드디어 만났다!진지하게 보면 미국식 성과학과 한국식 정력남의 숙명적인 대결일 수도..?  <새벽의 7인>에 비해서 품격은 모자란다.하지만 전쟁스릴러로서 나쁘진 않아. 게슈타포들.. 참으로 독일적인 효율성!  미장센과 영상미의 완성도는 이탈리아 사상 최고인 걸작.하지만 ""순응자""의 인생이 파시즘과 얼마나 절묘하게 맞물려가는지도 살펴봐야. 베르톨루치는 분명 천재였다.  아오이 츠카사는 도입부에서 분량 뽑고 퇴장.스릴러 구조 자체는 나쁘지 않는데 몇몇 배우들이 방해.  콜레오네 가문의 악업이 드디어 댓가를 치룬다.. 대부 시리즈의 종결로 나쁘지 않지만 소피아 코폴라는 큰 구멍.혈연의 폐해.  참으로 고만고만한 액션. 가이 리치는 이제 앞서가는 감독이 아니다.  승재는 순수하기보단 촌스럽다.소희는 그냥 속물이고. <동감>을 연출했던 김정권이 급격히 퇴조하는.. 영상미와  음악은 좋아.  워쇼스키들의 몰락 예고. 1편의 창의력.2편의 하이퍼액션이 3편에선 뻥튀기와 어설픈 비장함으로..  뜬구름을 잡을지라도 음악과 영상의 아름다움을 부정할 수 없다.  유달 역의 잭 니콜슨은 최고의 연기를 선보인다. 심술궂고 괴팍하면서도 귀엽고 선량하다. 그에 비해 헬렌 헌트는 무게감 부족.유명작가와 웨이트리스의 교감 자체는 부족하지 않았나 싶네.  클레멘타인같은 갓작이 나오기 2년전에 이런 신령미스런 작품이 존재했다니.. 자연보호를 테마로 한 가장 포스트모더니즘 탈지구적 대작!특히 곤장씬은 눈물을 멈출 수 없었다.아.별점은 지구는 하나뿐이다라는 의미..  신세경이 들이댄다.. 아재들은 다 안다.게임오버라는 것을.ㅋ송강호는 복이 참 많네. 이현승 스타일이란 게 참 호불호가 갈릴 듯.세경이 친구가 이솜이였네?  박평식. 좀스런 컨츄리맨! 극강의 OST  개봉당시 포스터에 하명중과 이혜영의 소달구지색수가 떡 실려있더라능. 사실 꽤 진지한 영화인데..  자유로운 영혼 전지현과 사회의 공복 경찰을 더해버리다니.. 곽재용의 작전 미스.간접광고가 너무 노골적.안 좋은 예가 돼버렸어.  아만다 사이프리드의 미모가 이탈리아를 휩쓴다. 할배들 청춘이네.  대딩 때 나의 엉덩이여신이었던 미정이보단 못하지만 크고 아름답네여..  미국인들의 멜로감성이 되게 유치할 때가 있다능. 비극의 주인공은 허깨비인채로 액션.추리.모험을 다 하고 야매무당은 몸개그. 데미 무어의 비쥬얼을 봐서..  으리없는 자들이여.핏빛 총알이 날아간다!으리!  유치한 조폭미화. 꼭 그렇게 불쌍한 척 해야 했냐!  윤여정이 익살스럽게 생겼다는.. 60년대의 <하녀>와 비교해보면 한복차림이 양장으로 바뀌었다는 정도?  일본인의 강점으로 묘사되는 ""잇쇼겐메이""정신. 하지만 그 이면에 얼마나 많은 아픔이 숨겨져 있을지..  츠네오의 거침없는 색수.조제의 칼부림이 거슬린다.  액션 자체는 날렵하지 못한 코네리. 하지만 뱀녀 응징은 속 시원.  탈지구적인 규모에도 불구하고 스토리는 헐리웃을 벗어나지 못했으니..경호녀와 독일 여박사가 섹시하당~  치킨과 갈비의 불륜.맛있어보인다.  1960년대의 혼돈에서 벗어나 70년대식 리얼로.. 볼리비아 군대가 열일하네..  세상을 가지려던 쿠바 범죄자. 코카인과 산탄총 사이에서 셰익스피어적으로 죽다..  원조 김규리의 큐티한 미모. 시종일관 어색한 코미디란게 한스러워.  맥클레인의 생고생.그래도 용맹함의 극치를 보여준다.제레미 아이언스의 세련된 악당연기도.  홀로코스트의 지옥에서 질긴 목숨을 이어가는 존더코만도 사울..아들(?)의 장례는 인간임을 선언하는 부르짖음.  공포에 질려 달아나는 아놀드 형이 상상되는가? 프레데터.그는 실력과 근성.거기다 외모까지 완벽하다..  육체와 지식의 교류. 역사와 멜로의 야릇한 만남. 진짜로 성인들만 보세요!  고대 로마원로원의 위엄과 현대 이탈리아죄수들의 위트가 멋드러지게 조우. 이탈리아 영화 살아있네.  미인이 있어야 미인도지. 낙타 그림은 실크로드에서 찾자.  시걸 형님 밥 지을 시간에 방해하면 이 꼴이 나는 겨..케이크녀는 군발이들의 판타지!  이탈리아 마피아의 아일랜드 용병. 참으로 미국적이면서 뉴욕스럽네.  멕시칸.레즈.페미..PC는 다 동원했네. 아놀드 형님은 늙은 돌쇠로 전락.그래도 액션은 강도높아.  어색하게 출발.어색하게 수송.더 어색하게 도착.  에이리언 퀸이 스쿨버스 잡으려는 꼴 보니.그 별 백성들이 불쌍하더라는..  반전에 반전.반전에 반전.또 반전! 감독의 작전 미스.. 그래도 데니스 리차드는 농염하다.  뚱띠광녀의 수중에 들어가면 벌어지는 일. 미져리는 동양 어느나라의 영부인생각나네. 외모뿐 아니라 행동까지..  흥부랑 대비마마가 댄스대결벌이는게 차라리 말 될 듯..자기가 거장이라 생각한 감독양반..ㅉ  괴물을 삼킨 애의 파괴력이 이 정도냐? 과대 광고!  스페인 고속도로 탱크 질주는 참 무지막지한 재미가..  90년대 유머.<이봐.너 돈 어디서 났어?><아마..곗돈?>리브 타일러가 아빠 쥐어짜는 딸내미로 나와. 스케일은 우주급이지만 마이클베이식 똥폼잡기가 불호였던..  일제시대 연예인.조폭.위안부.독립군등을 집합시켜 지극히 산만하고 유치하고 졸렬하게 이야기를 늘어놓는다. 촛불집회는 현정부에 대한 후안무치한 아부.  한국형 블록버스터의 절망.  박찬욱의 삐딱한 유머감각이 굉장히 불쾌. 차라리 타란티노식으로 가든가..  엘리자베스 버클리 비호감이다. 스토리는 대충. 버호벤 감독이 뭘 잘못 생각한 듯.  엠비씨 주말의 명화를 기억하는가?아~아아아~ 아아아아~  릭스 데리고 다니면 정말 신경증 걸리겠다.. 스튜어트 윌슨은 악당역 특화.  로저 무어 형의 신나는 스키타기. 시나 이스턴의 주제곡은 필수!  브라질 빈민가와 슈퍼 카.범죄 조직들이 유기적인 융합.  하지원과 괴물. 그 사이에 박수쳐가 있었노라..  대륙영화의 장점은 역시 크기야..  드 팔마의 테크닉이 현란하다. 스타디움의 아수라장.사카모토 류이치의 비장한 음악. 히치콕의 그림자는 여전..  터키 아이스크림의 1차대전 참전기. 웃어 넘기기엔 그들의 국뽕이 너무   과잉.  특정지역의 노예제도를 파헤치나 싶더니.. 반전은 외압의 결과냐? 그것이 알고 싶당!  아들과 아버지가 외칩니다! 내가..내가!. 김기덕을 찬미하던 평론가녀석들.. 특히 황모씨 쓴 거 보소.  시시껄렁한 3각관계가 러닝타임을 잡아먹어.. 하지만 일본과 미국의 전쟁이라는 스케일만 생각해도!  엽기적인 그녀의 리메이크. 저예산의 한계가 뚜렷하지만 중반부부터 묘하게 흥미진진하다.OST가 예상외로 뛰어나.  ""꿘""들의 예술적 수준을 가늠케 한다.고통받는 어머니 애마..웃자.  막장코미디로서의 재미는 있다. 정선경의 색기도 강하고..근데 각본이 장진. 어쩐지 산만하더라.  중후반에는 잠깐이지만 브라이언 드 팔마식 스릴러로 가나?했었는데..그냥 망했어.ㅋㅋ  할배들의 폭력성.. 그래도 한 방을 조심!  인도에서 독일까지 종횡무진하는 로저 무어 형님.리타 쿨리지가 주제곡 불러.  시간여행이란 소재를 이렇게 지루하게 써먹다니.. 맛없는 영국홍차 느낌.  각양각색의 남녀군상.. 사소한 것도 놓치지 않는 히치콕영감님의 음흉한 시선!  톨스토이적인 위엄을  기대하진 않았지만 전투씬이 참 엉성하다..실패한 대작.오드리 헵번과 아니타 에크버그의 미모가 탁월.  80년대 최고의 섹쉬스타 선우일란! 그리고 최재성의 작은 고추.. 뉘앙스가..  <냄새>로 소도시를 광란의 파티로 몰아넣는 그 넘.. 어허! 참 세다!  타락한 의원들. 콜걸의 의문사.정치와 종교.폭력의 유착. 말많은 재개발..현 한국정치영화들의 가장 닮은 꼴.  분쟁의 원인을 짐작할 수 있었다. 그래서 영화의 재미가 없었다.  사악한 언니들의 참으로 미쿡적인 뮤지컬이로다..  쏘고 찌르고 썰고 뽑는 람보형님의 레시피!  코미디 배우로 자리 굳힌 팀 커리의 카리스마넘치던 시절.. 수잔 서랜든은 아만다 사이프리드와 판박이.  고교 때로 돌아갈 수 있다면 카와구치 하루나와 사귀어 볼 것임!  히치콕 영감님의 불륜 스릴러.. 그 냉혹함이 너무 좋아!  80이 되어가는 노인네가 미 해병대무술교관을 팬다고? 인종차별을 병적으로 강조하는 친중공메시지까지. 만사부 딸이 이뻐서 별점상승.  으미..얼라 모가지 돌아가는 거 보소!  노무현이가 친히 관람한 덕에 히트쳤지.. 가만있자. 연산군이 그럼?? 비서실장은??  제작과정에서 트러블이 많아 감독 잇달아 교체.하지만 역설적으로 세 감독의 개성이 한 작품에 녹아든 셈. 틴토 브라스는 미술.지안카를로 루이는 역사고증. 구치오네는 뽀루노에 충실.. 폭군이지만 측은한 면이 있는 칼리굴라.이상하게 매력적이다..  부다페스트의 고풍스런 아름다움.마음을 휩쓰는 글루미 선데이의 선율.그리고 관능적인 여인!  민주화투쟁뿐만 아니라 정치.경제.사회등도 아르헨티나와 닮아가는 대한민국.좋것소?  참 싸게 부려먹는 욕쟁이 할머니..  헐리웃에 대한 열폭이 아주 좋지 못한 방식으로.. 그 시절 영화광들을 들여다보는 재미는 있다.  호랑이가 무슨 타노스냐? 무리한 기획.무리한 연출.  베아트리스 달의 인생작. 사랑에 들뜬 광녀라니!  상수형만큼 로맨스와 거리가 먼 사람도 드물 것.비판 아님.  큐티 한지민을 보는 재미로.. 공포 따윈 알 게 뭐냐?  위대했던 가위표.. 이상한 얼라들로 끝맺나?  추상미같은 며늘아기를 두고싶네여. 허허허..  <행복은 성적순이 아니잖아요>의 성공에 기댄 속편. 누구에게도 책임을 묻지 않는다.이미연 예쁘다.  19세기적 낭만주의를 한국영화에 도입했다고 해야되나?거칠고 과격한 남성상에 순정을 부여하나니.. 영상미와 음악은 베스트!  유영철. 보도방 오너.그리고 슈퍼 아줌마의 한바탕!  웹툰작가의 첩보원행세. 무리했네.무리했어..  ""흑인해방"" 류의 영화에는 별점 몇 개 더 줘야 된다는 미쿡 근황.<무간도>생각나네.  국가경제의 몰락마저 ""서민의 눈물 ""로 때우려는 이 한국적 강박..밑도 끝도 없는 외국음모론까지.. 경제가 망했는데 채권을 팔아?한심..  임청하가 붕붕 난다.. 90년대 초 무협공중액션의 붐을 일으켰지.  어벤저스 시리즈 끝날 무렵에 나와 그나마 다행.. 아지매 들어가소!  미국의 지배종교라 할 수 있는 개신교단의 웃픈 현실. 그 위선을 클래식스럽게 풍자. 한국개신교는 좀 배워야.  폴 버호벤의 거침없는 상상력과 헐리웃의 테크놀로지가 멋스럽게 융합.  로저 무어가 나이 든 티 역력. 금문교 격투씬 지리고요.. 듀란듀란이 주제가 불렀음.  1979년 대한민국. 김재규가 씩씩대며 총부림하던 시절.. 미국에선 에이리언이 우주괴물계에서 오디션 보고 있었다.  느가빠 이름은 왜 안 물어? 남성차별이닷!  이 영화가 아카데미 수상하길 바래. 근데 이걸 자본주의 어쩌고 하는 ""꿘""들이 있네.  그 이상의 문제야!  산골에 귀양(?)가도 이연희가 기다리고 있네.. 세상은 불공평해.  민족뽕은 무뢰한들의 난장판.. 공효진은 거기 왜 끼였냐?  산딸기가 3번째 익었다!궁금해진다.. 근데 맛없다..  철남이 단독작3편. 벤 킹슬리 깬다..  전 여친 집 앞에 가서 농성..  왜 관객이 민망해야 하는거요?  미국식 향토음모스릴러를 한국동네에 무리하게 이식시켜. 김새론은 이쁘당.  함량미달의 스릴러. 캐스팅은 호화판인데..  북한 권력자가 힘없는 여성동무에게 못 할 게 뭐 있겠는가? 평론가들은  북한쉴드칠려고 그러는겨?  왕녀 마고가 더 정확. 발루아 왕가의 난장판을 참 시끌벅적하게 그리고 외설적으로 보여준다.  조여정과 언더웨어..묘하게 어울려.  또.또.또 중국! 이거 심하네..  기찻간에서 진상 부리면..시걸 형에게 뼈다구가 부러지는 거야!  스파게티 웨스턴과는 다른 미국 정통서부극의 우직함이 느껴져.  중국공산당이 상하이에서 일본군과 싸운 것으로 알것다? 뻔뻔스런 마오쩌뚱의 후손들..  손예진의 미모와 기품이 탁월.. 하지만 애초에 너무 무리한 기획이였어.. 조선 왕실 판타지.  이장호 감독의 최고작. 신사양반(?)들을 물리치는 정의의 히어로들!  독실한 신앙을 가졌다는 미국인들이 정작 예수의 신성엔 별 관심이 없는..  제작비 엄청나게 들었다는데 완성도는 엉망. 역사왜곡은 말할 것도 없고.. 터키.걱정된다.  유치한 중뽕에다 전체주의가치관이 상당히 거슬리지만.. 흉칙한 괴물들을 막 쥑이는 재미는 탁월. 경첨의 미모는 보너스.  장사리 상륙작전은 기대이상.라일구를 제대로 벤치마킹. 하지만 학도병들의 휴먼스토리는 대충 만든 티가 역력.. 역사의 희생자를 영화의 희생자로 만든 셈.  소설원작보다 나은 영화의 대표적인 예. 유리와 라라의 절박한 사랑이 매혹적으로 새겨진다.  한국민중봉기영화는 이상할 정도로 전형적.동학란은 뻔한 함성과 몸짓에 불과하고 동학교도는 시대에 뒤떨어진 원주민으로 보여. 김용옥이 각본을 썼다네?  샬롯의 차림새를 보는 순간.그녀의 운명을 깨달아.야한녀에겐 응징이..ㅋ  이색적인 시대배경이 좋았지만 송씨와 임씨가 다 매력부족..배슬기가 캐스팅될 뻔 했었다는데..글쎄.  2017년의 키워드가 저수지였다면 2021년엔 생태탕.페라가모.. 김어준.. 그 끝없는 털..  콩 형님 소유의 섬에 무단 침입한 인간들.. 얻어터져야 정신차리지?  어린 시절 같이보던 교인들 < 하나님이 참 세구나 > 나는. .< 미국이 엄청 세구나 >  조폭 미화에 이용되는 부성애. 가족을 부양하기 위해서라면 결국 거의 모든 범죄 내지 부정부패는 용서되어야. 한재림의 영화는 윤리성이 의심스러워.  세월호 관련 가장 혐오스런 발언은 ""고맙다 얘들아""이다..그 사람의 정신구조가 궁금하다.  능청스럽고 색기넘치며 사악하기까지 한 애니콜. 그 외는 별로..  티모시 달턴의 007 데뷔.어딘지 경직된 인상.주제가를 아하가 불렀다.  위선의 시대를 살아가는 순수남녀들.그들이 선택한 삶에 반드시 찬동하진 않지만.. 엔딩은 정말 마음저리다.  원초적인 야만성을 그대로 보여주는 원주민양반들. 겁대가리없이 날뛰는 양키들. 그리고 그런 필름을 찍고 쾌감을 느끼는 이탈리아 좌파 영화인들.ㅉ  대담함과 황당함의 사이에서 후자로 기울어버린 장진..  여름햇살 아래서의 일상을 간직하고 싶다..  결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥.  한때 파졸리니에게 몰입했던 시절도 있었지. 지금은 위선적인 이탈리아 좌경 인텔리에 불과하다는 입장. 예수의 신성을 민중혁명가의 천분으로 해석하는 방자함.. 결국 소돔으로 가는겨.  다시 보니.. 음향이 너무 과잉된 필. 좋은 시나리오를 아쉽게 연출.  뽀루노 장사치의 변명을 너무 과대평가. 자유주의도 힘든 것..  원작자 이문열의 ""자유 색수녀""를 바라보는 시선. 원작도.영화도.. 그다지..  배심원제가 성공하려면 그들의 자유로운 토의가 필수인데. 판사가 마구  개입하네?대체 뭔 의도인지.. 그리고 한국영화는 판사.또는 의사가 우르르 몰려다니는 장면이 이리 많냐? 혼자 다니면 권위 안 서서?  조동의 흑역사를 들춰낸다고 현 정권의 부패. 타락. 무능이 덮어지는게 아니다. 엉뚱한 공격지점. .  박계옥이 쓴 김여정(?)러브스토리.. 중국만 사랑한 게 아니였구만!  대중적인 재미와 애니의 완성도가 조화를 이루었다. 중학생스런 대사 몇 개는 약점.  목탁머니 좀 벌어보겠다고 이런 엄청난 무리수를 두다니.. 역사왜곡은 넘기더라도 연출이 너무나 한심.. 고기 먹고픈 중. 신미와 왕후의 썸(?). 이거 불교 까는 거 같은데?  야쿠자 영화의 내음이..그래도 드루와!  엄마의 얘기많은 과거. 감동적인 척 하지만 솔직히 냉소가..  학교폭력과 청춘멜로를 잘 융합한 좋은 예. 주동우의 카리스마. 아카데미 외국어영화상 노미네이트.  산업화세대를 긍정적으로 바라본 건 좋은데. 선을 넘어 ""아부""를 해 버렸네.. 윤제균의 장삿속.  설경구 오버와 부대원들의 막장행위가 거슬리지만 재미는 오지고요.  마냥 행복해만 보이는 10대의 사랑뒤에 드리운 현실의 그림자.명문대생과 지방대생으로 클래스가 분리된다는.. <4월이야기>의 또 다른 버젼.  변서방을 보았다.. 김지운의 헤매는 연출을 평론가녀석들은 못 본 척 하는거냐?  되게 심심한 아재에게.. 걸그룹 수준의 미녀 둘이 마구 들이댄다면..이건 끝난 게임. 도덕적 교훈을 준다.공짜 뭐뭐는 없다!  이와이 월드3부작의 마지막. 전반부가 정리 안 된 느낌을 주는 게 아쉽지만.. 소녀들의 힘든 성장사를 이토록 아름답게 표현하는 능력만큼은 경이로울 정도!  냉전구도가 무너지자 제임스본드는 마약왕을 상대하게 되었다는..상당히 잔인해진 액션.  화성.로빈슨 크루소.그리고 감자..  유치함도 극한으로 추구하면 재미있다는..좌 왕조현 우 구숙정. 부럽당!  신의 침묵을 자기 맘대로 해석하는 주인양반. 엉뚱하게도 바이킹의 후예답다는 필이..  맥클레인 형을 건드리면 뭐 되는거야! 조무래기 악당들..  공포를 주문했는데 에로가 배달되었다.  감독이 되지 못 했으면 정말 사회의 위험이 되었을것. 꽁한 자의 사디즘..  카톨릭의 파워를 의식하지않은 용감한 기자들의 이야기는 좋다만.. 밋밋한 전개와 뻔한 도식은 실망스럽다. 실망스런 아카데미 수상작중 하나.  러시아 정보국 2인자라기엔 마티아스 쇼에나에츠가 너무 젊고 핸섬.폭력과 색수가 적절히 배치..  여고딩의 백일몽. 귀여운 맛은 있다.  JK필름 특유의 하향평준화. <트루 라이즈>가 한국에 오면 이런 일을 당한다.. 문소리의 능청스러움은 인정.  이민정을 넘보다 실패해도 박신혜가 준비되어있다.. 햐.. 이것이 판타지! 엄태웅의 잘 나가던 시절..  서양 욕할려고 19세기 유언비어까지 동원하는 최악의 중뽕.  제목 세게 붙이는데 재미붙였던 이상우란 감독양반. 김기덕 흉내?  비루한 인간에게 완장을 채워주면 벌어지는 일. 1945년의 과거사가 아니다!  족보 따지는 부산 아재와 뽕팔이 범죄자가 혈연으로 뒤엉키다.참으로 한국적.. 밥도 같이 묵고! 싸우나도 같이 가고!  성동일에 질질 끌려다니는 권상우.탐정이라고?  이러다가 그녀가 진짜 도망치면 어쩌려고.. 1천억은 잘 간수하고 있죠?  종로상인에게서 뜯어낸 돈으로 인생을 즐기는 김두한.조폭의 로망..  예전부터 덕 리만의 연출을 좋아하진 않았지만.. 이 영화는 유독 심하네.  좀비들이 달려드는 순간에도 박신혜는 이쁘당~  주꾸미는 이미 지구를 정복.. 시장에 매복중. 피해 다닙시다..  최영철 감독의 영화? 유치하고 조악하면서도 아스트랄한 재미가 쬐금 있다.  선을 넘어선 스토리. 로씨야가 천조국을 숙주삼았다? 졸리의 분투에도 불구하고..  연출력 부족한 감독이 ""진보""의 혜택을 누리기 시작했을 때..  스토리의 통속성이 걸림돌. 하지만 OST는 역대최고급. 첼로 그리고 키스..  좋은 시나리오를 연출이 살리지 못한 대표적인 경우.  할매들 털어먹는 악녀들. .우리나라 모 여성단체 생각나네. .  2021년에 일본이 세계패권을 잡는걸 당연하게 생각했던 시대..1995년!  개들이 투자했냐? 미국 영화가 유치할 땐 이렇게 상식을 초월하기도 한다능..  우리가 왜 조현병 환자의 야설을 듣고있어야 하는 거요?  명나라 군사들이 백치떼거리로 보인다.이런 국뽕 유치하네.  독일 민주 공화국.동독.. 공산주의+독일인의 전체주의 국가.이 철저한 강박적 감시체제에서 자유의 바이러스가 퍼져가는 과정.기계적인 삶을 사는 중년남성이 브레히트의 시를 읽고 관객으로서 배우에 경애를 표현하고.. 결국 희생한다.. 통일 독일의 헌사가 될 만한 걸작. p.s - 퀴어 어쩌고 하는 황모씨 헛소리. 비즐러는 첨부터 크리스타를 주목. <이웃사촌>이란 한국민주화 망작이 이 영화를 욕보인데 한국인으로서 죄송한 맘 가득.  7시간을 낭비한 건 분명히 그녀의 잘못. 하지만 통치시스템 결함의 문제를 무속신앙.색수스캔들로 때우다니.. 이상호란 아저씨가 평소에 뭔 상상의 나래를 펼치는지 알 만 해.  제임스 엘로이의 원작이라 그런지 느와르의 매력은 충분. 하지만 에이어의 연출력이 그다지..  1994년만 해도 중공에 강한 비판정신이 존재했었다는.. 역사는 진보하지 않는다.  이대근의 빈자리를 봉태규로 메꾸려한 이유를 모르겠다요..  고질라와 콩이 싸운다고? 적어도 이 영화만 보면 고씨가 이길거 같은데..  록키옹의 도넘은 청춘을 돌려다오.  독일 휴머니즘걸작<타인의 삶>을 싸구려로 뽑아낸 패기.. <7번방의 선물>에서부터 억지눈물. 황당극치설정으로 일관하던 이환경.이젠 민주화팔이까지.. 별점은 이유비의 미모를 감안.  박신혜의 궁중패션은 환상적.. 런웨이쇼와 조선왕실을 무리하게 결합.  옆집 아저씨다를 누르기 시작한 야! 이거 방탄유리야!  미소녀 이상아의 마지막..김두영감독은 아직 수련중.  아놀드형의 카리스마작렬! 액체로봇은 휼륭한 적수..  재밌게 본 기억. 하지만 은근슬쩍 반미감정 뿌리기.OST가 좋았다.  범죄드라마로서의 재미는 글쎄.. 곽경택이 미신을 참 좋아한다는.  임권택의 최고걸작중 하나.이념의 장막 아래서 펼쳐지는 두 남자의 밀당이 경이로울 정도..집착이 극한에 다다르면?  2012년 선거에서 달재앙이 이겼으면 이런 영화 만들었겠냐? 게임에서 지면 기계가 이상하단 애들은 앞으로도..에잇!  에로틱 미스터리의 걸작.. 섹시한 아내가 수상했는데..그랬는데!  김정권의 영화라서 더 괴롭다.. 억지와 민망함.촌스러움..  마야족이 2012년이후의 달력이 없던 것은.. 회사에서 달력을 안 나눠줘서 그런거다.. 가장 강렬한 포인트? 엔쥔~스톼트~  앞으로는 이런 영화 나오기 힘들듯. 중국의 압박에 한국이 쩔쩔매는 시국.  상대성 이론에 극적 재미가 훼손당해.  송창용 감독. 김두영의 왕좌를 노리는 것 같은데.. 아직은 안 돼!구세주가 흥행성공했었나?  원조 김규리.. 이건 아니지. 하필이면 이인수를 만나서..  톰 크루즈는 빌딩유리창 청소로도 먹고살겠다..대담함에 박수를!  이창동이란 감독은 그 능력에 비해 명성이 지나치게 높은 감독.때리고 찌르는 조폭 스토리에 가족의 애환.개발 자본주의에 대한 반감을 버무린 흔해빠진 영화.한석규의 연기는 좋아.  각본 쓴 인간이 터미네이터보다 위험하다. 뭐 이딴..  세조나.달님이나. 어리석은 민중을 이용해먹으려는 수작은 똑같아.  촬영과 음향은 위엄이 넘쳐. 하지만 멘데스의 연출이 따라가질 못 해.  원더우먼과 ""소원을 말해봐""는 최악의 결합. 젠킨스의 연출력도 문제.  신세경 베드씬이 대역인 걸 알았을 때.. 하늘이 무너지는 것 같았다..ㅠ  엔딩에 안도하다.. 세상살이는 각자의 방법이 있는 것.  보물 찾기 국뽕에 취해볼까나? 사이코 내셔널리즘..  최소한의.. 역사적 사실도.연출력의 장점도.설득력도 보여주지 못한 괴이한 영화.감독의 목적이 뭔지..  라이브 에이드는 별2개이상의 가치가 있다.  순 억지 할머니쇼! 한국관객들의 너그러움.  와칸다 랑 부칸이 흡사하다능.권력투쟁의 야만성.폐쇄적 종족주의.위험물질가지고 장난치는 것.  람보형이 헥헥대다니..!  비행기 사고.늑대들.눈보라 사이에서 발견한 실존성.  저예산 티도 나고 액션도 적다. 하지만 앵글로 색슨계가 아닌 독일 배우들의 롬멜이야기라는 점에서..  울프 오브 월스트리트식 난장판을 검사들이?룸살롱이라면 몰라도 그런 ""파티""를 벌이진 않는다.  상상력의 부족을 ""검찰권력""에 대한 반감으로 때우려는 감독.  근육남 정조보다는 이야기의 통일성이 중요했다. 정순왕후는 너무 섹시했다.  한국영화자본을 망하게 한 이후 사회주의 영화를 만들 셈이였나? 대체 돈을 어디다 쓴 겨?  1990년대가 패러디 코미디의 전성기.  찰리 쉰하면 이 영화가 떠오른다능..  하이드리히 역으로 좀 더 게르만스럽게 생긴 배우를 썼어야.  사악한 프랑스 정보원들.어벙한 미군.사이코 지렁이 박사.고질라가 제일 정상.  크리스티 추리소설을 21세기 미국에 어색하게 펼쳐놔.정치적 정의의 패턴도 짜증나지만 스릴러 자체가 딸려.  고독한 싸움꾼 이미지를 잘 살리는 장혁.  한심한 신파.일제시대에도 어김없이 나오는 민족(?)조폭..기본이 딸리는 감독의 연출.최악은 일본영화를 베껴놓고도 반일을 외친다는..  소수자 옹호도 극단으로 흐르면 일종의 폭력이 된다는 걸 알까?종편 다큐보다 지루하니..  베트남의 경우. 1975년 베트남 통일 후 ""민족해방전사""들이 남베트남에 잔류한 친미 반공 자유주의세력을 ""쓸어버렸다"" 그 후 40년넘게 흘러 그들을 인터뷰한다면? 이 영화의 노인네들과 별 다를게 있다고 생각하는가? 승자의 우쭐거림은 똑같은거다. p.s- 감독이 어떻게 꼬셨길래 영감들이 저렇게 신나게 지껄이는지..  헬렌 헌트가 매력적이고 회오리바람의 위풍도 쩔지만.. 러닝 타임을 어떻게 채웠을까 싶을 정도로 시나리오가 얄팍.  미니와 테리가 노는데 아재들이 즐거워지는..성적 환상이 더 늘었어!  프랑스 아줌씨의 알찬(!)태국여행. 영상미가 탁월.  이집트의 수호신들도 헐리웃에 걸리면 B급 되는기야!  고향 디스하는 래퍼 박정민. 전부 다 비호감이면 어쩌냐?  최악의 PC. 19세기독일에서 흑인할배대부가 나오질 않나.왕자 (?)로 마사이족 아이를 데려다놓질 않나..반문화적!  007 은 남성쾌락호걸의 상징이다! 근본없는 정체성찾기 하지마라!  불쌍한 여왕의 미묘한 동반자들..저렇게 권력을 얻어가는 겨. 재미넘치는 규방사극.  필리핀의 범죄왕국이미지를 써먹으려면 제대로 하던가..  김치와 스파게티를 섞어놓다니. 만주벌판 추격전과 엔딩은 감독이 귀찮아서 손 놓은 듯.  폼잡는 깡패와  발암 찌질이의 유치찬란 일본여행.  공공기관 민폐녀.영어열폭.공짜과외.미국의회연설등으로 2시간씩 이어지는 뜬금없음의 연속. 목적이 좋으므로 과정은 엉망이 되도 상관없다?  히피들이 날뛰던 미국사회. 그에 대한 반발로 탄생한 영화. 지금 보면 제니퍼와 올리버가 지식인티를 너무 낸다는 필. 이후로 많은 커플들이 밀가루 풀어넣고 아하하~ 거리며  놀았다는..  애국심의 대의. 늙은 호색가의 테크닉에 처참하게 무너져.  19세기 제2제정말기의 파리분위기. 음악좋고 미술좋고 인물좋네.  귀신잡이 용역회사.. 미국 아니면 상상하기조차 힘든 아이디어.  최악의 하루..스톤의 영화중 가장 익사이팅.  포로로 전락한 올림픽 영웅과 열폭에 사로잡힌 일본간수의 존엄성대결.졸리의 연출력에 감탄. 그리고 평론가였던 김수란 애는 검색해볼 가치가 있다.  러시아 제국의 사치스런 비쥬얼은 극강. 하지만 연애담은 공허하다.  괴물이 너무 못생겼다. .  여자 작사 남자 작곡보다 더 재밌게 봤다. 한 물간 유명작가가 지방 대딩들과 부딪치면서 일어나는 사건들.  삶이 지겨운 중년들에게 유익한 영화.  1960년대 미국 뮤지컬의 향내가 물씬. 러브 스토리로선..  OST최고.하지만 아들양반이 거슬려.  델 토로의 애니멀 취향에다 PC까지 가세.. 아카데미를 수상한 괴작 중 하나로 기억될 것.  정치적 정의라는 블랙홀이 별들을 삼켜버리네.  어떠한 체제도 체제 자체를 뒤엎으려는 자들에겐 관용을 보이지 않는다.연약한 척 마라.그리고 황진미.저 부부가 시대를 대출해줬냐?무이자로?  상큼한 로맨스에 필 좋은 음악. 이 영화가 벌써.14년전!  대기업 혐오+눈물에 약한 동포심성=수상쩍은 상업영화.  룸싸롱 대기시간때 손님들에게 무료로 틀어주길..  정말로 쓰잘데없는 초반 전개. 성룡영화중 최하급.  조인성과 주진모의 레슬링 한 판!  유부 초밥의 새로운 발견. .  노인을 포함한 인간들은 우정이라 말한다. 그러나 소는? 참 한국적인 동물사랑..  상상력이 지나친 길거리 신데렐라 이야기. 하지만 음악이 참 좋네. 명곡들 즐비.  한국인의 종교성엔 뭔가 추악한 것이.. 이런 소재를 3류 에로로 뽑아내다니!  민폐.의학적 망발.가족 이기주의.반미까지..재앙영화 맞네..  트럼프와 폭스뉴스의 악명을 이용하는 요상한 다큐.. 총애에서 밀려난 후궁.사장에게 아양떠는 신입.선정주의로 먹고 사는 여기자.정의감으로 뭉쳤다굽쇼?  타이슨 형과 시걸 형이 싸운다. 프랑스 여자가 예쁘다. 끝.  동물 박사와 킹콩을 갖고 노는 희대의 바람녀 제시카 랭.  미군.양공주.혼혈아.장애인.개 도살등을 죽 이어놓으면.. 뭐 심오한 걸 발견했다는 애들이 따라붙는다.김기덕 의 꼼수.  에이어 특유의 양아치스런 설정이 거슬리지만.. 땅크 전투씬은 진리.  클레멘타인 12년전에 이러한 전설이 존재했다니..별점은 유일무이한 작품이란 뜻.  시걸형과 정소동의 날로 먹기 액션!  지루하고 설득력부족하고 쓸데없이 감상적이다.  이 시대에 믿을 건 전직(?)조폭 형님이라는 메시지.  불교+카톨릭=김기덕 철학관. 포교수단은?원조교제..  PC가 미국문화수준을 추락시키고 있다는 또 하나의 증거.설득은 없고 깐죽대기만..  크리스마스엔 쏘고 찌르고 폭파시키는 재미지..레니 할린의 전성기 시작.  죽든 살든 넌 나와 함께 간다! 로보캅 형님에 경의를!  비니키우스 역의 로버트 테일러가 나이 들어보인다는 게 흠.하지만 데보라 카의 미모는 탁월하며 또라이우스 네로도 짱.  배금택의 만화원작을 영상화. 주연3명이 다 인생꼬여.. 영상미와 음악이 탁월.  페미 영화라더니..예쁘고 귀엽고 몸매좋은 이성경만 돋보여.  독일괴담에 한국현대사를 억지로 교접시키네.  진가구 시리즈가 오래 갈 줄은 몰랐지.. 얄미운 임청하.  감탄사가 나온다.. 어찌 이리 못 만들 수 있을까?  경제만능주의의 상징이라고 할 수 있는 명박.호감가는 타입은 아니지만 좌경모험주의에 나라의 목숨을 건 현 집권층보다는 나은 인물.  드 팔마가 제작비를 불평했다는게 이해될 정도로 규모가 작아보인다.하지만 투우장 내에서 테러단과의 밀당은 드 팔마의 연출력이 건재함을 보여줘.  깊은 밤.고립된 폐건물에서 엄마귀신과 밀회하고싶당~  델 토로의 호연을 높이 평가해도 소더버그의 실망스런 연출력. 게바라 찬가라고 해도 좋을 정치적 불공정은 마이너스다.  펭귄.박쥐.고양이의 혈전. 팀 버튼적 상상력..  울버린과 데드풀을 이런 식으로 만나게 해야 했냐!  <만다라>의 여승버젼.강수연의 열연에도 불구하고 종교성은 얄팍하고 남자잡는 여자(옹녀?)라는 테마에 과몰입. 아재 아재 봐라 아재..  미켈란젤로의 문화유산이 쿵 더러러러를 만났을 때 나오는 파급효과.  평범한 무술관장에게 항일애국의 짐을 억지로 올려놓는다.  미개발된 미국 서부가 참 시베리아스럽다는.  곰인형을 등에 업고 보면 현실감이 더..  전두환 정권하 밤을 달구었던 부인들의 1번타자!  크리스토퍼 리브가 좋은 배우였다는 깨달음. 브라이언 싱어의 엇나간 액션연출.  거창한 제목에 비해 평범한 우주 괴담. 이동진이 옳다.  이런 걸 극장에 개봉했다는 게 더 신기..  델 토로의 차분한 연기가 인상적. 하지만 소더버그의 연출은 밍밍하고 게바라의 긍정적인 면만 비추는 것이 못 마땅.  제인 오스틴과 좀비.. 참 칙칙한 상상력.  오드리 헵번 코에 찔리고 싶다..  부두교 뽕이 무섭긴 하나벼.. 시갈 형에게 덤비다니!  중국 공산당을 애무하는 영화. <봉오동전투>보다는 낫다.  술과 여자.돈에 탐닉하는 속물이 구세주가 되는 과정. 한국 ""민주화""영화들의 자화자찬.소영웅주의.얄팍한 윤리성등과 비교해보라.  웃기는 영화. 웨이언스의 연출이 제법이다.  수지큐와 물소 토막내기가 공존한다.마론 브란도의 위엄이 혼돈스런 영화에 질서를 세워.  디카프리오의 미친 연기 작렬! 하지만 클레어 데인즈는 너무 약하고 바즈 루어만의 정신 사나운 연출도..  민수형을 나무랄 것인가.. 제작진을 비난할 것인가?  <쥬라기공원>과 흥행대결했다 참패한 영화.그래도 졸라의 향취는 살려냈다.  가위남:진하게 구운 불닭.  중국자본에 희생된 한국영화의 대표작. 참신한 설정에도 불구하고 디테일한 거슬림이 결국..  80년대 후반 어느 날 밤.TV로 방영되어 전국을 공포로 몰아넣었던 바로 그 영화! 이기선 쩐다..  오래 전 국내여행길에 어느 교주님(?)을 만난적이 있다. 그분은 몇 시간에 걸쳐 자기가 지상의 옥황상제이며 미륵불이며 단군이며 창조주다..라고 지껄여. 이거 누가 영화로 찍어줘! 영화보다 더 웃긴게 평론가들.  폭력조차도 아리따운 김태희!  조보아가 유혹한다..이건 이길 수 없는 싸움.  얼은 논을 갈겠다고 사라진 엘사여왕을 기리며..  한국 심야식당이라면? 울고불고.진상부리고.멱살잡고..  나가요 걸들은 미래의 새싹들을 위해서 목숨을 바치라는.. 참으로 중국공산당스런 메시지.  예민한 소재로 떨어지는 작품성을 메꾸어보겠다는 안간힘.감독 필모그래피..ㅉ  장진이 망가지기 시작했다! 정신없는 이야기. 평론가녀석들..ㅉ  구소련도 못 해낼 일을 부카니스탄이 저지른다고?  크로우의 연출력이 만만치 않아. 터키와 호주의 갈리폴리 악연에 아들 찾는 아빠까지..  조선명탐정 시리즈는 미녀섭외력이 뛰어나네.. 한지민.한지민.한지민!  하인라인의 원작은 이데올로기논쟁으로 말이 많았지만 영화는 명백히 파시즘에 반대. 벌레잡는 우주의 전사!  야하고 스릴 넘치고 교훈까지 준다.. 이것이 성인 영화!  조폭.매드 캅. 그리고 카멜..  감독 양반이 러시아판300을 만들고 싶었나보다.바투=관대하? 왕곰은 신선했다.  히스패닉 직업여성이 일본헨타이들에게 걸려 고생한다는 얘기.  액션을 초반부에 다 때려넣으면 어쩌냐? 최근 007의 이상한 경향.  학폭 미화. 좀 웃기는 <친구>?  드루킹을 위한 아다지오. 눈치없는 이마리오.  임수정.공유의 매력으로 때우는 영화.  올림픽.월드컵.심지어는 프로 리그에서도 대한민국~해야 직성이 풀리는 나라에서 이 영화를 이해하긴 힘들 듯.상업주의와 국가주의를 넘어서 개인의 신념에 충실한 질주. 이것이 아마츄어리즘이며 신사의 품위다. 반젤리스의 음악은 헤븐!  좋은 이야기에 파워가 실리지 못하면..  캠벨 스코트의 열연과 케니G의 음악만으로도!  신재호가 <쉰들러 리스트>를 감독한다면? ㅂㅁ 코미디로 뽑아낼 것.  돈 후안.돈 조반니.돈 쥬앙에 비해 뭔가 어색한 돈 존.. 토끼의 모험..!  철거민 슈퍼 히어로라면 민중의 환호 받을 줄 알았냐? 역설적으로 재벌녀 정유미만 매력적.  공화국을 끝내는 건 부패가 아니라 선동과 증오. 재앙의 시대에 다시 생각할 테마.  삼국시대 백제인들이 전라도 사투리 쓴다고? 이래놓고 정치적인 영화가 아니랜다.  인종차별시대의 남아공이 흑막으로 나와. 그렇게 몰입하진 못해.릭스가 너무 까불어.  의사양반의 역습.브루스 윌리스는 어색하고 일라이 로스는 서투르다.  불심마저도 서양과의 투쟁에 이용하라는 중국 공산당의 속내. 다 알아!  하얀 집에서 펼쳐지는 죽기도 힘들다는 이야기. 에머리히가 격투액션에도 강하다는..  놀란의 박쥐남은 과연 매력적인가?진지하게 생각해보자.  7인의 사무라이와 황야의 7인을 흉내낸다더니..PC를 잔뜩 뿌려..  애니메이션보다는 덜 귀여운 담보.팀 버튼의 연출도 평범. 하지만 엔딩은 원작보다 낫다.  외국 자본 투자에 나라 망한다고? 진짜 문제국에는 자본이 들어오지도 않는다.무식한 자들의 진지함.  <강철비1.2>보다는 말이 되는 스토리. 진짜야!  휴 잭맨이랑 아이유(!)가 그렇게 어울리진 않아. 하지만 신칸센액션과 나가사키 원폭은 강렬..  시스템의 취약을 공략했던 <빅쇼트>와 달리 이 영화는 체니에 대한 인신공격으로 일관. 그런데도 끝까지 체니는 아리송한 인물로 남는다는 것. 맥케이의 연출력에 실망.  장쯔이는 길이 남을 격투씬을 선보였다.중이 진짜 술집에 왜 있냐?  장애인여성에게 ""사랑""을 가르쳤다고 뿌듯해하는 범죄자.그리고 그걸 예술이라고 당당히 내세우는 이창동.위험한 아저씨.. 페미들은 뭐 하노?  우글우글 지루지루.. 창렬.아니 창궐이 지나쳐.  스릴에서 프랑스는 미국을 따르지 못하니.. <헌터킬러>보다는 나른하고 <강철비2>보다는 말이 된다.  키라 나이틀리의 매력 부족. 러시아의 풍광을 연극세트에 담겠다는 무모함.  실제의 김두한은 종로경찰서 순경에게 기합받던 넘.상권보호 좋아하네.  봉만대와 신세경이 만났는데 공포라니!  분명히 흥미로운 서사구조인데.. 헐겁단 말이야. 조여정은 고통스런 표정마저도 섹쉬하다.  곽경택의 아리송한 무속미스터리.  적당한 유치함.상당한 기발함. 아오이 츠카사는 너무 카와이~  초등학교 저학년 마쳤으면 헛소리라는 거 알텐데? 한국인은 미개한가?  하나님의 모습에 실망해도 스펙터클은 인정해야. 바다의 원상복귀는 ㅎㄷㄷ.  우마 서먼이 우리 민족에게 욕했다!  지렁이 누들.할매 피철철.. 슴가 레이저! 한국80년대 영화의 매력!  마이애미 흑형들이 쿠바까지 원정가네. 마이클베이의 요란법석.  <미드소마>와 달리, 작지만 정교하고 강한 오컬트. 슥삭슥삭슥삭..허남웅은 뭔 헛소린지.  이데올로기 투쟁의 큰 떡밥을 던져준 그 분. 박광수의 운동권식 오만한 서술은 측은할 정도.  연산군의 폭정은 찌질함에서 유래. 조선판 칼리귤라를 만들 생각이였다면..  왜 떴는지 이해 안가는 감독 중 한 분.문채원 이미지만 버려.  냉정히 보면 3남녀의 ""선함""을 지나치게 강조한 면이 있다. 하지만 좋은 작품.  리차드 겨의 미끈한 바디에 눈이 뒤집힌 미국 마님들.  시종일관 PC코드에 맞춘 영화. 정치적 가치와 작품성의 괴리.  1천여척의 선박이 세월호 하나의 침몰을 위해 데이터조작했단다..이건.. 편집증이야!  지나 데이비스가 열일하지만 너무 황당한 액션들이 거슬린다.  카사블랑카란 도시는 이 영화에 감사해야.  사람이 억만장자라 할지라도 서지 않으면 무슨 소용 있겠는가?ㅠ  죽음과 멸망에 대해 사색하는 젊은이. 어쩌면 정신적 사치에 불과할지도.. 소크라테스는 안 나옴.  조선족 폭력조직에 대한 입문서 역할.  무리한 반전.하지만 이코 우웨이스는 감탄스런 액션을 선보여.  장진영은 매력적이지만.. 일방적인 사랑과 비극적인 결말 모두 한국영화의 클리셰를 크게 벗어나지 못해.  조정석과 윤아의 옥상 폭풍 질주가 인상적.  검.경 갈등이고 연예계 약물이고 양자 물리학이던 간에!중요한 건 서예지가 이쁘단 것.  떡도 먹고..님도 보고.. 햐. 80년대 에로틱 카피의 매력 보소..  레슬리 닐슨 옹의 몸을 사리지 않는 열연.  한국판보다는 낫지만..  이 작품도 스릴러의 만족감을 주진 못한다.  원작자 미시마 유키오의 이미지와는 많이 다른 작품.화사한 영상미에 다케우치 유코의 아름다움이 돋보여.  잘 만든 작품은 아니지만 평식이형의 도발은 지나쳐.  고립된 설원에서 펼쳐지는 핏빛 살인 파티. 누구나 이런 상상 하지 않나? 아니면 말고. .  신경 거슬리는 것들은 마구 때려패며 폭주하던 일본이란 문제아.근데 덩치 큰 넘이 누워있길래 뒤통수를 갈겨. 근데 그 넘이 미국이더라.  감독의 용감한 시도.역량이 아쉬울 뿐.이유리는 추레해도 예쁘당.  시걸 형이 깨어났다! 악당들아.도망가라 !  엉큰녀의 이탈리아 전원일기.음악이 좋다.  레드 제플린의 아아아~에 찬사를! 발키리가 흑언니?  천조국판 <배달의 기수>는 맞는데.. 너무 멋있단 말야!  ""부칸""에 대한 영화인들의 기이한 동경.. 이건 상상력 부족에서 나온다.  무법자 패거리에 홀로 맞서야 하는 보안관. 보수적이라고 할 수도 있지만 멋지다.  이안의 개성이 돋보이나 그게 꼭 재미나지는 않아.  상어 양반이 중국의 검은 돈을 받아먹었다는데 시진핑을 걸겠다.  1998년의 경제위기하에서 사람들은 각자의 생을 돌아보게 되었다..세상과 작별해야 하는 청년의 슬프지만 어둡지 않은 이야기.  마이클 무어야말로 백인 노동자계층의 레벨.대중영합하면 당연히 트럼프가 짱이 되지..ㅉㅉ.  대만의 부패상을 제법 흥미있게 묘사.세파뜨 떼거리들..  샤를리즈 테론이 쩔지만..그 외는 개성없는 스파이활극.80년대 후반 팝을 듣는 재미.  음탕한 커플을 응징하는 순결 솔로에게 박수를!  지중해의 매혹과 영국적인 품격의 앙상블. 래드포드의 인생작!  태백권.소백권.금강권.백두권.한라권.. 생계에 충실한 오지호.  스토커 곰돌이에게 자비는 없다.. 웰 메이드!  클래식 자칼에 비해 품위는 부족. 하지만 재미는 충분. 가련한 잭 블랙..  열등감 해소와 싸구려 동정심으로 국가를 운영한 어느 영부인의 이야기. 돈을 (채권?)기차 타고가며 뿌리는 그녀. OST와 영상미는 최강이다!  왜 세계인들이 공자학원이라면 질색하는지 알 만 하이..  아오이 츠카사는 아름답고 섹시했다. 에..그리고는...  배슬기의 노출을 기대했던 소년들 (?)의 순수한 분노가 느껴진다! 저예산티가 역력한 괴상한 사극.그래도 예쁜 슬기.  미녀는 모든 것을 용서받는다..음악이 좋다.  최루탄 멜로!최진실은 그리 뛰어난 배우가 아니였음을..  비키니 미녀들의 유혹을 거부하는 형님들.고결한 인격의 향기..  정신 사나운 스토리를 요령없이 연출한 감독.각본이... 윤제균!  그녀의 분노는 알겠는데..너무 용맹하다.외딴 섬 여포!  박중훈의 백수건달 연기 굿.. 정선경은 묘하게 섹쉬.  전체상영작중 공포영화 비율이 높다는 태국. 그래서인지 이런 가작이 나온다능.  김두영의 후계자가 될 수도 있었던 이상우. 하지만 <클레멘타인>같은 명백한 걸작이 없이는..  역사왜곡이 심한데다 전투씬도 맥빠져. 서투른 애국영화.  남성성이 넘치는 이정재 황정민.  박정민은...에..  드물지만 일어날 수 있는 일.하지만 70영감이 여간호사에게 이런 일을 당했다면?페미들은 공정할 수 있을까?  드류 배리모어의 본격 에로.. 친구의 아빠.  매트릭스 세계관이 너무 확장되는 필이 있지만 액션은 놀랄 정도로 장대. 하이웨이 추격전..ㄷㄷ  타란티노의 2차대전 비비꼬기.  엔니오 모리코네의 <Un amico>씬이 최고! 누구도 상상못했을..  헨리 카빌과 아미 해머의 수려한 외모만으론 이 올드한 시리즈를 살리지 못한다.  세상에 한 조각의 으리가 살아있다고 믿는 자들은 이 영화를 보라! 추신-보성형님 안 나옴.  불꽃놀이와 광적인 댄스가 기억에 남아.  소수중의 소수인 자. 섬세해서 좋다. 하지만 아카데미 수상은 PC의 수혜다.  스토리는 황당하지만. 70년대 무술스타들의 장기자랑이 질펀하게 펼쳐진다. 특히 황인식!  맨골드의 인생영화가 될 듯.아가사 크리스티+사이코 스릴러= 별이 다섯 개!  재판 결과 맘에 안 든다고 석궁 들고 판사 찾아간 교수 양반.이걸 쉴드 쳐 주려는 감독 양반. 이걸 민주화 영화라고 하는 평론가 양반.  고아성의 진지한 연기와 감상성에 빠지지 않으려는 연출이 장점. 하지만 일본인들은 판에 박힌 악역이며 조선인들은 민족적 대의에서도.단순한 인정에서도 융합되지 못한다.특히 동료 여죄수들..  메라의 노예가 되고 싶당~DC도 재미뽑을 줄 아네.  젊었을 때부터 입으로 밝히는 자들은 커서..  늙은 충복 이스트우드보다는 사악한 집념에 사로잡힌 말코비치가 더 인상적.  역시 이명박이 옳았어!  박근혜때 7시간으로 재미보더니.리바이벌이야?  히치콕적 스릴러와 첨단 하드 액션이 조화롭다.드 팔마의 블록버스터!  놀란의 박쥐.. 조커에게 지고 들어가다. 히스 레저에겐 경의를.  우직한 러브스토리. 그래서 좋다! 사랑과 종교는 이래야 돼.  진짜 웹드라마 같다.  감독의 역량부족.첨부터 끝까지 범상하다.  오오.. 이 감독님도  은근 강자야.  이승철의 노래가 좋았던 기억.. 김희선의 한계.  디즈니 애니 중 재미없게 본 편. 보수왕정체제를 참 멋없이 옹호. 그래도 꺼먼 사자와 하이에나들의 쿠데타Song은 좋았다.  80년대 어린이들의 인생질문.. 람보와 코만도가 싸우면 누가 이길까?  고독한 야수 람보.의리 없는 국가에 전쟁선포!  소비에트 핵잠수함의 묵직함. 책임질 줄 아는 병사들.공산당 관료들의 행태.  프랑스인들 하고 싶은 대로 다 해.여성 평론가들이 이리 너그럽다니..  만리타국의 가여운 아기를 돌보는 착한 청년의 이야기. 김설의 치명적인 귀여움! 군데군데 엿보이는 터키 국뽕은 단점.  날 등친 영화..등쳐줘서 고마워! 감독과 각본가에 경의를!  중국국뽕은 에베레스트급.작품성은 공사장 모랫더미.  <카리스마>비디오테잎을 구할 수 없는 이유? 그 친구가 말하더군요.. <앞으로 다가올 ""클레멘타인""의 시대.내가 물러나는게 순리요.> 쓸쓸하게 퇴장하던 비디오테잎군의 뒷모습..  아관파천보다 김소연몸매가 더 드라마틱하다.  일본AV배우들이 떼거지로 홍콩출장.하야카와 세리나는 진짜 태*이랑 닮았네.  강인하면서도 고독한 그 남자의 뒷모습.  미국적인 위엄.혹은 아름다움..  달밤에 더욱 빛나는 나가노 메이의 미모.  호러임에도 빛나는 건 손예진의 장난기넘치는 미모! 거기다 황승언까지.  북대서양에서 펼쳐지는 초강대국 포스대결. 나라가 태어났으면 미국.소련 정도는 되어야 한다!  크리스 터커의 패기로 끌어가는 영화.  독일이 바라본 스탈린그라드 의 죽음들. 평이한 연출이 아쉬워.  여기 나오는 신민아는.. 어떤 남자들에겐 허파가 뒤집히고 어떤 남자들에겐 참 반가운 존재다.  웃는 얼굴을 한 웃지않는 남자 조커.그의 반예술성이 인상적이다.  이탈리아인들의 전쟁통 속 인생찬미. 웰컴 투 동막골이 베껴.제대로나 했으면. ㅉㅉ  코미디라기엔 웃음이 없고 풍자라기엔 예리함이 없네.실망스런 홍경인.배슬기는 잘 비춰주지도 않고.  1980년대 그 많던 에로영화중 최고봉. 음모와 유혹.욕정이 뒤엉킨다. 신파 따위는 없다!  아시아의 어느 나라에 이런 위기가 닥친다면..정치인들은 처칠을 전쟁광이라 욕할테고 똘마니들은 촛불시위. 브레인들은 냄새가 난다며 음모론 퍼뜨릴 것.영국은 다르다.  로씨아를 뒤집는 탈모남킬러!  감독이 떡밥을 안 챙긴 건 맞는데.. 볼때는 재미있었다.  자갈길을 내달리는 빈 수레는.. 빨랐다.  일본테러남녀들이 화끈하게 놀더라. .  이 영화를 본 6명의 어벤저스는 어디들 계실까?  엄태웅. 이런 영화로 재기를 노리는 신세가 되다니.  드웨인 존슨은 역시 프로레슬러다.  종횡무진 윌 스미스.인도계미녀의 정석을 보여준 나오미 스콧.최강은 OST!  과대평가 받는 스파이 교육영화.  고향. 그리움과 애틋함.모멸감이 뒤섞인 곳..엔니오 모리코네의 음악은 말 할 필요 없겠죠?  운동권이 여자를 이용해먹는 다채로운 방법.  구 서독영화중 최고 걸작으로 불릴 만한 작품.묵직하고 고요하더니 파워충전!  쌈 잘하는 언니들. 홍콩이 자유분방하던 시절..  스웨덴 뿐 아니라 세계전역의 하지축제는 인신공양의 전통.잘 만든 영화는 아냐.감독의 연출은 둔탁하고 베드씬 (!)은 쓴 웃음이.  감동없이 폼만 잡는 요상한 군뽕영화. 무책임한 장군나리. .  임수정의 미모가 없었다면 훨씬 낮은 평가를 받았을 것.  히말라야를 눈물로 녹이려는가? 칭찬 아냐!  욕정.살인.계략 위에 당당히 올라선 그 이름.. 돈!  후반부가 좀 더 타이트했어야.  길고 깊은 입맞춤이란 영화와 동시에 찍은 것 같다능. 반전이.. 피식~  반지하의 제왕. 드디어 집을 사며 해피엔딩.초대작이지만 어느정도는 과대평가.  아포칼립토에 활 액션은 없는데?  삐딱한 정신이 역사에서 대의명분을 찾을 때. .  미국의 대표적인 ""꿘""감독인 올리버 스톤이 보수 정치인의 대명사 닉슨을 탐구하다. 닉슨이 학생들과 대화를 나누려는 장면이 인상적이였다.  지금은 좋은 나라란 얘긴겨?  이거 무슨 유신 시절 < 서프라이즈> 영상이냐?재능없는 자의 민주화 이해력.  이거 심형래 감독 아니다. 작고하신 남기남 감독의 최고 흥행작이다!  흑인+여성=정치적 정의. 참으로 고만고만한 줄거리에 평범한 연출.  스탈린 대원수의  마지막 권력발휘! 크레믈린의 웃픈 인간들..  7광구 그 넘은 레비아탄 형에게 빠타로 맞아야..  제인 오스틴이 영국문학의 상징이 된 이유를 알 수 있다.  모든 남자들이 한번쯤 꿈 꿔본 바로 그 인물!  미국 대통령 영화를 그대로 갖다 썼다. 이거야말로 조선왕조를 욕보이는 것!  박민지와 서민정을 너무 탐욕스럽게 살피는 감독양반.  좌파들조차 안 찾아보는 영상.깔깔깔 진상버스.  백년의 기억을 옥류관 국수에 말아잡순 남북 짱들.. ㅉㅉ  이 시대에 옷 입고 ㅅㅅ씬을 찍어?  알바니아 마피아들이 은퇴한 CIA 요원에게 얻어터지는 영화.  지루하고 무성의하고 빈티까지 나는 실패한 대작! 전투씬이 짜집기라니. .  한국 아재들이 있었다면.. 뱀닭.뱀술.뱀탕 잔치 열리는 건데.  범죄자 미화.최민수의 금니는 빛났다.  냉정하고 품격있고 차분하고 철저하며 잔인하다! 비글로우의 최고작.  개미남과 땡벌녀의 슈퍼 히어로 놀이.  요즘 미국의 PC운동가들이 이 영화 퇴출시키자던데.. 진보가 맹목적이 되면 얼마나 유치해질 수 있는지.1939년의 태양에 대해 함부로 말하지말라!  아무리 봐도.. 헬스클럽간에 영업권싸움 벌이는 거 같은데.  스티븐 킹을 압도하는 드 팔마. 사악할 정도로 세련된 촬영.음악  평화롭지만 지루한 산골 마을을 벗어나고픈 마음. 어디 노르웨이뿐이겠냐?  1편보다 나은 홍콩판 인디아나존스.  정유령의 뜬금없는 뒤태노출은!.. 고맙습니다.  1편보다 더 재밌다.야성미넘치는 청나라 왕자!  레오네의 연출은 루즈하고 인물들은 잡다하게 등장.하지만 헨리 폰다의 사악함.모리코네의 테마가 이 영화에 집중하게 해 줘.  그 가족의 창의력과 용기에 박수를! 2020년 한반도에선 상상도 못할 일.북이 띄우지 말라니 남이 복종한다.  미친 액션.그런데 임모탄을 몰아냈으니 좋은 세상 올까?  불곰국과 싸워야하는 자일리톨국의 심정.  음모론은 책으로 보는게 훨씬 낫다능..  무덤속에서 수천년을 기다려 온! 허당의 몰락..  록키의 이상한 계승.드라고를 또 그렇게 써먹어야 했냐?  한국같으면 정치적으로 철저히 활용되었을 소재..  세종의 정치적선택을 ""썸"" 으로 해석하다니..허진호. 너무 얄팍해졌다.  공주역 섭외가 잘 안됐나벼. 매력적인 부분을 찾을 길 없네  메이즈 러너 시리즈와 사귀는데 실패한 거 같다능.  발랄함을 버리고 비극에 올인한 곽재용. 그 결과는.. 왜 김명수였나?  애견인들에겐 혁명영화라지만..내가 느낀건.견공들이 수도를 뒤집는데도 대책없는 헝가리정부 걱정.  붕붕 나는 톰 크루즈. 이모님 카메론 디아즈.  어.우동말고 김밥 먹을 걸..  슈퍼 히어로계의 노짱이라 부르리라! 말 많다..  평론가들에 맞춰 영화만들면 이 꼴이 난다는 교훈.  크리스 터커의 말폭탄 터지는 재미!  술술 잘 풀어가는 오락영화. 필 콜린스의 주제가 짱!  ""분노한 엄마""는 너무 남발되고 있다. 모성은 세계를 움직일 권리가 아니다.평론가양반들. 코드에 맞추지 마라.  과거를 그리워하는 어르신이 만든 으리액션영화. 하지원 뭐냐?  서울의 우중충한 색채.속편의 나쁜 점을 답습하는 어벤져스.  오인혜같은 섹시여제자가 공격 (?)해온다면.. 아재들의 꿈!  폭발직전의 긴장감.손끝하나에 달린 해체과정.해결후 쾌감.. 전쟁중독자를 소개합니다.  웨슬리는 악동스런 매력입증.그에 비해 실베 형은 둔중하다.미래사회의 일본풍.. 당시는 그랬지.  주제곡 유 콜 잇 러브는 너무나 소중. 프랑스 대학가 구경도 하시길.  아야세 하루카를 터미네이터로.. 곽재용만이 할 수 있는 시도.  망작수준의 연출. 편집 하지만 형의 위엄만큼은! 옥상 올라가신다는데 왜 막아?  착한 영화의 전형성.그래도 음악은 좋다. 초호화 캐스팅.  일본인들의 덕후기질이 긍정적으로 발휘될 때. 모 한국영화가 베낀 주제에 반일 외치더라.  4.4.4.로 대동단결하고 싶지만. .ㅠ 롤랑 조페에게 무슨 일이?  역사왜곡은 사실.하지만 300의 복근은 울퉁불퉁하고 관대하는 압도적이다.  세균전의 위기 속에서 엉성하게 펼쳐지는 시걸형의 무술.  스필버그식 감상주의. 하지만 경이로운 영상! 야매 의사양반과 스파이더가 쩐다.  야수의 신사도.엠마 왓슨의 귀여움.ost도 좋지만.. 가스통의 귀여운 (?)추잡함이 더 인상적.  지루하고 뻔하고 멋없다.  오달수가 대배우란 소린가?  덴마크는 사실 나치 독일에 제대로 저항 한 번 못해본 국가.그 굴욕감이 독일소년병에 대한 학대행위로 표출된 게 아닌지.동양의 어느 나라도 유치한 국뽕으로 스스로를 달래더라.  온갖 눈물 코드를 다 동원.결과는?  공룡이 지구를 지배했을 때! 티라노형의 포효는 뇌리에 각인.  김고은이 잘하는 역할은 우월한 남자들한테서 귀여움을 받는 요부.전문직여성만큼 그녀와 동떨어진 것은 없음. . 로스쿨학생같지도 못해.  감동을 주지 못하는 알약.그나저나 박평식 심술 보소..  에디 머피 답지않은 진지함? 스릴은 있고 악당도 세다.  주성치의 상상력에 경의를! 만두가게 플래쉬몹은 허를 찌른다.  뤽 베송의 사이비과학.  이자벨 아자니와 샤론 스톤의 미모 뿜뿜. 영화자체는 중반부터 후줄근해진다.  순복음교회의 잘난 척.감독님은 에로영화계의 거장..  지금은 맞아도 천억은 굳는다..  U.S. Marines. . 에이리언한테 혼구멍나다.. 제임스 카메론의 최고작.  이음새가 맞지 않는 허술한 코미디. 임지연이 예쁘당.  조잡한 코미디의 전형. 영국 왕실 맘도 좋지..  설현이 얻어맞은 모습과 이연두 베드씬..  굴에 갇힌 하정우는 분통 터졌다. 끝.  재난영화의 상투성을 벗어나지 못한다.토미 리 존스가 애를 구하고 자기도 사는 건 뻥이요~  바람녀를 구하기위해 분투하다 대역전!감탄했다..  이소룡 생전 영상을 마구 덧씌우고 민족사찰 불국사를 외국인 빌라로 분양했네. 분명히 몇몇 재밌는 씬이 있지만..  젊고 힘 넘치는 커플 스토리로 그냥 밀어붙이지..봉감독이 아트해볼려는 티가 나.  미국대장과 철남이의 대결. 남북전쟁도 이런 식으로 벌어져.우리가 생각하는 이상으로 미국은 이데올로기 지향성.  아놀드형의 무뚝뚝한 페이스가 소련경찰에 어울린다는..  일본 성인애니 덕후 쿠엔틴 타란티노.  조셉 파인즈가 한 물간 배우 취급 받는다는게 거시기..무난한 기독교사극.  보수주의자가 새로운 질서.첨 보는 세계에 직면할 때의 반응은?미국의 서부를 넘어 전 인류가 질문해 볼 주제.  곽재용의 발랄한 청춘영화.이미연의 경탄스런 미모.육순화의 주제가도 필수!  염분 박평식 선생이 무려6점! 태국영화특유의 붙임성.  미선이 파스 볼에 시리즈는 무협이 아니다. 열녀가 왜 나오냐?  코미디로 변한 공룡 파티. 스피노사우루스가 잘 생겼다.  카메오들의 향연. 최종원이 특히 웃겼다..내일이 부활절이라능..  진짜 사나이 여군.순풍 산부인과 출신들을 불러모아 난잡하게 찍은 영상.  임창정을 봐서 별점 +. 카멜 김규리 상대하느라 고생. 저급한 소재.질낮은 웃음.  미국과 소련이 링 위에서 주먹쌈 한다.ost도 탁월.  정보없이 보면 유인나인 줄 알 것..비쥬얼은 갖춘 그녀.  당시 시골 할배들이. 지방순시온 전두환을 보고 이주일인 줄 알았다능..  검사가 재단 이사장보다 약한가?권력영합적인 내음이..  여주 아줌마가 크리스탈 과 비슷하다능.. 이런 영화는 진지한 척 하는게 패인이라능.  마블은 자신들이 빅히트를 쳤음을 깨달았다!  매트릭스의 성공이 워쇼스키들에게 가져온 부정적인 효과.  MC 무현의 세션맨으로 자리잡은 DJ 슨상님.  욱일기 나온다고 호들갑. 드넓은 바다 위에서 대포를 뻥뻥쏘는 쾌감! 외계인들이 너무 신사적이긴 하다.  스페인 정복자를 몰아냈던 수족 인디언. 미합중국에 무너지다.  보수적인 흑인형사와 시한폭탄같은 백인형사의 콤비플레이.  모사드의 암약을 그리면서 동시에 국제정치역학을 비판.스필버그식 트릭이 가끔 띄는데 그다지. .  잭 스패로우 라이징~  지하감옥과 거울방에서 형님이 펼치는 액션은.. 모든 소년들의 로망이다!  파인즈의 용감한 시도.하지만 썩 만족스럽진 않다. 로마와 영국은 비슷하긴 해도 엄연히 다르다.  타이슨 형을 왜 불러왔는지 납득이 안 돼.  민족.인종.성. 기이한 투쟁담..보이 조지의 테마는 킬!  이 영화 보면 다이하드가 엄청 땡긴다.  엘리베이터. 고속버스. 지하철을 오가며 펼쳐지는 인질 액션극. 데니스호퍼 악질연기 짱!  미성년자 성인 연기 문제는 제쳐두더라도 재미도.감동도 없다. 무엇보다 개성도 없다.  인간이 저항할 수 없는 악.  스타트렉에 끝내 재미 못 붙이는 이 몸..  하비에르 바르뎀 포즈 보소. 골든 볼이 혹시..  지구 운전보다는 바이러스운송에 신경써야할 중화인민공화국  히틀러를 제거하려던 독일귀족들을 너무 떠받든다. 침몰하는 배를 떠나려는 자들. 서스펜스 는 탁월.  리들리 스콧의 영상미감엔 찬사를.하지만 ""일본""에 관해선 애매모호함으로 일관.  말괄량이 대행진2라고 해도 될 영화.이상아.당시 만15세.  황인식의 외다리파워! 성룡은 거들뿐.  우한 마스크는 지겹다.로키 마스크쓰고 광란하고 싶다! 짐 캐리 붕붕 난다.  에드워드 노튼의 진면목.그리고 리차드 기어의 위선.  분명히 기발한디.맘에 들지 않소잉..뭣이 중헌디?  채수빈은 확실히 돋보여. 이하늬는 서울대 출신인데도 지적인 모습이 안 보여.  시칠리아.뉴욕.아바나를 오가며 범죄의 성을 쌓는 콜레오네 가문.절정에 오른 담에는?  전자오락실의 추억을 영화로 느껴볼수도?  도덕적인 평가를 제하고도 이해불가인 스토리.이은주의 긴요치도 않은 노출.뜨악한 동성애코드. 최악은 역시 트렁크 무간지옥설..ㅉ  부패공직자와 패륜살인마의 대결.강우석 영화중 가장 터프!  우직한 레이놀즈.능청스런 사무엘 잭슨의 구도를 잘 살리지 못 해.  유역비같은 귀신과 밤을 지새우고 싶당~  잔뜩 차린 상인데 정작 먹을게 없다는..  아뵤! 를 안 해본 당신은.. 남자가 아니다.  크리스텔의 노는(?) 매력은 충분.첩보물로서는 실망스러운.  아놀드 형과 레일건이 다 했다.  워쇼스키들의 동양철학입문.  발리우드 영화의  저력! 깨는 장면들까지 매력적!  석가모니 청년사+벤허+십계+ 동대문표 의상..그래도 귀엽다.  진가구의 개고생.귀여운 아미.대충 쓴 각본.  파쇼 이탈리아에 맞서는 늙은 사자!  뻔한 전개.예상되던 범인. 그나저나 이용철. 문통 들으면 기분나쁠 것.  코미디가 웃기지 못 하면.. 그래도 송선미의 미모와 몸매는 착하다.  아마존을 영지로 삼으려는 기사. 인간의 광기는 신의 분노를 초래한다.  박찬욱의 풋내.. 나현희의 미모 탁월.  억울하니까 테러해도 되냐? 거기다 말같지도 않은 설정을  이리도 줄줄이.. PMC의 예고편.  중공정부의 대변인 노릇을 제대로 해내는 장이모우!  편집증에 시달리는 지만원의 음모론을 음모론적으로 해석하는 프로파간다.  홍금보의 연출력 알 만하네. 성룡이 변호사!  강동원 때문에 수익 낸 영화.  아낙수나물과 이모댁의 비련. 그걸 방해하는 발굴단 넘들.  호빗:용가리의 수다!  한국식 액션 블록버스터의 시작! <천문>의 남자들이 환생해서?  난.. 군사 독재 정권의 극심한 탄압을 받던 그분이 생식능력을 잃은 것을 다큐화한 줄 알았지.제목 어그로 최강!  칠공주와 페미 이데올로기의 정신산만한 만남.  뛰어난 영화는 아니다. 스토리는 치기 가득하며 연출은 산만.하지만 80년대 대학가에 운동권만 존재한 것처럼 몰아가는 요즘 .이런 아웃사이더 조명 영화가 필요하다는.. 주제곡 <오늘은 어떤 일이>필수!  스콜세지가 이 영화로 아카데미작품상을 수상한 게 조금은 불만.홍콩과 미국의 간극?  인도의 향취에다 헐리웃의 능란함이 더 해져 걸작탄생!  중국 자본에 영혼 (?)을 판 예거.  멜 깁슨이 이런 영화로 아카데미를 받은게 함정. 단세포적인 인물묘사.유치한 역사관.미개한 스코티시.  클로이 모레츠의 필모그래피에 큰 타격을 줬다.  아놀드 형의 액션력이 절정에 올라. 초대작.  우민호가 어쩌다 대접받는 감독이 되었는지 아리송.. <개돼지>에게 고마워해야.  볼거리는 넘친다.화산폭발.빌라 헌팅. 하지만 벨로시랩터가 개과천선했다는 게 영..  이 영화를 돈 내고 본 단 한 사람. 우리는 그의 발자취가 궁금하다..  애니로 봐도 가스통이 가장 매력적이네. 허풍.야비.욕정..  헝거게임:지루한 배틀.  제니퍼 로렌스만으론 안 돼.  남편 찾아 소련으로..소피아 로렌의 최고작!  잡상인 공격에 시달리는 도르마무! 박사라는 양반이..  하늘과 바람과 별과 시를 가리워버리는 민족주의 강박!  은교가 칼 들고 나댄다. 그러고보니 주연급들이 다 섹OO네?  올리버 스톤의 정치적 메시지가 투박하다는.. 톰 크루즈의 연기는 기대이상.  육덕 아지매한테 여고 교복 입히고 미소녀라 우기네?  스필버그의 팝콘무비 중에서 최고의 완성도. 인디아나의 전설은 여기서 끝냈어야.  두란.레너드.헌즈.헤글러가 득실거리던 80년대 미들급. 맷집이 부족한 연출.  우리나라같으면 촛불시위할 소재..  클린턴과 그의 사람들.. 대중정치인의 필수덕목이란?  설정 자체가 엇나간 각본에다 김지운의 산만한 연출이 겹쳐 이런 결과가.  스타워즈 시리즈를 통틀어 가장 재밌게 본 작품.  미화되기 쉬운 1950년대 뉴욕. 그 안에서 벌어지는 인간군상들의 처참한 세상살이. 그 절망을 잊을 정도로 마크 노플러의 음악은 감동적이다.  <26년><흥부>보단 낫다..  우희진이 이후 존재감사라질 줄 누가 짐작했겠느뇨?  극한구두쇠 게티와 야만스런 이탈리아 촌것들 사이에서 찌그러지고 마는 꼬마녀석.. ㅠ  빈에서 모로코.런던으로 줄줄이 이어지는 헌트의 유령잡기(!). 레베카 퍼거슨이 세다.  멜로와 스릴러중 하나에 집중했어야. 상하이는 매력적이지만.  외모에 비해 매력이 영 떨어지던 장고커플..결국.  <우리의 고뇌를 알랑가?>조조에게 감정이입하는 중국공산당지도층여러분!  좌파 노장 정지영의 실험수준.단체로 홀딱 벗다.  금발녀를 쟁취하기 위해 뉴욕을 파괴하는 세기의 호색한 킹콩!  오스만 투르크에 대항하는 루마니아성웅! 근데 그분이.. 루크 에반스가 간지철철...  강제규의 최고작. 황장군 아련하다..  고딩들을 인질로 삼은 콜롬비아 마약조직. 기대했던 것보다 액션이..  신진 정치꾼에다 성경 속 노아를 결합한 아이디어가 좋았다. 홍수장면도 스릴있고.. 에반 와이프가 섹시하다.  나무족들이 쩔었다능..  이탈리아 좌파 감독으로서 가장 <혁명>스런 소재를 택한 레오네.하지만 연출은 느슨하고 아일랜드.멕시코등을 잡다하게 섞어놓아.과대평가된 감독.  새해 첫 날을 참 익사이팅하게 보낸다는..  이왕 때려부술려면 이정도는 되어야. 미국뽕을 충족시키는 독일감독!  타란티노가 대책없는 진보파는 아니였다는 흥미로운 사실. 히피.. 그것이 궁금하다.  장선우의 시꺼먼 사심이 느껴진다.  샌프란시스코 카 체이싱은 이 영화의 하이라이트. 험멜을 너무 영웅시하는게 단점. 마이클 베이식 똥폼잡기.  홍콩 다이하드. 구숙정과 함께 탈출!  그래.. 막 때려부숴라. 또 지으면 되니까.  올해 본 영화 중 가장 몰입했던 작품. 산 넘고 물 건너 가서 겨우 봤다.오요요~  사이코 라스 폰 트리에의 사디즘이 엿보여 불쾌. 불쌍한 엄마 이야기가 아냐!  스탤론이 너무 폼 잡는다는 필. 브리지트 닐슨과 눈 맞은 영화.  삼국지의 자유로운 해석이 화를 불러온 케이스. 조영은 생뚱맞음의극치.  주윤발.유덕화.왕조현.. ㅎㄷㄷ.  어린이 합창단을 탄생시키기 위한 한국전쟁?  주성치의 상상력은 인정해줘야.. 매트릭스를 다분히 의식.  작은 반전의 남발로 큰 반전의 힘이 빠져.  파워풀한 숫소같은 하비에르 바르뎀. 스페인남녀들..ㅋ  놀랄 정도로 재미없다. 효성마저도 짜증나는. <얼굴없는 보스>보단 낫다.  독특한 스토리가 감동으로 이어진다기엔.. OST는 최고! 그나저나 이용철. 악플러냐?  엄청난 블록버스터로 제작되어야 하는데.. 저예산 티가 난다. 감독의 연출도 호흡이 안 맞아.  차달례부인의 사랑.. 국내에로영화에 적지않은 모티브제공.  인민군 전사를 섹시가이로 묘사하려는 한국영화 전통. 꽤 오래되었네.  액션지수는 높다. 하지만 날고뛰는 대통령이 이렇게 멋없다니..  검투사+화산+쓰나미= 질펀하게 차린 액션. 그러나 로맨스는 맛없다.  스필버그 아저씨의 연출력에 경의를! 마생유전.. 가족끼리 보기 좋은 영화.  제목에 비해 스케일이 작다. 중반부의 추격전이 더 볼 만해. 진세연이 예쁘당~  2005년도 나름 블록버스터였는데.. 스텔스의 성능이 오락가락.거기다 북한 묘사는 무성의한 수준.  스콜세지의 실패작. 공허하고 막막할 뿐.  미국세대갈등을 상징하는 영화. 마지막 도주씬은 말할 필요도 없고..  땡중들이 얼마나 사회에 해끼치는 존재인지 알 수 있게 한다. 예전에는 도룡뇽가지고 난리치더니.  스필버그의 덕후 찬가. 화려하고도 훈훈하다.  유역비에게 깐죽대다 얻어맞고 싶다..  폭력적이라고 프랑스에서 연소자관람불가맞았다는 썰.. 제이슨 스콧 리는 열심히 하지만 브루스형님에 비할 바는 못 돼.  색정남녀를 응징하는 진정한 청교도 제이슨!  <탑건>을 대한민국식으로 찍었네..  장진의 상상력이 이상하게 뻗어나가더니 급기야.. 청기와집의 광기냐?  만화방 성인만화를 영상으로 보는 듯한.. 그래도 이태임은 실했다!  북한을 짝사랑해놓고 열렬한 사랑을 나눴다고 우기는 남한 왼쪽양반들. 박찬욱의 흑역사.  민비가 빅토리아 여왕식으로 차려입은 걸 보고 뜨악..  소련스런 스케일! 헐리웃판 전쟁과 평화를 압도한다!  <쥬라기 공원>과 어차피 기술력이 비교 안 되니 장하게 봐 달라고?뭔..불량품을 만들어놓고  정성을 보아 사달라는 장사 마인드가 더 문제다!  성룡이 김희선을 띄워주려고 노력했네..  사무라이 로봇이 세계를 지배할 것 같던 1990년대 초. 일본의 이미지였기도.  1920년대 독일이 세계영화 최첨단이였을때.. 로봇 마리아 쩐다..  거시기중독 탐구 드라마. 나름 진지하긴 한데.패스벤더의 우람함에 놀라는 건 어쩔 수..  베를루스코니는 사실 이탈리아 남자들의 욕망을 그대로 체현하는 인물이다. 돈만 많을 뿐..  로맨틱 코미디의 강자 김현석. 다른 쟝르에선 방황을 거듭한다.  박한별.차예련.유인나 급 걸들과 놀고 싶으면 돈을 벌어라! 라는 소박한 교훈..  <다방>과 예능에선 매력 뿜뿜한 혜리가.. 영화에선 왜 이래?  장선우 영화 중 유일하게 공감갔던 작품. 이대로 갔었다면..  현실에선 사이코 테러범에 불과한 가이 포크스.. 유치하고 얄팍한 영국배경 <민주화>영화.  이연걸의 황비홍과 비교해보는 재미. 황정리.멋있다!  커크 더글라스와 스탠리 큐브릭의 호흡이 맞지 않는 듯 한 장면도 있지만.. 감동지수100%!  프랑스 혁명이 절대왕정은 타도했어도.. 내 하품을 물리치지는 못 하네.  군대란? 약자 괴롭히기.성매매.살인..이 아니라고 말할 수 있을까?큐브릭의 냉혹한 시선.  자! 떠나자아~고래 잡으러어~다가.. 뭐 되는 남자들의 이야기.  강혜정보다는 엘리자베스 올슨이 갑이지..  민초들의 애환을 짊어진 아기돼지.. 이상하게 눈물나는 영화.  에로연기의 포인트가 표정인데.구지성의 철가면은.. 거기다 이종수까지!  람보2에 비해 액션의 밀도가 촘촘하지 못해. 스페츠나츠 무시하나요?  청나라 황실을 농락하는 구숙정의 색기! 그리운 홍콩 누님..  곽경택의 그 뿌리깊은 미신지향성.. 하지만 김하늘의 청순미가 있기에..  김상중의 <경찰.그리고 일본>그것이 알고싶다? 김아중 몸매가 좋네..  왜 흑백으로 촬영했는지 알겠다. 스콜세지와 드 니로의 인생 라운드!  오우삼 영화는 설정이 너무 작위적이긴 해. 그래도 액션은..  박평식 형님이 가끔은 제대로 찔러준다니까.. 이렇게 매력없는 커플도 드물 것.  섹시녀 최고의 패션은 상복이라는 근거없는 소리.. 박시연의 몸매감상용.  평범한 에로감독으로 자리잡은 박철수.  몇 군데 웃기긴 하는데.. 이보영과 박용우가 미스캐스팅이라는..  뭐. 완벽한 영화지. 다만 극악한 알렉스가 매혹적으로 비춰진다는 것이..  소소한 이주일표 휴먼코미디. 원미경의 미모!  샘 워싱턴이 엄청 멋있다. 아놀드 형님의 깜짝 등장!  남북전쟁은 배경일 뿐. 10대 소녀집단의 남혐과 다를 바 없네그랴..  태을미 태을미.. 이거 웃어야 되나... 피식~  이안은 분명 거장이지만 이 영화는 크지 않다.  미국사회의 쓰레기들을 이라크에 버린 부시 주니어.. 드 팔마. 위엄있다!  국딩 시절 학교에서 보여주던 반공 고어 무비.그때 난리 났지..흥미로운 건 이 영화의 표현기법이 북한이 전쟁기념관등에서 보여주는 미제만행과 판박이라는 것.  남과 북은 수준면에서 통했지.  이게 국내 개봉작이라고? 늙은 공산당 동성애자의 변태 성욕으로 가득차.파시즘 비판 좋아하네..  뤽 베송의 잔다르크 전설 비틀기. 숭고하지도.흥미진진하지도 않다.  케빈 베이컨의 호연. 하지만 김빠지는 연출과 작위적인 스토리가..  이춘재가 예술 살인마를 자처하며 이딴 영화를 찍는다면? 참고로 라스 폰 트리에는 진짜 ""정신병자""  늙은 한 솔로를 꼭 내세워야 했냐?  당신이 얼굴책으로 인생낭비할때마다 주커버그는 돈을 번다.  <롱 리브 더 킹>보다 못할 건 없다.정치가의 레벨을 끌어내려야 직성이 풀린다면..  이하루의 육덕 절정! 백수와 벌이는 대낮 SS..  1970년대.. 나치를 소재로 한 이탈리아 뽀루노가 많이 나와.그중에서 최고등급!  게르만을 두려워하는 로마인의 전통?  세기말과는 별 상관없는 타락상. 송능한이 너무 흥분한 듯. 이재은이 세다!  권민중 샤워씬과 으리에 별점을 바치노라.  그녀가 원준희였군! 깔눈의 순수욕망에 치얼스~  쿠엔틴 타란티노의 덕후 시절 비디오 취향.  페미를 이겨내진 못한 재미.  영상미는 끝내준다. 하지만 ""일대종사"" 라기엔 엽문이 너무 작은 사람.  히로히토일왕 구하기? 주제 자체가 불순하지만 감독의 연출에 설득력이 전혀 없어.  기독교적 구원은 예수님이 죽도록 얻어맞았다는 것과는 상관이 없는데? 멜 깁슨의 잔머리 굴리기. 은근한 반유대주의도.  느와르란다.. 옛 홍콩영화들에 사과의 말씀을.  <앤트로포이드><철의 심장을 가진 남자>를 보고 나니 이 영화를 더 높이 평가하게 됨. 뭉클한 엔딩..  안성기같은 훈남이 카멜 김규리에게 반한다? 여배우의 매력정도가 얼마나 영화를 좌우하는지..  시얼샤 로넌.. 진짜 러시아 분위기를 풍기는 여인.  김향기가 올린 별점을 정우성이 깎아먹는다..  기억나는 것- 김혜수의 위풍당당한 뒤태. 너구리 형사. 이대 나온 여자야!  이문열의 그 많은 작품 중에서 가장 흥미진진했던 단편.폐쇄적인 산골 부락의 성욕컨트롤. 신통하네..  1975년 베트남패망과 1997년으로 예고된 홍콩반환. 위기감으로 통한다. 제목은 억지로 갖다붙인거고.  되는 대로 사는 3류 여가수와 보수파 수녀들의 한 판 대결!  <헌터 킬러>보고나서  이 영화 보면..  민족적 열폭에 빠진다.  이미숙이 순수여대생이라? 1980년대 청춘의 위기들.  북한을 비판하는 자. 평식이 형님의 평점 저주를  받으리라!  맷 리브스. 엄청 대단한 걸 보여주는 척 하지만 내놓은 걸 보면 영..  그래도 <해운대>보다는 낫다..  카메론 포는 너무 뻔한 역할. 하지만 사이러스는 악질스런 매력이 있어.  속임수의 예술!  국산 영화는 100년이 지나도 어림없다.  스파이입문기였던 1편에 비해 액션이 강화됨. 엘튼 존..  고전명작의 감동을 삼켜버린 PC! 히스클리프가 자메이카 흑형이냐?  비스콘티의 독일 3부작. 나치와 놀다가 망해가는 독일귀족님들.관능적이다.  미국을 너무 의식하는 듯. 하지만 두 우주인의 묵직한 연기가 좋다.  어린 시절 극장에서 첨 본 영화. 그 나이에도 미국의 파워가 느껴졌다!  황정리가 성룡보다 더 멋있다.  1986년! 만 14세 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ.. 강석현은 신성일의 아들.  1970년대에 나치 PORNO란 쟝르가 유행. 참 크다..  잊혀지는 작은 기억들..  삶의 부분부분들이 죽어가고 있는 것.  수절과부를 주인공으로 한 그 많은 영화중 최고!  이두용의 힘!  흥미진진.. 하지만 마지막1분은 반전 아닌 반칙!  미국 금융투기영화를 한국판으로 만들었는데..어색.어색.  이렇게 날렵했던 스나이프스. 지금은 B급배우로..  베트남전을 직접 체험한 올리버 스톤.  군대에서의 증오심이 사회로까지 이어졌다는..  본격적으로 문제작을 만들기 시작한 큐브릭. 제임스 메이슨이 인상적이다.  조선시대를 지배했던 가문 전체주의.. 씨받이는 현대까지 이어져 와.  다케우치 유코+카와구치 하루나!  짜증40 재미60.  나비는 바다를 건너고 싶었다.. 탈옥영화의 레전드!  성균관 유생님들께 보여주고픈 영화..  <사냥>에 투자하지 말았어야 했다.  영국풍이라는 것이 각인되는 작품. 신중하고 절제한다.  리틀 존이 흑형? 몇 장면 나오는 활 액션을 제외하면 너무나 루즈.  어쩌면 일본이 분단되었을 수도 있다는 가정.. 일본에서 가장 길었던 하루.  마이클 베이의 정신건강이 염려될 정도.  하품나는 기생이야기. 송혜교의 멍한 페이스.  피비 케이츠가 예쁘고 80년대 팝이 정겨워.하지만 유치하다.  사카모토 류이치의 음악과 역사적 교훈. 하지만 지루하고 생동감부족. 무능한 정부는 400년전이나 지금이나..  모옌의 원작은 항일이데올로기공작품. 그에 비해 영화는 생명력이 넘친다. 하늘과 땅이 핏빛으로 물들다!  극장에서 본 디즈니 애니중 가장 만족도가 높았던 작품.  <나랏말싸미>의 감독이 기획한 불교애정영화.당연히(!) 조폭도 나온다.  중국 갱들에게서 도망쳐 인도사이비교단을 뒤집어놓는 미국 교수 양반!  목화밭노예는 보편적 인권이고 소금밭노예는 지역특수성 인정? 기막히다..  그 대머리 악당 깔려고 황정민과 전지현을 낭비해? 전모씨가 렉스 루터냐?  원더우먼의 아슬아슬한 패션이 좋아라.. ㅋ  폭주족 액션의 스케일이 갈수록 확장!  피트+졸리 치고는 너무 약해. 특히 후반부는 짐작대로 흘러가. 덕 리만의 연출도 불호.  선전예술의 바이블. 가련하고 왜소한 인간이 당당한 거인이 된 듯 한!  백제의 마지막 무사!  싸울아비=사무라이?  미션스쿨이 원래 선교목적으로 만든 교육기관인데.. 강의석이 관종의 대장정에 접어드는 계기가 된 사건.  주이 디샤넬의 매력 뿜뿜. 짐캐리에겐 과분.  미국인들의 프랑스 여자에 대한 선입견. 그럼에도 흥미진진한 데이트무비.  나름 신선했지만 시간이 흐를수록 힘겨워한다.. 보아는 이쁘다.  자신의 상처에만 예민하니까 인간이지..  백련교도와 맞서는 이연걸. 꽃배달 CF로 부활!  2차대전말미의 정세급변. 적극적인 여성이 살아가는 방법. 독일비만장교의 올 누드가 충격적. 나치들.. 화끈하게 노네?  황씨의 인간됨을 떠나 한국인이 얼마나 경박한 종족인가를 생각해야..  가족 판타지 모험극으로서 높은 완성도. 커스틴 던스트는 어릴때가 더 낫네.  슬픔을 이겨낼 방법을 찾지 못한다 하더라도오~ 오오! 끝없는 방황기일~!  대사 하나하나는 웃긴데 토탈시키니 허접하다. 이건 감독의 연출 탓이야.  <행복은 성적순이..>이후로 90년대 초까지  청소년 영화 유행. 그 중에서 가장 수준높은 작품. 유경아가 매력적이다.  헐리웃이 영국의 귀족과 왕실을 묘하게 떠받든다더니.. 배우들의 연기는 탁월.  어찌 보면 유치하기 짝이 없는 상상. 그것으로 공포 블록버스터를 뽑아내는 헐리웃!  썸머의  자기애가 너무 강한 건 사실. 가만있자.. 결국 헤어진 게 다행?  김인권의 작품 보는 눈에 의구심이 들더라.  1편보다 더 노골적. 촌아재 전라노출의 충격!  외로운 시인에게 1천억 재산이 있다면 상황이 급반전 될텐데.. 송경원. 웃기네!  잭 스패로우+윤발 형. 기대에 못 미치네.  폴란스키의 능란한 연출이 소름끼칠 정도.. 악으로 둘러싸인 세상!  킬링타임으론 최고. 다시는 문어를 무시하지 말라!  막걸리가 애인보다 좋은 70가지 이유. 1990년대!  90년대 디즈니 제작 애니의 작품성에 감탄하게 돼. 바네사 윌리엄스의 주제가 필수!  컨닝의 예술성(?)에다 공익성까지 갖춰.  껄렁한 동네 형아.옆집 아재들과 어울리다 보니 조폭이 되어 있었다.마피아의 지역 사회학?  누가 김고은을 킬러로 여기겠는가?  백인여자 집에 좋아라 따라가면 벌어질 수 있는 일.- 흑인 사회 교훈극. <사이코>도 같이 봐야.  <살롱 키티>의 코리아 버젼? 이지현의 몸매+ 보성 형님 으리  멜리사 맥카시의 무지막지함과 로즈 번의 괴이함이 잘 어우러져.  테러의 현장에서 목숨을 건졌다는 것 하나만으로도 영웅!  신 모 감독의 이상한 재능이 빛을 발한다. 하지원에게 가호가 있기를..  임상수의 욕구가득한 눈길이 거슬려. 성지루가 돋보인다.  브라이언 싱어는 위대한 소수자영화를 만들고 싶었나보다.  <마지막 황제>와 통하는 이탈리아 현대사극.  비비안 리와 로버트 테일러가 어울리는건 사실이지만 참 통속적이다..  소송 당사자들.. 으리의 아이콘 보성형님을 보고도 부끄럽지 않으시오? 사랑은 없어도 으리는 영원하으리~  제니퍼 로렌스가 활 댕기는데도 지루하다니!  코리아식 패스트 앤 퓨리어스..  풍산개의 낙타몰이. 김기덕 잘 나가던 시절이라 평론가녀석들 기는 거 봐..  슈프림즈 일대기. 하지만 얼리 역을 맡은 에디 머피가 더 날고 뛰어. 막 사는 거야~  가우가멜라전투씬은 인류3대정복자의 위엄이 자욱..  1950년대의 구로자와영화는 포스가 철철. 조지 루카스 인생역전의 실마리가 되어준 영화.  캬~ 아지매가 아깝다카이~!  원작애니의 스토리가 더 촘촘하다는 사실. 어 호울 뉴 월드의 감동..  브라이언 싱어의 엑스맨 중 최고!  제니퍼 로렌스의 매력듬뿍.  이혜련(유니)이 예뻤지.당시 젝키 팬들이 영화관에 플래카드를 들고 갔다는..  돈 좀 벌고 싶었던 파졸리니. 어디다 쓸려고?  억지설정으로 일관. 최악은 셰어와 앤디 가르시아의 생뚱맞은 <페르난도 > 부르기. 그래도 아바의 노래들은 듣는 즐거움을 주고 릴리 제임스는 몸매가 좋더라.  쌈 잘하는 아줌마의 아름다움..  린제이 로한 옆에서.. 레이첼 맥아담스와 아만다 사이프리드가 스멀스멀 커가고 있었다!  호러보다는 1970년대 이탈리아영화특유의 미쟝센이 돋보여. 우아하다..  반담의 발차기는 신이 나. 하지만 군데군데 무리한 전개가 거슬려. 아이스하키+다이 하드.  톱스타 막걸리 걸친이 단역 도널드 트럼프를 다루는 방법.  씹고 뜯고 맛보고 즐기고.. 오늘도 평화로운 식인종 마을..PC저격영화.  고대의 클레오파트라때문에 로마가 망할뻔 했고 현대의<클레오파트라>덕에 헐리웃이 망할뻔 했다. 비쥬얼은 초호화.  뒤죽박죽 우연남발.  우정팔이는 민망하기까지..  스티븐 킹 원작영화는 흔히 과대평가된다. 유치한 선악구도.  <미국-챔프>- <홍콩-우견아랑>-<한국-클레멘타인>계보.  마이클 베이가 당당히 자랑할 수 있는  영화.  만화공장에서 뽑아낸 제품같네..  원작의 품위는 사라졌지만 그 순정은 마음 깊이 느껴져.  붉은 제국의 잔해에 깔려버리는 젊음들..  빛이 돌아오지 않음을 슬퍼하지 말라. 그 빛의 추억이 살아감의 힘이 되어 주는 것임을..  프랑스의 작고 조용한 카톨릭 학교에 홀로코스트의 찬 바람이 불어온다. 그 겨울 아침..  감독에겐 스타일리쉬. 관객에겐 헛소리.  배리 레빈슨의 망작. 친구를 구하려는 시도들의 야비함.  반만년의 섹쉬함. 소피아 부텔라!  20세기 미국 공화국 원수를 17세기 조선 군주로 써먹는 한국영화계 비양심들.창피하다.  아이고오~ 피노키오가 얼마나 고생을 많이 했으면~  호빗: 뜻밖의 범작. 기운빠진 피터 잭슨?  떠벌이 흑형과 중국 아재의 결합. 나름 신선했다.  미국 군부의 입김이 작용한 건가? 법정영화로서도 엉망. 프리드킨에게 실망.  연세지긋해져서 돌아온 덤 앤 더머. 그래도 둘은 열연했다. 프리다가 캐서린 터너였다니!  소심한 영국아재가 미국 톱스타를 꼬신다? 정말 엄청난 판타지!  어벤저스 입단 전에 리그를 휩쓸어버리는 헐크.  자기연민과 자학은 예술이 아니다.  토니 스타크가 하워드 휴즈에서 모티브를 얻은 거라던데.. 천조국 갑부들의 스케일!  강우석+장진=마이너스 효과  러시아와의 영토분쟁을 미화하려는 티가 역력.  매니저를 지나치게 소심남으로 그린게 아쉽다. 너무 교훈적인 메시지도.  가끔 드러나는 나나 고마츠의 관능은 즐겁다..  폴란스키의 또 다른 걸작! 악의 심연에 빠진 자. 허우적거릴수록..  외계인이 설치한 서울대.고려대.연세대 라인을 돌파하기 위한 처절한 노력!  라이오넬 리치가 부른 당신과 나의 이야기는 길이 남으리라!  전반부 각국정상들이 암살당하고 미국 각하의 헬기피습까진 재밌었다. 그러나 후반들어 루즈해짐.  햐. 그넘들. 여자가 늘어섰네..  신화의 탈을 쓰고 자본주의 욕하기. 하긴 당시의 이탈리아 지식인사회에서 필요한 전술이기도 했지만.  정형화된 액션히어로. 잭 리처와 비슷.  <듀폰>이 아니였다면 이 정도로 의미부여되었을까? 배우들의 연기는 좋다.  통속에로나 찍었어야 할 감독이 대접받게되면 이런 영화가 나온다.  배창호 최고걸작! 이산가족의 아픔이란 오래 헤어져있었다는게 아니다.  <아저씨>의 저급한 촛불시대적응.  곽경택의 악취미. 괴랄한 청춘찬가.  아랑드롱의 야성과 대비되는 맷 데이먼의 지성. 주드 로의 미모절정. 큐티한 기네스펠트로와 케이트 블란쳇. 떼부자가 되어 이탈리아에 가고 시퍼라~  김기영의 거의 변씨적인 스릴러. 사디즘과 시니키즘의 향연!  줄거리 막힌다싶으면 울어버리는 답답함. 존재감 너무 없는 설경구. 전도연은 역시 <해피엔드>가 최고지.  유치할 줄 알았어. 하지만 웃기지도 않을 줄이야.  구약 성서의 모세 이야기가 2차대전 당시 러시아에서 펼쳐진다.역사의 묘한 섭리.  나카 리이사의 강력한 볼륨!  아르젠토의 공포를 날려보내는 제니퍼 코넬리의 미모.. 흑발 미소녀의 아이콘!  한채영은 이 때도 섹시했네. 사우나 아줌마. 너무 불쌍..  5백만불의 트와이스..가 아니라 박진영이네.. 으!  감독들 대부분 그렇지만 타란티노도 첫 작품에 본인개성을 다 쏟아부어.홍콩 갱스터 무비의 영향이 짙어.  마구 달리는 영화. 멜 깁슨의 꼼수가 거슬린다..  아름다운 사탄 하지원..  바즈 루어만의 번잡한 연출. 노래선정도 잘못.  최진실이 귀엽게 나왔던 영화. 페미들이 분노할 스토리.  로건의 마지막을 이렇게 과잉스레 묘사하다니. <더 울버린>이 좋았지.  로마제국 말기.중세 개막시점의 유럽이 궁금하다. 아더와 트리스탄이 멋있다.  <블랙팬서>식 허세보다는 이런 공포물이 흑인사회에 훨씬 도움됨.  흔해빠진 이야기를 음악의 상큼함으로 덮는 공식.  남아공이 배경이란 게 의미심장. 아파르트헤이트의 추억.  어르신들의 핏속에 흐르는 폭력 욕망.. 피해!  사또와 스님까지 희생양이 되다니..거장 양병간의 하이퍼섹슈얼판타지!  걸프전을 배경으로 한 휴먼 드라마.황금을 찾다가 인간을 찾게 되는.  못난 영화 평점 못났는데 무어 잘못인가?  이것이 SF라면 리어카는 키트다! 신미아씨의 미모가 뇌리에 남아.  조정래의 원작을 무난하게 영상화. 양쪽에서 협박당할만 해.  길거리싸움으로 록키 시리즈를 마감하다니!  동방참치? 그거 청새치 아니였나? 아뭏든 괴이한 속편.  아폴로의 아들과 록키의 무리한 결합. 마지막 시합장면은 실망스럽다.라이언 쿠글러가 액션에 약하네.  최고의 걸작이라기엔 아쉬운 면이 있다. 가위질 논쟁이 영화의 신비감을 더 한 경우. 제니퍼 코넬리가 <아가의 노래>를 낭송하는 씬은 베스트! 엔니오 모리코네의 음악은 말할 필요도 없고.  로빈 윌리엄스가 키팅의 지성을 표현하기엔 부족했다는. 그래도 감동적이다.  캡틴 마블과 동일선상에 서 있는 영화.  지루하진 않다. 하지만 너무 무난하게 찍은 듯.  미국에서 무시당하는 멕시칸들의 분노는 알겠다만.. 로버트 드 니로= 트럼프?  통일교는 맥콜이라도 남겼지만 뉴천지는 뭐냐?  김사랑의 눈웃음과 글래머러스한 몸매. 끝.  수컷들을 비웃는 수컷.홍상수!  몇번이고 말하지만 이 아저씨 정신병이라니깐!  스타워즈 노배우들의 포스를 훼손시켜 버렸네.  이문열의 질풍노도 시기를 영상화. 그때의 젊음이 지금의 젊음이다.  이상우가 스님되면 진짜 이렇게 놀 거 같다. ㅋ  나가노 메이가 만들어준 빵 먹고 싶당~  구로자와 작품중에서도 베스트!  서부극에 영감을 주다.  80년대 특수효과의 촌스러움. 그래서 더 무섭다능..  98년도 IMF가 준 타격으로 사회전체가 휘청거리던 시절. 맛이 간 젊은이들의 행태가 묘하게 공감가기도.  리브 타일러와 케이트 블란쳇이 아름다왔다. 은근 폭력적인 할배 간달프!  제인 오스틴 원작영화중 베스트! 이안의 정감어린 연출.불쌍한 마리안,,  서울시 타임캡슐이 개봉되는 그 날.. 푸른 갈매기의 전설이 비상할 것이다아~  망작은 아니다. 하지만 환경투사 시걸 형은 분명 어색해.  코뮤니즘과 파시즘은 동일한 신화에 바탕을 두고 있다.  독립100주년.의기소침해 있던 미국을 다시 파이팅시킨 역작!  액션으로서 재미는 충분. 하지만 노골적인 반이민정서.프랑스 우익..  서스펜스는 곧 히치콕이다!  결말은 무리수. 모나한을 스파이로 만들기 위해서냐? 그 외는 거의 완벽한 논스톱 액숀!  연출상의 헛점이 분명 여러군데 드러난다. 하지만 <안시성>보단 훨씬 낫네.  류승룡.. 웃겼어!  이게 서커스야?SS야?  러시아영화 특유의 감성적인 전쟁연출. 투박하고 때론 무지막지하지만 그들이 감성적으로 살겠다는데 뭐 어쩌겠어?  쥬만지에다 아바타 설정을 더한 어드벤쳐.  이성경같은 새엄마를 원한다-어느 발칙한 아들!  신윤정이 나온다길래 은근히 기대했던.. 90년대기준으로도 놀라운 신파극!  강민경의 샤워씬에 충격먹던 순진한 시절.ㅋㅋ  길에서 살고 길에서 죽는 사람들.. 펠리니의 인생작이요.이탈리아 영화의 보물.  안생과 칠월은 서로의 인생을 동경한 게 아닌지..  분명히 가볍긴하지만 재미는 있다. 좀 더 대중적.  날씨 엄청 추울 때 이 영화 보면 진심 지구의 미래가 걱정.  UN음모론? 국제기구도 의심하고보는 미국.  실제 효자동이발사는 열혈박정희추종자인데 어느사이 민주희생자가 되어버렸냐? 노무현 시절의 프로파간다.  라악~을 한다고 다 프레디 머큐리가 되는게 아니라는 냉엄한 현실. 노후까지  버티기나 할까? 에오~  다스베이더가 스타워즈의 진정한 주인공이지. 4편으로 통하는 든든한 다리.  실패한 반전을 대성공의 한 부분에 불과했다고 우기는 샤말란. ㅉ  이스트우드의 묵직한 연출력. 일본 군국주의 뒤에 숨은 비겁함.  <염력>에 비교될 만한 헐리웃영화라니!  전도연이 참 위험스레 섹쉬하네..  내 집은 내가 지켜야 한다! 에휴..지금 남한은 케빈만도 못 해.  셰익스피어 희곡을 영상으로 보는 재미. 샤일록의 분노를 절절히 뿜어내는 알 파치노!  포사이스원작의 냉철함이 그대로. 암살의 해부학!  세련되진 않아도 <동감>의 감동이 여기서도 느껴진다는 것. OST도 좋다.  감독이 추한 놈에게 애정을 보인다는 것. 이탈리아 사람답네.  네덜란드 배경의 전지현 화보 영상.  가죽옷 미녀가 비밀을 드러내는 순간. 극장내에서 탄성이!  세계 핵파멸의 순간을 덮어버리는 큐브릭의 냉소. 조금은 거부감이.  하이바 쓴 스탤론 형이라.. 너무 쉽게 전개되는 스토리.  자신들의 문화유산을 이상하게 망치려드는 현 중국. 곽가가 미녀라니!  붉은 제국의 심장부에서 이렇게 대담한 짓을.. 이스트우드의 위엄.  맷 리브스란 감독은 뭔가 대단한 걸 보여줄것 같으면서도 결과가 신통찮아.시저의 맥없는 퇴장.  현대사의 부조리와 아픔을 나타낼려고 노력은 하는데. 남는건 나 돌아갈래~의 강렬함뿐. 이창동의 버블..  능청스런 프랑스인들.더 능청맞은 프랑스경찰.  눈사람아저씨와 눈의 나라로 여행가고픈 나이.. ㅠ  어느 평론가양반이 괴물은 미국을 상징하는 거라네? 반미영화로 헐리웃에 진출하는 방법을 선보였다는 면에서 봉준호는 분명 앞서나갔다!  주성치.오맹달콤비에 유덕화를 얹어. 애꾸눈 초능력자가 귀엽네.  붕붕 나는 공유 동무. 국내 액션중 최상의 완성도!  평범한 복싱영화로 전락한 록키 시리즈.아폴로와의 우정은 작위적.  이상우는 참 대단해. 이딴 영화 제작비를 어떻게 조달했을까?  눈물샘을 얄팍하게 자극한다.. 동감이오!  김인권이 왜 빤스냐 싶었더만.  멕시코 카르텔 때려잡기. 알라모의 시대까지 올라간다.  1차세계대전 종전100년. 참으로 무지막지한 전쟁이요.애국이로다.  <동감>을 만들었던 분의 연출력이 갈수록 퇴보하다니..  구로자와의 50년대 작품들은 장엄해.. 셰익스피어를 참 좋아하네.  이재은 날씬한 거 보소~  사극의 실패요. 에로의 성공이다!  주윤발이 없는 영웅본색을 만들 이유는?  중국이 홍콩추억팔이해먹을려고?  아..뉴욕에 가서 떼돈 벌고 싶다.  섹시하고 위험한 여자에게 끌려다니는 남자들. 스페인식 막장도 재밌네.  스코틀랜드 국왕을 꿈꾸던 흑형 대통령. 열폭에 반제국주의가 가미된 결과.  데니스 로드맨의 엽기와 반담의 발차기가 그런대로 어울려.  시드니 셸던의 원작답게 술술 잘 넘어가는 로맨스.  고혹적인 자태로 경제강의(?)하는 마고 로비.브래드 피트의 묘하게 위선적인 돈벌이. 헐리웃은 정말 못하는 게 뭐야?  존 베리의 음악이 주는 분위기. 크리스토퍼 리브의 진지한 멜로연기.  옵티머스 프라임.범블비가 점차 먹튀화되어가는..  프레디 머큐리의 야성적인 보이스! 오프닝부터 끝내줘.  절대고독남녀들이 사막을 찾아간 이유는? 파탄?자유?  스토리는 괴상유치하지만 특수효과와 섹시외계녀는 기억에 남는다.  끼 넘치는 여자를 데리고 사는 이상주의자.. ㅠ  프랑스<마이 뉴 파트너>를 부분표절. 당시엔 흔했다지만.  모하는 찌시야. 내가 데러 가꼬야.북한 엘리트 장교의 발음. 전장에 택시는 왜 나와?  우주.. 그 위대한 어둠을 거부하고 지구로 돌아가다!  이범수의 연기력은 칭찬받아야. 첩보영화로서의 완성도는 낮아.  김민희의 가장 좋은 연기.  만화적 액션이란 이런 것. 너무 단순. 빨강머리 레이첼 니콜스가 참 섹쉬~  한국사람이 이런 상황에 빠졌다면? <야들.왜 다 자노?당장 일나라!>90년이 남았다..   제니퍼 로렌스 너무 매력이 넘쳐.  설정 자체는 나쁘지 않아. 하지만 연출이 다 날려.  다각적인 관점은 좋지만 결국 파워가 아쉬운 영화.  스칼렛 요한슨의 볼륨은 확실했다!  우크라이나와 폴란드는 러시아제국지배하에 있을땐 같은 피압박민족. 그러다 우크라이나가 폴란드에 지배당하는 꼴이 되니..나와 같은 위치에 있던 자들이 주인노릇을 하게 될 경우의 증오심이란..  다리우스 울스키의 경기장 촬영은 베스트! 스릴은 부족.  이미연.. 대한민국 소년들을 뒤흔들다!  으리!도 있었네..  코리안이 악당으로 나와 신선했다. 청 리.알라뷰.  문선명이 남긴 것. 베스트-맥콜.감동적인 맛. 워스트-영화 인천!  오프닝에서 고딩 김혜선이 몸부림치며 노출하는 씬이 있었다능.80년대. 참 흥미로운 시대였지.  야쿠자들 생쑈에 특별초청된 시걸 형님..  마이클 무어가 쿠바 정부 선전을 도와준 셈. 선의는 인정해도.  찰스 브론슨은 매력적이지만 걸작은 아냐.  해적한테 잡혀갔더니 두목이 손예진.부두목이 설리. 당하고 시퍼라~  세상에 흩어진 아들들.. 아버지가 마크 하몬이였다는.  뱃사람과 조선족에 대한 부정적인 이미지만 살렸네.  평범한 과부댁 유역비를 만나다..  잔혹다큐의 시작. 이탈리아 영화의 장기.  굵직한 소재들을 가지고 맛없는 영화들을 만드는 라울 펙.그냥 마르크스 평전이나 읽는게 나을 듯.  예쁜 마누라를 이용해 대여료를 챙기려는 남편.  이스트우드를 <더티하리>로 기억하는 사람들이 많은 이유. 매그넘 포스!  원작의 잭 리처는 군인냄새가 물씬한데 영화 속 잭 리처는 좀 과묵해진 이던 헌트.  곰돌이 푸..아직도 그대는 하의실종.  인생은 고통을 업고 가는 여정. 그래도 살아나간다..  마동석맛집이 이 정도라니..  틴토 브라스의 에로중에선 가장 품격있는 작품.  다큐로서의 완성도는 높다. 하지만.. 영양탕: 슬픈 강아지의 진실이라는 제목하에 한국재래시장을 뒤집어놓으면 어떤 반응이 나올지.  피비 케이츠의 아름다운 몸매에도 불구하고 하품이 실실 나는 영화. 근데 이거 개봉했던 걸로 기억하는디?  진추하의 음악 영화로 봐야쥬?  도스툼은 실제론 잔인하기로 유명한 인물.너무 미국입장이긴 하다. 햄식이의 말타기도 멋있지만 탈레반 로켓포가 의외로 간지.  고통 대신 허전함만이 느껴지는 사랑의 상처.  <특전U보트>를 다분히 의식한 영화.독일기술인정?  3국중 가장 비참스레 멸망한게 고구려란 사실을 잊지말아야. 근데 이준익. 좀 진지할 땐 진지해집시다.  조선명탐정 시리즈는 게스트 미녀를 보는 맛.한지민.이연희에 이어 김지원!  배암과 인류의 피할수 없는 승부! 80년대의 추억이지.  아주 재밌는 2차대전 스파이 소설을 읽는 느낌. 마이클 더글라스가 멋있다.  <염력>을 보면.. 얼마나 헐리웃이 기본기를 제대로 갖추고 출발하는지 느끼게 된다. 미국고딩들의 정서도 잘 나타내.  소련은 몰라도 쿠바가 천조국을 침략한다니.. 아무리 밀리어스의 극우성향을 감안해도.  아무리 봐도 나탈리 포트만보다 조교 아가씨가 더 예쁘다능..  패션계.언론계종사자가 아니면 몰입하기 힘든 작품. 그래도 미란다의 악마적인 매력은 느껴져.  총잡이 부부가 불가사리를 벌집으로 만든다는.. 명장면!  인생은 초콜렛 상자와 같은 것. 포레스트 검프만의 이야기가 아닌 모든 인간의 운명.  배트맨의 품격이 땅에 떨어졌다. 총체적 난국.  일본우익만화들의 모티브가 되어준 시간월경영화.  초능력+일제시대를 이렇게 재미없이 연출하다니.  전반부가 좀 지루한게 약점. 하지만 예루살렘 공성전은 뻑적지근해!  라스트 신은 영화역사상 가장 감동적인. ㅜㅜ  엑스맨 시리즈중에서도 1등급!  잠수함 들어올리기 쩐다.  선우일란. 80년대 청소년들의 에로틱 드림..  흥미진진한 소재를 이렇게 다루다니.마이클 베이 특유의 폼잡기가 몰입을 방해.  민주주의와 군주정사이에 선 엘리자베스2세의 고민이 와 닿는다.  존 밀리어스의 극우작. 하지만 북베트남 공습은 고퀄리티.  사우디-부시 커넥션은 근거없음이 드러나. 마이클 무어의 정의감은 인정해도 표적부터 만들어놓고 공격하다니.  변씨라도 사랑할 수 있다. 떼부자라면..  제작노트 읽어보면 <대부>급인데.. 본얘기는 <럭키짱>.  이와이 슌지의 SF.. 솔직히 말하면 그는 로맨스에 집중해야.  마틴 캠벨이 결코 엉터리감독은 아닌데.. 컨디션이 안 좋으셨나?그나저나 평식이 형님의 독설.. ㄷㄷ  액션은 줄줄이 나오는데 재미가 없다는.. 존 무어를 기억해둬야.  미국으로부터 엎드려 절받겠다는 식의 양심불량. 파시스트 무비.  노장감독 이규형의 엇나간 스토리텔링. 시대가 변했는데.  나는 왜 죽어야 되는 거요? -스토커의 절규!  후반부에 조금 루즈해진다는 것이 약점. 하지만 서스펜스 장인다운 솜씨는 여전!  1차대전 복엽기들의 공중전투를 이 정도로 묘사한 것 만으로도. 프랑스 김태희!  최순실이 보면  공항 장애 느낄거 같다능..  드레드 노트가 정체를 드러냈을 때 감탄. 스태덤 액션작 중 최고!  정신 사납고 묘하게 폐쇄적인 미쿡 유머.  여자들은 박남정. 남자들은 강민경보러 갔지.  오드리 헵번이 아닌 그 어떤 공주가 대신하리요?  초호화판 캐스팅에 비해 부족한 재미. 독일군 로저 무어라니!  피어스 브로스넌. 확실히 체력 약화. 올가 쿠릴렌코의 미모..ㄷㄷ  라라랜드가 이런 곳입니다.. 하드 보일드.그 깊숙한 매력!  통속적이지만 고전스럽기도. 마리옹이 매혹적이다.  이때부터 시걸형이 게을러지기 시작.불교신자라더니 진짜 생김새도 부처 닮아가.  예수모독이 아니라 교회모독이지. 예수의 신성을 니들이 언제 그렇게 생각해줬다고?  시걸 형 나온다고 기대감에 부풀어 비디오테잎 빌려봤더니만~ 이게 뭐다냐?  <전함 포템킨>의 오마쥬는 드 팔마 테크닉의 엑기스로다!  전직 경찰이 휘말린 음모. 헐리웃 영화 많이 본 사람은 이미 감이 잡힐텐데?  천조국의 기술발전에도 한계가 있다는. 묘하게 안심.  크리스 카일이 흔해빠진 텍사스터프가이로 보인다.  돌프 룬드그렌이 냉혹한 북유럽인스타일이니 소련군 맡을 만도.근데 심심한 편.  <플래툰>보다 더 숙연한 월남전 영화. 드 팔마는 너무 과소평가된다.  오우삼이 미국에서 만든 영화중 젤 재밌다.  잭 스패로우와 크라켄의 만남은 운명이라..  민중만 갖다붙이면 화염병도 용납하는 위험한 사고방식.  저승 블록버스터의 흥행.. 이거 좋은 현상은 아닌데.  밥맛 아줌마들을 살리는 아바의 명곡들!  박한별같은 귀신과 열대야를 새우고 시퍼라~  카톨릭에 대한 향반의 적개심을 혁명운동으로 묘사하는 프로파간다. 박광수는 이 영화로 폭망.  혹성탈출시리즈 리메이크 실패. 진보적 강박에다 원숭씨들에 대한 쓸데없는 감정이입까지.  음모론 영화의 모범작. 들뜨지 않고 냉랭하지도 않은 올리버스톤의 작품중에서도 최고!  파시스트 경찰인가? 진정한 자유주의 영웅인가?  레옹.마틸다 커플보다는 베토벤을 듣는 사이코형사가 더 강렬해.  신은 안 죽었다 시리즈가 3편까지 만들어질 수준인가?  구소련영화의 시적 영상은 나쁘지 않는데. 헐리웃의 박진감에는 많이 못 미치는 전쟁영화. 그래도 1945년 8월의 만주는 흥미로워.  욘사마의 숨겨진 인생작.. 클레멘타인적 기법.  청취율 안  나오는 라디오프로그램 같다.  그나마 나나때문에.. 미녀를 영화에 써먹는 방법.  오지호.. 참 인물 값 못 한다.  마동석 팔뚝 보고 급조한 영화라더니..  감독이 할 소린 아닌데.  무라카미 하루키의 허무주의적 인간이 한국에 와선 불장난하는 병역기피자가 되었다. 이창동.이젠 제대로 평가해야 한다.  재난영화의 모범작. 스티브 맥퀸과 폴 뉴먼의 호흡이 잘 맞아.  싸구려 발상에 스릴러를 덮어씌워 봤자.. 버트 레이놀즈 망신.  소련의 힘과 의리! 괜히 초강국이였냐?  은근히 겉멋에 치중하는 군 범죄 수사극. 매들린 스토우의 미모는 출중.  구 서독 판타지영화의 걸작. 헐리웃영화와는 다른 묘미.  양자경은 붕붕 날지만 스토리가 어색. 사나다 히로유키!  영국산 히틀러추종자 어빙에 대해 좀 더 깊이 파고들었으면..  아오이 유우의 매혹적인 색녀연기.  위노나 라이더의 찬란한 시절..  중반부가 느슨하고 크리스탈 해골의 비밀은 실망스럽다.케이트 블란쳇은 언제나 매력적.  전반엔 일본 엽기 코미디의 진수를 보여줘. 중반 이후론 다소 루즈.. 능청스런 기타노 다케시.  장대한 전투씬은 높이 평가해야. 하지만 준식과 타츠오의 우정은  참말로 뭥미?  작지만 은근히 강한 영화. 얄밉고도 매력적인 안나. 이런 여학생이 대딩 시절 추억이지.  샘 워싱턴이 한창 주가 올리던 시절..  삼겹살에 선전포고한 봉준호! 난 삼겹살 편이다!  어우동의 또 다른 버젼. 하지만 대충엉망. 스틸사진이 엄청 야했던 기억이..  제이슨 본이 현역으로 돌아간 듯한 필이..  톰 클랜시 원작의 영화들 중에선 제일 나은 편. 아일랜드 테러리스트들이 그렇게 세다네..  앤 해서웨이의 미모가 가장 돋보인 영화. 스티브 카렐은 예상보다 덜 웃겨.  김광석 부인이 인간적으로 혐오스럽다고 그것이 살인을 입증하는 건 아니다.  김정권의 문제는 조연을 잘못 활용한다는 것. 흐름을 깨버리는 사람들.  상하이도심 추격전은 꽤 멋있다.<분노의 질주>감독답게. 하지만 전체적으로 무미건조.  소련여배우들이 일반인들보단 외모가 못하다능..80년대 한국정서와 통한다.  데드풀스런 유머가 요즘 미국하류인생들의 평균이라는..  영화에 대해 아는 척 좀 할려면 반드시 봐야 되는 작품. 드 팔마가 뿅 간..  물 흐르는 듯한 액션. 하지만 허전한..  박신혜 는 결코 지적인 배우가 아니라는..  김고은이 격한 연기에 약하다더니..  종말론에 푹 쩔은 영화. 유에프오 추종자들은 좋아하겠지?  다방녀에 대한 시골노총각의 묘한 집착. 과연 순정만으로?  차예련과 재미보려던 교수 양반. 이문식.오달수에게 능욕당해. 무서운 하루..  현대사회 보편의 공포를 포착하여 냉랭하게 들이미는 히치콕 아재.  이민노동자들의 험난한 삶. 하지만 참된 주제는 인생의 역경에 대응하는 아버지와 아들의 다른 방식.  타란티노가 <저수지의 개들>에 참조한 영화.주윤발과 이수현의 케미는 첩혈쌍웅보다 낫다.  쌈마이에겐 이유가 없다!  리들리 스콧의 초기 수작.  나치시절 청춘을 보낸 할매와 모로코 이민 노동자의 러브. 파스빈더의 메시지를 알 것 같다.  도스토예프스키의 사상은 온데간데 없고 이국취미만 가득.  21세기의 로미오와 줄리엣. 외로운 아줌마를 위해 꿈틀대 본 적이 없는 자는 이 영화를 욕하지 말라!  손상향과 쫄병의 러브스토리에 감동먹은 사람 있나? 왜 좋지도 못한 멜로는 넣으려하는지.  부시 주니어(?)가 <언>에서 난동 피우는 장면은.. ㅋㅋㅋ  박평식. 아하 그랬었구나! 란다.. 아무리 촌스러운 민족해방파란걸 감안해도.  스티븐 보이드가 약해서 그렇지. 꽤 품위있는 로마사극.  인간이 신 흉내를 내면 벌어지는 일들. 후반부로 갈수록 아쉽다.  수OO 후 노무현.문재인 추종자들의 모습.  하나경은 강했고 강은비는 노코멘트.  오오~쟈앙고오오~ 주제가 지리고요!  김혜선이 당시 경제적으로 힘들었다더니..  도끼와 부인 얼굴의 대결. 큐브릭도 이건 예상 못했을 걸? ㅋ  역대급 망작. 존 트라볼타의 망신살.  사랑을 구걸하는 아오이 유우. 그녀가 너무 불쌍. ㅠ  LA폭주족들이 이젠 러시아 핵기지까지 쳐들어가다니..  얼마 후엔 타노스짝퉁도 나올 것이니.. 중화 인민공화국이 두렵다!  달타냥이 희대의 씨도둑이라니! 이거 도가 심하잖아!  킬링타임으론 괜찮은.. 조선총독부의 방조하에서 놀던 김두한임을 잊지 말자.  별스런 영국신사의 이미지가 없는 홈즈라니!  지금 개봉한다면 극장 밖에서 시위 할 것.  마블 시리즈를 이렇게 발전시킨 토회장의 출발!  그 할배들. 숭악허다!  일본은. 변태마저도 사회의 공익을 위해 헌신하는군..  앤트맨보다 개미자체에 감탄하게 되는.  스티븐스가 영국의 집사라기보단 일본의 나이먹은 시종같은 느낌. 가장 영국스런 분위기에서 가장 동양적인 미덕이 발현.  매그니토의 철분뽑기 ㄷㄷ.. 켈리 후가 참으로 섹쉬.  격렬한 파괴와 귀청때리는 소음.  엔도 슈사쿠의 원작보다 낫다. 한국개신교목사들이 봐야 할 영화.  저승 블록버스터의 새로운 가능성 제시!  같은 수용소영화임에도 <쉰들러리스트>정도의 중량감이 부족.스필버그가 당시 평론가들로부터 가볍다는 소릴 들은게 이해 돼.  미국식 액션블록버스터를 메이드 인 차이나로 개작.  돈 많은 미국 여성의 템플 스테이.먹거리 탐방.이국남과의 썸등을 뭔가 대단한 것처럼.. 미국영화중에서 가장 싫은 장르.  캘리포니아를 미 연방에 가입시키려고 분투하는 조로? 졸렬하다.  탁월한 영상미. 하지만 레옹은 무리한 시도였다.  영국 신사숙녀들이 이탈리아의 분위기에 빠지면 벌어지는 일들.  부칸은 미쿡보다 강하다.. 미쿡 고딩은 부칸보다 더 강하다!  원작에선 생명을 존중하던 신사 로빈 훗.살상을 서슴치 않는 미국식 영웅으로 돌아오다.  TV공세에 신음하던 70년대헐리웃에 다시 돈다발을 안겨준 역작.  차예련의 한계가 너무 뚜렷..  오우삼식 오글거림이 삼국지의 위엄을 해한다!  레니 할린의 연출력은 갈수록 쇠퇴. <허큘리스>보다도 약해.  캐서린 그레이엄을 너무 떠받드는 영화. 한국거대신문이라면 치를 떠는 진보파들이 미국주류언론엔 이리 약하다니.  눈물보다는 다단계의 위력이 돋보이네.  한국의 로버트 드 니로 김용 출연작! 그는 OOO살래에서도 카리스마적인 연기를 선보인다.  손예진의 여우짓. 근데 이런 식으로 먹고 사는 미녀들 많더라..  고마츠 나나의 퇴폐적인 아름다움.<어린 연인>생각나네.  동성애에 대한 호오와는 무관하게 사랑이 익어가는 분위기에 집중하면.. 제임스 아이보리가 각본을 담당한 영화.  큐브릭과 더글러스의 호흡이 일치하지 않는듯한 장면도 있지만 품격높은 대작임에 틀림없다.  살인자에겐 설현같은 딸이 있었다.. 자꾸 그쪽으로 관심이 간다.  그 서럽던 어린 시절에도 밤하늘엔 별이 빛났다. 라스트씬의 여운..  바그다드의 20세기판 아라비안 나이트! 악랄하지만 안쓰럽기도..그나저나 평식이 형님. 북측에 화살돌아갈까봐 노심초사하는거 보래이..  다시는 노인정을 무시하지 말라!  김동현이 좀비들 격투기로 때려눕히면 안 되나?  이재용 감독의 과감한 영화실험. 문제는 그 결과물이 안 좋다는 것.  구로사와가 일본 영화의 천황이라 불리는 이유.  늙은 남성이 젊은 여성에게 영화로 아양 떠는 느낌을 알고 싶다면..  결국 잭 니콜슨이 지 성질을 못 견뎌서 졌단 얘기. 군 내부의 파워게임!  히틀러에게 영감을 준 터키의 아르메니아 대학살. 비위 좋은 나라야..  지역 조폭집안에 검찰권력이 가세하다. 아주 냄새 고약.  더스틴 호프만의 화려한 복수. 날라리 부인을 둔 소심남의 속내.  홀아비구원녀 아만다? 이건 아니지..  어린 시절 유선방송에서 보고 어이없어하던 기억이.  이은주의 매력과 이범수의 인간미가 잘 조화.  TV에서 맘 착한 아빠역으로 나오던 현석이 파리의 꽁지머리가 되어 있다니..  이스트우드 영화 중에서 그다지 와닿지 않은 작품. 미국인의 가족 콤플렉스?  도버 절벽 전투가 아쉽다. 존 왕과 귀족들의 분쟁도 그다지 설득력은 없고.  아오이 소라의 탁월한 음향효과.  제목 야하게 붙여 흥행을 노린 값싼 영화. 여주는 너무 이모님 스럽다.  팩트? 얼마나 의미없는 단어인지..  헐리웃기술력의 또 다른 개가. 덕후가 아니라도..  산은 산이고 바람은 바람이다.. 그걸 인정하고 이야기를 풀어나가야 되는데..  드 팔마의 에로틱 서스펜스는 프랑스와 잘 어울려. 매혹적인 볼레로!  태양의 자메이카에서 눈썰매타려는 젊은이들.. 존경.  궁핍한 예술가의 절규. 니들이 나한테 돈 조반니?  밍밍하고 작위적이다. 유승호는 뭔가 부족.  반복되는 전투씬에 염증이. 덕 리만의 연출은 내 스타일이 아냐.  불만투성이 서양소녀가 동양떼부자아들과 놀아난다는.. 엑조틱한 배경으로 뜬 과대평가된 작품.  헤어진 가족과의 감격적인 만남뒤에 숨은 비정.혐오.원한등은 쉽게 사라지지 않는다. 임권택의 역작! 물론 80년대식의 리얼한 연출은 불쾌감을 주기도..  뼈가 아프고 살이 떨리는 진짜 군대영화!  작위적인 애국주의자체는 이해해도 터키군을 천사처럼 묘사하는 건 심히 거슬려.  알파고는 이 영화를 보고 혁명을 다짐할 것이다!  리빙빙이 유역비보다 더 예뻤다능..  ** 플라워~ 로 다시 주목받는 그때 그 시절 영화.  당시에. 전투기와 폭격기를 구분하지도 못하던 애들이 미제는 안 된다면서 프랑스제를 사야 된다고 기세등등하던 생각이 난다.  화염병을 만든 자들이 누구더라?  모든 인간은 바다로 돌아가고 싶어한다. 독일적인 슬픈 낭만주의.  입으로 연발총 쏘는 듯한 착각이.. 흑형들의 수다!  미국 갈매기~미국 갈매기~ 너는 정녕 나를 쪼았나아~  이문열 소설의 종교학적 탐구는 사라지고 평범한 기독교영화가 되어버렸다.  루저가 된 미국 아저씨의 통쾌한 복수.  스티븐 호킹의 여성편력이라.. 솔직히 끌리진 않는다.  토니 스콧은 헐리웃 연출의 정석만을 따른다.  <지상낙원>을 건설하기 위해 캄보디아 인구20%를 살해한 크메르 루즈. 손바닥 검사해보고 굳은 살이 없으면 부르조아라고 처형.  냉소적인 전작들과는 달리 이 영화엔 인간미가 엿보여..  철저하게 오락성을 추구하던 홍콩영화들.. KGB까지 동원!  가장 혐오스러운 건 자식을 버리고도 피해자 행세하는 고향땅 가족 양반들..  300과 아메리칸 아이돌의 기괴한 결합.  어렸을 때 디즈니 만화극장에서 보았던 이야기. 절대 평화주의자요. 꽃의 미학자인 페르디난드에 경의를!  많은 프랑스인들이 홀로코스트의 협조자였다는..  인종학살의 시대에 해야 했던 선택이란.. 메릴 스트립 최고의 연기!  90년대 초 일본이 경제력으로 미국을 정복할 거라고 누구나 믿던 시절의 잔상. 영화 자체는 흔해빠진 B급액션.  인도 SF영화의 위풍당당! 다 같이 춤춰요!  칠레의 격렬한 현대사. 그 증오와 복수.고백이 펼쳐지는 새벽.한국의 싸구려 민주화영화들과 수준 차이가 드러나.  로버트 랭던 시리즈중에선 젤 나은 작품. 반전은..  친북파들이 이 영화를 싫어합니다.. 진미가 조국의 배신자라고 외치고 싶지?  우리나라 태권도가 금방 나가 떨어지다니.. 이건 음모야!  재롱이라면 귀여운 맛이라도 있어야하는데..  당시에 미국이 일본을 얼마나 두려워했는지..  외로운 부잣집 소녀와 근로 청년의 풋풋한 사랑. 무척 감성적이였던..  스티븐 킹의 원작보다 낫다.이언 맥켈런의 카리스마! 영국배우들이 나치 연기를 잘 한단 말야.  제이미 폭스보다는 크리스토프 왈츠가 더 돋보인다.  호색한이요.공산주의자요.시인이였던 네루다와 감수성 예민한 경찰의 묘한 사이.  가슴아픈 실화를 완성도 낮은 영화로 본다는 게..  청춘의 방황을 가장 아름답게 그려낸 프랑스영화.  손예진같은 여인이라면 번호표를 뽑아도 좋다!  패륜녀 아만다의 매력만큼은..  시드니 루멧은 폐쇄공간안에서의 긴장감을 다루는 능력이 탁월.  중국영화의 병폐인 붕붕 날아다니는 씬이 없다는 것 만으로도..  흔해빠진 에로. 배신남의 결혼식에 우르르 몰려가는 언니들..참으로 한국적이긴 하다.  덩치좋은 존 리스고가 인격분열자로 나오다니! 드 팔마의 작전미스.  소방관 아저씨들에게 항상 감사하는 마음을..  촛불혁명을 예고한 영화. 김제동은 안 나왔나?  스필버그가 이후로는 코미디를 찍지 않았다는 사실.  데모크라시의 정점을 보여주는 클래식 무비. 광장에 모여 악다구니를 써대는 건 민주주의가 아니다. 목소리 큰 넘에게 좋을 뿐이다.  서부극과 공상과학.윌 스미스가 뒤엉킨 난잡함..  책을 대하는 태도에서 문명인과 야만인이 구분된다.  애마처녀 김태희를 보고 싶다면..  대만현대사 그 자체인 영화. 파란만장..  역사적 위인의 전기는 이렇게 만들어야.. 최근 한국영화의 얄팍함과 비교해 보라.  스타워즈의 진정한 마지막. 80년대에서 끝냈어야.  사과는 무의미하고 용서는 공허한 것이다. 그러나.. 이건희 회장이 봤다니. 유니크한 분이네..  라스베가스 카지노의 입체적인 묘사가 환상. 하지만 인색한 유대인 경영자와 육체파 미녀 도박꾼의 예고된 파경이 더 흥미진진.  매혹적인 반파시즘 무비. 지안 마리아 블론테의 망상에 사로잡힌 얼굴.  40살까지 못 해본 건 사랑이야.. ㅠ  방글라데시는 2000년대에도 이 수준의 킹콩영화를 찍더라만..킹콩을 잡으려 달려드는 아저씨들. ㅎㄷㄷ  컴퓨터와 첼로녀의 합주는 길이 남으리..  김정권의 파워가 아쉽다. 설리가 나온다능..  역오리엔탈리즘? 사카모토의 음악은 최고!  이 영화의 논리? 김기춘.원세훈은 부패한 인물이다. 고로 그들이 잡은 유우성은 무죄다. ???  러시아계 미군이 러시안 룰렛을 하며 미국에 경고하다. 참으로 미국만이 가능한 영화.  이상아는 미소녀로 기억되어야 한다..  조지 마이클 이야기라고 들은 거 같은데.. 짠하다.  크리스토퍼 리브의 준수한 외모는 빨간 팬츠마저도 빛나게 한다!  루트거 하우어가 빗속에서 흘리는 눈물.. ㅠ  리들리 스콧의 최고작!  너무 대충 만든 스토리. 전갈왕 등장!  오지명이 대한민국판 007로 등장. 아스트랄한 재미.  하드보일드 특유의 매력에다 폴란스키의 테크닉까지.  말년까지 냉혹함을 잃지않은 히치콕. 프로다!  찐빵같이 생긴 ET의 머리~ 하하하하 우스워~  약팔이 청년과 몸 아픈 헤픈녀의 티격태격 러브. 비아그라 라이징!  탁현민? 문재인정부의 청와대 행정관이 MB죽이기 영화에 직접 출연하셨네.. 우연이겠지?  진짜로 기장은 어떻게 된거야? 이보시요! 감독 양반!  엉터리 종말론에다 한국형 신파까지 플러스.  이용철 평론가의 직격탄! 그래도 나는 관대하다.  머리부터 발끝까지 핫세에~ 가장 완벽한 미녀  살아남기 위한 소년의 갖은 노력.. 나치걸로 나온 줄리 델피. 귀엽다.  민폐 블록버스터. 뺑소니잖아!  소비에트와 로마교황청. 그 사이에 서 있는 수녀들..  나스타샤 킨스키의 위험스런 미모에다 엔니오 모리코네의 음악까지!  에코의 현학적인 맛은 없지만.. 시종일관 흥미진진하다. 윌리엄 수도사 짱!  좀비들의 이스라엘 장벽 쇼는 환상!  일본 바닷가 마을 특유의 운치. 저절로 힐링이 될 듯.  테러 전성시대에 국가 이데올로그들이 진지하게 생각해야 할 주제.  동생을 훈계하기 위해 망치를 든 형. 추석에 친척들이 모여 보면 좋을듯.  강동원의 종횡무진 원맨쇼! 임수정 벌쭘..  TV에서 방영된 후 반 아이들 난리가 났던 기억. 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ  오스트리아 엘리트 군인이 망해서 가족 합창단 공연으로 먹고 산다는 슬픈 이야기.  김현석은 로.코에서 벗어나면 영화가 엄청 지루해져.  레슬리 닐슨과 안나 니콜 스미스의 밀당.  비엔나에서 프랑스와 미국이 썸타다. 줄리 델피는 참 프랑스스러운 외모.  런던 멸망이 인상적이다. 북한 지도자 동지의 패기..  공포영화로선 실패작. 미쟝센과 주인공들의 미모가 탁월.  사이비 도사들의 공통점. 불교에 대해 아는 척 한다.  김정일 비하한다고 좌파 댓글러들이 호들갑떨던 기억.  마카로니 웨스턴의 상징이 정통 서부극을 연출하다.  21세기판 불가사리는 핵폭탄인가?  영화판의 배수지. 조수정!  춘리로 나온 구숙정이 너무나 귀엽고 섹쉬했다.  북한과 노동당.김일성이라는 강력한 권력체를 진짜 <돼지>로 묘사한 것은 결과적으로 반공에 악영향을 끼쳐. 내가 태어나서 첨 본 국산영화.  상업영화를 이렇게 거칠게 만드는 건 재주가 아니다.  임권택의 최고역작이자 한국 불교영화의 레전드.  막가는 프랑스코미디. 개봉당시 극장안에서 말 그대로 뒤집어졌던..  시걸 형이 잘생겼을 때..  이탈리안 스콜세지의 19세기 아일랜드조폭탐구. 디카프리오의 거친 에너지 번뜩!  먹고 살기위해 육체를 이용하면서도 남편에 대한 정절은 지켜나가려는 여자.. 흠..  파졸리니가 아랍문화 매니아였다능. 공산주의자가!  에이리언 누님의 아리아가 뇌리를 맴돈다.  이와이 슌지가 장황하다는 느낌은 처음.  상수는 정말로 민희를 좋아하나벼. 붕 떠 있네. 문제는 민희 맘인데..  푸틴의 러시아에서 이런 영화를 찍다니.. 감독의 안위가 걱정.  홍콩 자체가 조폭들이 지배하던 도시란 걸.  80년대 한국로드무비의 최고작! 귀여운 김수철.  샤머니즘은 우리민족만의 전통이 아니다.  보석을 갈망하는 오드리.. 그녀에게 필요한 건 순정이였지.  센 언니. 상어를 때려잡다!  투병 다큐멘터리와 영화가 주는 감동은 다른 것인데..  80년대 교회에서 단체관람하던 영화. 존 휴스턴의 망작.  장진이 만들어낸 황당한 천국. 창작력이 갈수록..  마이클 베이의 묻지마식 연출.  스탠리 큐브릭의 아쉬운 유작. 그도 나이가 들수록 창조력이 쇠퇴?  공적 시스템을 믿을 수 없는 나라에서 개인이 할 수 있는 일이란?루마니아 민주화 세대가 어느나라보단 덜 뻔뻔스럽다.  드 팔마의 명백한 실패작. 소설이 훨씬 낫다.  사실 길거리 쌈마이 영화이지만.. OST는 레전드급.  스티븐 시걸이 막판에 리치 신나게 패는 맛에 보는..  우연히 만난 펭귄 한 분이..<왜 코리아는 남극일기 관람료를 환불 안 하는 거요?>라고 항의하더라..  가끔 덤보 등에 타고 하늘을 날고 싶은 나이.. ㅠ  신민아 몸매는 대한의 자랑..  너무 달달하긴 해도 일본 로맨스특유의 맛은 갖춰. 남주는 잘생겼군. 소녀들이 흥분할 만 해.  무리한 설정이 넘쳐나. 18세기 프랑스와 조선 후기의 엄청난 간극.  모녀 사기단의 좌충우돌! 후반부가 아쉽다.  재밌는 영화는 아님. 하지만 어린 영재들이 가족에게 받는 압박에 대해서 생각해 볼 만한..  미국 개신교의 약점은 은혜를 세일상품처럼 여긴다는 데 있다.  감성의 철학. 슬픔이는 내 스타일.  지루하고 설득력없다.  록키 시리즈의 레벨 다운..  당시 블록버스터영화로 알고 본 희생자들.. 한국영화계의 상도덕실종.  시진핑이 이 영화를 기특해합니다.  아랑 드롱.. 그 치명적인 매력 속으로!  그 많은 홍콩여배우중에서 최고의 매력녀. 구숙정!  주먹 쥐고 악수한다라.. 평식이 형님은 가끔 가다 사이다야.  호주문화를 소개받는 방법. 춤바람..  마동석이 돌아가신 분들을 마구 구타한다.  세르지오 레오네의 무법자 시리즈 시작. 요짐보와 같이 보길.  평범한 외모에 성깔만 사나운 샘이 쭉빵녀를 데리고 산다니..  너무 성의없이 만들었다능..  이화야말로 성해방의 상징이지. 당시 권력자들이 장미희에 혹할만 해.  사람들이 가득할 리조트 야외 한복판에서 전라로 거사(?)를 치르는 구.강 커플.. 게다가 브금으로 나오는 국악 한가락은.. 말이 안 나와.  중국요리와 영화의 공통점. 빨리 잊어야 한다.  전투씬 이전까진 지루한 게 사실. 하지만 좌익들이 매도할 만큼 엉터리는 절대 아냐.  임상수는 귀가 예민한가벼. 귀가..  세금으로 마련한 구조헬기를 지 딸 찾기에 사용하는 소방관 나리..  라세 할스트롬. 로맨스계의 백전노장.  윤제균 영화보면 항상 과식한 듯한.  최고의 야구영화. 천조국은  감동을 자연스럽게 끌어낸단 말야.  액션은 나쁘지 않았다.  그외는 싸구려..  소련 여군에 대한 노루표적 상상력. 시베리아에서 캐나다로 급전환. 필름2개를 갖다붙인줄 알았지.  정윤철은 직업윤리에 대해 진지하게 생각해보길. 상업영화를 이렇게 지루하게 찍고는 자본주의 탓?  포스터 기억난다. 느끼하게 웃고있는 하재영씨.개목줄 잡고있는 부인. 그리고 혓바닥 늘어뜨린 잘생긴 세빠뜨.. 으!  솔직하자.서양녀들의 풍만한 몸매는 <아가씨>를 짓눌러버린다.  유치하지만 킬링타임으론 괜찮은 도박영화. 구숙정 섹쉬~  조현병환자가 여혐을 부르짖을때..  중국식의 유치한 국수주의. 거기다 복서에게 얻어터지다니!  매혹적인 원작에 더 매혹적인 폴란스키의 연출.더더욱 매혹적인 나스타샤 킨스키!  걸작은 아니지만 다른 느와르형 한국영화보단 오히려 낫다.노사모세력의 더티플레이.  장어구이집 섹시걸과 불한당이 만나면?  신윤정의 미모가 ㄷㄷ.. 비디오 구하기도 힘드네.  반젤리스에 경의를! 리들리 스콧에 실망감을..  오프닝의 영화관 살인이 흥미진진.  한효주를 질투하는 여학생들..ㅋ  진재영은 헤프게.하지원은 굴욕적으로. 윤제균식 여혐.  남자들의 찌질한 욕구를 너무도 잘 아는 홍상수.  지루하도다. 쿠릴렌코 보는 맛으로 버텨.  말년이 될수록 미감에만 치중하는 구로자와 아키라!  광식이에 공감. 하지만 광태는 남성 판타지적인 데가..  유혹녀 이기선.. 사장님! 일어나!  아카데미 최악의 선택. 남장여자에다 셰익스피어를 더 하니 뭔가 있을거 같다는..  진도갠지 발바린지 잡종견인지 확실히 얘기해라!  첨 개봉했을 때 생각난다. 돈 돌려달라는 관객들의 아우성.. ㅋ  바람녀들은 사실 매우 감성적이라능..  청교도신앙과 자유주의가 같이 흐른다.  한국영화의 나쁜점 집대성.  단역 배슬기가 끼부리는 게 젤 기억에 남을 정도면..  도심 한복판에서 미국정부 요인을 공격하는 콜롬비아 카르텔. ㅎㄷㄷ  무대뽀로 찍으려면 이 정도는 해 줘야!  좌파 감독이 관료주의를 비판하다니.. 이건 자본주의 비판이 아니다.평론가 녀석들아!  총알 탄 사나이. 미국 대통령이 되다!  SF블록버스터인 줄 알았는데!  최민식 최고의 연기. 손예진의 데뷔작이기도..  선거때만 되면  이런 싸구려영화가 쏟아져나오는 현실.  액션은 줄기차게 이어진다. 하지만 두 번 보고픈 맘은 없다.  잘 나가는 배우들 불러모아봤자..  고다미..엄청 뜰 줄 알았는데..  경첨이 김희선보다 훨씬 이쁘다능..  이준익의 클래스가 사실 이 정도야.  도가 지나친 미 해병대 자랑.  유대인 미남 천재 화가 쉴레의 그림을 증오의 눈으로 바라보는 화가지망생이 있었으니.. 아돌프 히틀러!  차인표의 한계. 예상되는 북한 묘사.  솔직히 안 무섭다. 그래도 여주의 아이돌급 이상의 미모 덕에.  독일스런 거친 낭만. 우울한 정서.  <클래식>의 주요연관영화. 그러나 작품자체는 그다지..  아놀드 형 팔뚝에 매달리고 싶다.  차가운 남자와 뜨거운 여자의 이별법. 황진미.. 포악하다!  꼬띠아르가 엄청난 배우라는 걸 인정하게 된다!  속물스런 미국 대 순진무구 러시아란 도식이 불편. 하지만 감동적인 대작.  괜찮은 킬링타임 액션물. 이드리스 엘바는 나이들어 보인다는..  개+OO= 쓰레기. 이걸 돈 주고 본 사람들은..  늦은 가을.. 탕웨이를 만나다!  충직한 공무원.성실한 시민.자상한 가장. 그리고 대량 학살자.  가브리엘과 멘도사. 당신은 어느 쪽에?  로베르토 베니니의 업적으로 길이 남을 영화. 학살수용소에서 술래잡기.  두 까칠한 천재가 맞부딪칠때.  인도네시아는 액션 초강국.  장그래가 폭발하면 킬러가 된다?  크레믈린에 붙어 산 소시민의 이야기. 소련만의 일인가?  신세대=성적 자유?  이것도 일종의 클리셰다.  하지원이 가장 예뻤던 영화. 현빈도 나오고. 근데 그 분은 이 영화를 봤을까?  독일 영화 특유의 분위기와 노처녀의 애환이 잘 어울려.  알제리 민중의 승리. 그래서 현재는?  김지현이 생각이 있었으면 이런 영화 사양해야지.  말 팔자도 제각각..어떤 말은 임수정을 태우는데 또 어떤말은 정유라 태우고..  흥행성적에 비해 볼 거 없던.. 공유의 흑역사!  나치 독일과 제국 일본이 썸타던 사이임을 잊지 말라.  유재하를 위하여.. 그 외는.  김태연의 앞길을 망친 영화..  뉴욕의 뒷골목을 통해 위대한 아메리카라는 환상을 깨버린다!  빈 디젤의 괴이한 매력. 익스트림 스포츠 액션.  술술 잘 넘어가는 헐리웃 액션영화. 정작 페르시아와는 별 연관이 없지만.  급살 안 맞으려면 신을 믿어라..  세르지오 레오네 작품 중 가장 재밌다. 인디오 역의 지안 마리아 블론테 짱!  아이스 큐브가 거슬리지만 액션자체는 장대하다.  왕년의 세도가 명개남과 주류에서 밀려난 여배우 채민서가 만나서 벗었다.  원초적 본능과 람보가 침대에서 만나면? 민망하더라..  국뽕이 아닌 이상. 이건희 일가보다는 훨씬 매력적인 스티브 잡스!  이대근을 한사코 거부하는 건 이미숙의 마지막 자존심?  하나경이 다 했는데 왜 곽현화가 말이 많지?  레슬리 닐슨의 패러디 무비 중 젤 웃겼다.  인간은 종교없이 살순 없다.  S덕후와 광녀의 극단적인 러브..  중산층 가정의 위선을 직시하라. 드 니로는 진실을 무기로 삼은 것이다.  이상우는 진짜로.참말로 자기가 예술가라고 생각할까?  마이너 정신이 잘못 발휘되면 이런 괴작이 탄생한다는 교훈.  왜 페킨파를 폭력 미학자라고 하는지 알고 싶다면..  감독이 수상세트 짓느라 지쳤나? 엉성한 각본.하지만 액션은 장대!  카다피를 지독하게 풍자. 그의 비참한 죽음을 성찰하자.  드 팔마 아재의 SF도전작! 논쟁거리가 될 만하지만 매혹적이다.  20세기 독일 기사단의 만행에 맞서는 러시아 민초들의 궐기!  영국 본토 셰익스피어 극을 영상으로 보는 듯하다.  하의 실종 차림으로 헐레벌떡 도망온 세월호선장이 오버랩..  김명민의 특별하지 못한 존재감..  남녀간에 우정은 존재할 수 없어. S가 그걸 막고 있거든.그래서 나는 깨달았어.당신을 사랑하고 있다는 것..  시어머니 역을 좀 더 섹시한 배우로 해서 리메이크했으면.  이주일 주연 영화중 젤 웃겼음. 일제시대 나이트클럽에서 디스코 음악이..  아기들이 참 많이 나오더라..  아카데미 작품상은 분명 과하다.  구로자와의 미감은 여전하나 설득력은 부족하다. 매너리즘?  서양.특히 독일 잔혹동화를 한국영화로 만드는게 이해 안 된다.민족성이 딴 판인데.  평양 나이트 물랑루? 아이돌스타들에게 한복만 입히면 사극이냐?  엉금엉금 기어서 가는~ 악어떼가 나온다!  어른들 없을 때 보던 비디오의 추억..ㅋ  갈아봤자 소용없다? 프랑스 만화라서 그런지 유럽적인 보수주의내음이..  유교.도교.불교.한의학등 온갖 동양학문을 토크쇼 소재로 팔아치우던 도올.. 이젠 국뽕가지고 뽕 뽑으려드네.  수애의 미모가 아니였다면 엄청 지루했을 듯.  그렇게 재미진 연출은 아닌데.. 레이첼 맥아담스의 매력 덕에.  시걸 형님 최후의 광채!  지금은 저예산액션물에만 출연.  미션스쿨에서 단체관람했던 기억. 죄와 벌을 흉내냈지만 감독의 역량이 부족.  재난영화의 초걸작. 누나가 예쁘다..  헥토르~!헥토르~! 아킬레우스의 노성을 개그맨 김현철이 흉내내던 추억이..  박찬욱이 만든 가장 별난 영화. 임수정의 로보캅페이스는 ㄷㄷ..  이 참사를 불러온 원인은? 위선적인 성적 억압?경제적인 이해관계의 대립? 확실한 건 인간의 본능은 증오란 것.  아이구야.. 치명적인 오글거림!  제목을 <용띠>라고 했으면..  존 론이 멋있다!  별들이~소곤대는~블랙홀 속으로~  "
잘봤습니다 킬링타임용 이라는 평이많지만  개인적으로 재밌게봤네요  솔직히 좀 루즈하고 대사가 부자연스러워서 재미가없다 배경과 내용 배역들만으로 6점드립니다  이게 영화냐  나라냐 문닫자  와우 캐 쮭  쫀다 다들 화이팅  잼씀                  .     .애개다아갸야다다ㅑㅇ아댜댜  와 정말쩐다 매트릭스 이후의 최고의 액션20세기 최고의 영화 ㅋㅋㅋ  인도 영화는 스토리가 탄탄해서 재미있다  강추~!힘든 종교문제를 코믹하고 슬기롭게 이야기 하는것같다  액션은 c급 수준이고 스토리는 강아지같은영화  심형래 아저씨 힘내시고 꼭 일어서는 모습보고싶습니다  개안네 1점준 시기 사투리모리나  최근 극장에서 본영화중 웃기고 무섭고 재밌는영화였음 연기도 잘하드만  재밌네여 배쨋다진짜ㅋㅋ  그냥;;  
공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다  공작 화이팅 하세요 언제나 응원합니다  너무 슬픕니다  ㅠ 꼭한번은 보세요  ㄹㅇ 미션보다 재밌다 개꿀  톰크루즈 역시 몸을 사리지안는굴  광수형이 하드 캐리 했다 탐정 화이팅  의외로 흥민진진이었습니다  스파이더맨 ㅠ 나의 영원한 히어로  분명 15세관람가 라고 되어있는데 가슴이 노출된 배드신이 있지 베리 굿인데♡♡♡  드라마가 더재미있는듯 스릴도없고 배우들 연기도 똥  수홍이 연기 보고 눈물 정수기 같이 흘러냈였음 ㅠ 두세번 봐도 돈 안아깝고 후회 없을듯  
"스케일에비해 스토리가 너무 빈약해요...배우들 연기는 좋았는데 너무 감동과 유머를 강요하는늣낌 ㅠ 원래 슬픈거 보고 잘 우는데 이건 눈물을 안흘렸어요;;  현시대를 잘 반영 된 영화입니다! 보면서 눈물 많이 흘렸어요ㅠㅠ 내용도 좋고 너무 강추해요!!  재밌게봤으여~ 감동도있고 과거 정치고발내용 좋았습니다!^^ 일베 친일파새끼들 부들부들할 내용들이라 악평이 많을걸 예상했는데 역시나ㅋㅋㅋ  완전 힐링영화입니다! 소소하게 묘하게 끌리는 영화. 각박한 삶속에서 잠시나마 미세먼지 피해 숨통틔이는 그런영화!! 강추!!!!  약간 용두사미 느낌이...벌려놓은 것에 비해 급하게 마무리된 것 같아서 아쉽네요ㅜㅜ강동원님 연기 잘하시고 좋았는데 음...쫌 아쉬운 영화네요ㅠ  너무 좋았어요~ 끝나고도 여운이 남으면서 많은 생각을 하게만드는 영화였네요! 또 보고싶어요..책으로도 한번 봐보려구용  평점안좋아서 걱정했는데 완전재밌게봤어용ㅋㅋ감독이 책의내용을 다 넣고싶은 욕심에 약간 뜬금포가 있었지만 그것또한 영화보며 재밌게 느꼈구요!! 영상미, 상상력은 대박ㅋㅋ2편벌써 기대중  이거지...이게 영화지...실화를 바탕으로 만든 진짜 영화지...아 너무울었네요ㅠ어떤 스릴러보다도 숨막히게 무서웠던 광주에 있다 온 기분입니다....  임시완 설경구 연기대박!!!잔인하긴했지만 나쁘지않았어용~엔딩은 아쉽지만요ㅠ  박수치며 웃었음ㅋㅋㅋ내용전개도 좋았고 감동과 웃음 두마리 토끼를 다 잡은!!! 개강추  영화의 반짝 관심이 아닌 지속된 관심이 필요한 주제라고 생각이되네요...영화보는 동안 너무많이 울었어요ㅠ마지막 자막 다 올라갈때까지도 감정정리가 안돼서 계속 앉아있었는데 저뿐만 아닌 영화관 안의 많은관객들이 끝까지 앉아계시더라구요..  방금 보고왔는데 상영관이 몇없어서 늦은시간꺼 겨우봤네요.. 작품성도 너무 좋았고 시 또한 마음을 울리더군요.이번주에 귀향과 동주 둘 다 보았는데 가슴이 많이아프고 답답합니다. 많은 이들의 희생으로 이루어진 대한민국에 친일흔적 너무 많네요...  우연히 알게되었는데요...너무 기대되서 검색해보니 개봉예정이 없네요ㅠㅠ보고픈데 계속 기다려야겠죠...  완전 강추!!!ㅋㅋㅋㅋ엄마랑 같이 엄청 웃으며 스트레스풀고 집왔어요!!  영화보는동안 가슴이너무아팠다..왜 2013년에도 비슷하다는 생각이 계속 떠올랐던걸까? 가슴이 먹먹해진다..  서인국,이종석 연기도 잘하고 재미있긴한데 영화로는 좀 돈아깝다..차라리 드라마로하지 영화는 오바인듯ㅠ팬이라서 눈호강해서 좋긴하다.근데 평점높게 주고싶진않다...중간중간 아이돌들 발연기..스토리....  간만에 영화다운 영화를봣다. 레드,더테러 등등 최신영화 다봤는데 가장 돈아깝지않은 영화!! 생각할수있는영화, 인류의 모습을 그 작은 기차안에 압축해놓다니,,몰입도 백프로의 영화였다.  재미있게 잘봤으요~감동도있고 재미도있고ㅋㅋ근데 뭔가 쪼~금 아쉬운?그래도 9점줄만해요! 가볍게볼수있는 영화로 강츄  살면서 두번째로 남겨보는 평점인데,,, 방금 늑대소년보고왔습니다. 기대이상으로 송중기의 연기에 반하고 얼굴에 반하고 감동에 눈물흘렸다는... 아 송중기 때문에 잠들기는 글렀다ㅠㅠ처음으로 돈 주고서라도 또 보고싶다는 생각했음!!!  심영래감독너무좋아하지만...이건좀아님ㅠ예고편이 다였단말 첨해봄,,,  그닥 기대안하고 봣는데 생각보다 재미있게 즐기다 본 영화!  사람들이 재미없다던 황진이보고 감동받은 난데..최악영화..김명민 연기열정이 아깝다  아름다운 영상과 괜찮은 내용이었지만 끝이  아쉽다ㅠ  "
"재밌게봤어요 그런데 일편이 더 재미있는듯  재밌어요. 마지막 고요한 바다가 계속 생각나네요.  이 영화는 “씨발” 전후로 나뉜다  개재밌음 1점 주는 사람 냄져  마지막이 너무 허무했어 , 이건 다들 인정하실거에요  ㅈ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  최고 뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅛ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅛ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅑ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅕ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅛ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅓ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅣ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  ㅗ뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아  ㅋ홀 뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다  뜻깊은영화였습니다 잘봤습니다 아주  재미있게 잘 보았습니다  영화 다보고 평점도 솔직하게 남기는 저인데 오늘은 진짜 솔직하게 이거 완전 없어요 재미가  강동원 영화 중 이게 무슨영화람 하는영호ㅓ  현실감있네요 ㅋㅋㅋ부산 최고애요  좋아요 최고입니다 역시 메주러 ㅎㅎ  최고에요 두번 세번 보세요 꼭  생각 보다 별로였던 영화 아쉽다  이슬퍼서 울어요 마뉘 유유  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  진짜 재미있게 봤어요 . 한번에 지루함없이 집중해서 말이죠  역시 사람이 착하다고 다되는게 아니였네여 ㅋㅋ  생각보다 재미있었어요  공효진... 대사가... 없...너무없..  마음 아파요.. 눈물 터짐..  김우빈 마지막 반전 개 찌릿!  현빈존잘이고 유해진 존웃이고 윤아 캐리 ㅋㅋ  졸다가 마지막이 재밌는...  베네딕트.... 진짜 OO존잘 ㅠㅠㅠㅠ  정우성 연기가 좀 어색돋..  재밌었어요. 지창욱은 존잘  첨부터 끝까지 미소가 나오는 영화  재밌어요!!! 만족만족  재밌어요!!!! 조진웅 연기 지림  최민식님의 연기가 최고였습니다  "
"에너미우미스트감사하영  이야 기생충과 마찬가지로 송강호 수작이내  또 하나의 인생작을 발견했다 양들의 침묵 쉰들러 리스트 그리고 ''에이 아이''  2019년 본 영화중 기생충과 쌍벽을 이루는 최고의 영화입니다  1,2편을 이은 그야말로 명작이네요 잘 봤습니다  바보는 단지 지능이 낮은것 뿐이에요라는 말이 정말 와닿내요 남들이 바보라해도 자신이 하는 모든일에서 최선을 다해 최고가 되는 포레스트의 일화가 인상깊은 영화였습니다  이것은 정말 혁명 그 자체의 영화다  이번에 2개봉하는데 과연 디즈니 최고영화의 명예가 이어질까?  역시 최고의 영화다 갓 픽사  이건 진짜 최고의 영화다  사상은 안 맞더라도 영화는 볼만했다  개재밌게 봤어요 정말 명작임  재미만있구만 실사로 하니까 울음소리도예술이고 cycle  괴물 이상의 한국영화 최고의 수작  끝판왕 괴물 다음으로 한국 영화 최고수작  정말 재밌내요 이정도면 평점10점  내 인생 최고의 영화다 평점 10  참나 이게 8.84 설국열차는 7.97?에휴 한국수준 ㅋㅋ  1점주는 개독들 사라져라  띵작임 꼭보셈 개꿀잼 ㅋ  개 꿀잼 원작보단 아니어도 명작  더 이상 무슨 말이 필요한가?  "
연기때문에 2점줍니다  별루에요 별루에요 별루에요  정치색이 심해도 너무 심한영화  강철이 강철비 강철비 강철비  생각보다 잼있었네요~~~  
"보세요..잔인하게 범죄 묘사하는 장면 없어서 좋았어요..실화인게 놀랍네요 연기력정말 후덜덜해요 ㅠㅠ  만약 그 때 만났더라면, 만약 그 때 만나지 않았더라면...사랑은 언제나 타이밍이다. 너무나 공감되었던 우리의 이야기  뭘 말하고 싶은건지 모르겠고 너무나도 정치색깔이 강함 불편함...1점까진 아닌데 그렇다고 높은 평점은 아님  먹먹해지네요..자식에 대한 잘못된 사랑 방식이지만 영화관에서 못본게 아쉽네요  지루한건 어쩔수 없다.  드웨인 말곤 뭐 스토리도 그렇고 ㅠㅠ..영웅놀이 하는 것 같아서 별로 였어요그래도 저런 건물 나중에 생길 수도 있겠구나신기해하며 봤어요  최근 몇년사이에 본 영화들중 쥐어짜내는 눈물이아닌 주체하지 못하고 울분과 먹먹함...너무나 펑펑 울어버렸습니다. 마지막엔 정말. 꺼이꺼이...영화를 만드신게 아니라 이건 다큐입니다. 잘보고왔습니다. 모두에게 감사합니다.  군함도와 비교 자체가 안 될만큼 흡족스럽고 최고의 영화였습니다..이런영화야말로 역사를 알고 되짚어보고 반성하는 계기가 되는 작품이지 않을까싶네요. 올해 본 영화 중 최고입니다. 송강호배우님 유해진배우님 류준열배우님의 케미 또한 좋았습니다!!!  신랑이랑 기대하고 기다리던 군함도.그러나 영화보는 내내 마음이 불편했다.소지섭도 황정민도 송중기도 그 누구도 영웅은 없었다.실망스러웠다..영화를 같이 본 수많은 다른 관객들 표정만으로무슨 생각인지알수있더라 진짜 천만은 수치다.  김옥빈 여자로써 액션 멋있네요한국판 액션중에 볼만했어요ㅎㅎ기대안하고보시길....기대하면 실망할수도전기대안하고봐서괜찮았어요ㅎㅎ  영화보는내내 임펙트없이...2시간이 지루했고앞뒤 설명 맥락등.너무나 허점들이 많네요.배우들의 연기력이 아까운영화네요오랜만에 극장에서의 영화라 기대하고 봤는데  최고! 3번관람 완료!!!저 강동원오빠 팬아니었는데...이거 보고 팬됨..승승장구하시길  "
진정한 권력자라면 해야 할일이 무엇인가를 알려준다. 영화적 요소인게지. 스님이 그 자리에 있으니 싫어할 자들이 있겠군!  영화적 설정이라 해도 소름 돋는다.  기억해야할 일을 기억하는게 무슨 잘못이 아닙니다. 그만해라 하지마라 라고 말할수 있는 자가 있다면 그건 먼저간 이들과 그의 가족이지 우리가 아니다.  시사리오가 쩜..당연히 연기가 빛날수 밖에..  부끄럽고  죄송해야 하는 국가원력  김정일도 만났다죠! 원작에서는...영화적 상상력과...그 완성!  이런 스토리를 음!톰 크루즈의 연기 또한 음!  의리로 만나야 할 타이밍은 투 까지. 였나보다!  그냥보세요! 대한민국에도 기억하고픈 사람이 있다는데 감사합니다!  기억해야할 또 아픈 그역사  잊혀질수 없는게 사람이죠^^&  
"오랜만에 진짜 한국적인 재밌는 영화였습니다 굿굿  82년생 김지영책도 안보고 남녀갈등조장한다는건 뭐죠? 그런내용이 아니에요....답답  순국열사 독립운동가분들이 목숨받쳐 싸우시고 지키려했던 모든것을 후손들은 잊지맙시다.  반드시 봐야할영화..사고를 열고 의심하게 만들어준 고마운 영화  빨강이 댓글 다는사람들은 뭡니까...일베들인가여.. 정치라는 것에 좀더 관심을 갖게 해주고 깨달음을 주는 좋은 영화였습니다.  로맨틱코미디 딱 여자들이 좋아할 영화입니 가볍게 보도 웃기에 좋은 영화 강추!  볼거리도 많고 재밌는 소재,캐릭터,배우들의 좋은 연기까지 돈이 아깝지 않은 영화 강추!!♡  잊으면 지는거라는 영화대사가 마음속에 남습니다..  문근영이라 꼭 볼수밖에 없습니다.  유신체제와 군사정권의  폭력과 억압에 맞서 목숨을 걸고 투항하고 민주화를 지킨분들의 역사를 배움  ㅋ다들영화관가서꼭보삼제발  감동적이고 너무 현실적이여서 무서웠던 영화 한번 더 보고싶어진다ㅠ  웃다가 울다가 진짜 속시원하게 재밌는 영화김혜수 몸매는 갑  ㅋㅋㅋ굉장히 흥미있고 인간이 뇌를 백프로 사용하면 어떨지 상상 이상의 영화  시대상을 알 수 있는 영화여서 좋앗당 엄앵란이 남편을 도우려고 일을 했다가 뺨 맞는 것이 충격.  이 영화는 액션은 허접에 김고은연기가 다 말아먹음 기대햇는데 완전 실망 ..ㅠ그나마 이병헌연기때메 좀 괜찮앗음  근현대사에 관심을 가지게 하는 영화. 잊고 지냈던 독립운동가들의 희생과 애국심을 생각하게 만드는 영화였다. 아쉬운건 언제나 그렇듯 한국영화의 억지같은 멜로  너무 재미잇음 옛날영화 좋움  스토리도 재밋고 마지막 반전에 소름;; 주인공 연기넘잘함  노인부부의 순수하고 서로 사랑하시는 모습, 할아버지의 죽음 등에서 인생을 배우고 많은 것을 느끼게하며 깊이 생각할 수있는 영화였습니다.  의미하는게많은영화같다 배우들연기는좋음  괜찬은영화 이해하기어렵기도함  감동적이고현실적인영화굳!  난솔직히지루햇음 딱7점짜리영화인듯  배우들의연기력과감독의작품성이대단하다  말이필요없어요 송강호연기에전율이..변호인최고  재밋어욬ㅋㅋ감동적임  완전 뻔하고 지루한 스토리다.....  잼나다~!!!!!몰입잘됌  잼나당  계속 울면서 봤음ㅋㅋㅋ  코믹적인 요소들이 많아 재미있고 특히 박신양의 연기가 영화의 몰입도를 높여줌. 하지만 비현실적인 부분들이 강해서 별로 감동적이진 않았음,  동호 진짜 최고다../.ㅋ  정말 재밌게 봄 ,,,최고의 판타지 중 하나  정말 이런 영화를 쓰레기같은 평점을 주는 건 말이 안됩니다. 지역감정 좀 버리시고 5.18에 대해서 바르게 아셨으면 좋겠습니다.  26년 웹툰을 영화로 만든다는 자체에 큰 의미가 있다고 생각합니다. 완전  완전잼잇엇음,굿  좋은 영화였음.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  광주민주화운동이바탕인슬픈영화폭풍눈물 흘렸음 실제사건은 이것보다몇배로 더 심함;  최고, 여운 엄청 갑니다.~~  왼전 재미있다던데  정말 허무하고 스토리가 엉망임 재미를 주려고만 하는 영화뷁!!왜 평점높지?  최고의 영화 말이 필요없어요 당장 티켓사삼!~  최고의 영화 말이 필요없어요 당장 티켓사삼!~  정말 최고의 영화 !말이 필요없습니다. 책을 봐야 이해가 갑니다.  최고의 영화! 어떻게 이런 영화를 만들었을까?  "
"10년전에 봤으면 시시했을텐데미국식 유머와 허슬의 뜻을 알고나니재미가 ++++  몰입성이 좋은 스토리뛰어난 연기뒤통수 치고 미안해..이것만 몇번 나와도 유쾌해 ㅋㅋㅋ  급식들이 어벤져스 보고 와서 아쉬운 평점을 주는게 한심스러워친히 평점을 남기고 간다꽃이 예쁘게 보이는 나이가 되면 아름다움이 무엇인지 알게 될것이다그리고 인생의 <낙>이 무엇인지 알게 될것이야  이 영화1,2점 준 애들 ㅋㅋ 84년생 노답지영에 10점줬네 ㅋㅋ노답  1점 주는 애들 조커에 10점줬네...대체 급식의 평점 기준은 뭐냐?  니들은 모르는 형님만의 방식이 있다  자유대한민국을 만들어 주신 순국선열들에게 깊은 감사와 애도를 보냅니다  급식들이 짱짱 재밌다고 얘기하면서  인생영화라고 눈물흘렸다고 해서 봤지만...  이 영화를  많은 10대 급식들이 보고 평점을 줬다는게 너무 신기하다...어벤져스를 인생영화로 알고 있는..미래의 지잡노답들  보는 내내 뜨거운 눈물이 흘렀습니다 대한독립만세 !!! 조선독립군 만세!!!  가슴찟어지는  멜로..그리고 장국영의 눈빛과  OST  루미파라스 에단호크 둘이 연기하니까 진짜 인질극  밑에 개지루하다는 급식 ㅋㅋ 악인전에 10점줬네 ㅋㅋㅋ 에라이  아주 유쾌한 스토리 그리고 형님의 액션! 다시봐도 명작 !  급식들의 평점보고 지렸고 그들의 리뷰에 한번 더 지렸다  급식은 이해못하는 감성프랑스영화 잼  가서 어벤저스 10점줘라  벤에플렉의 영화는 모두 위대하다!  아보너무 불쌍해 ㅠㅠ 윤발형님의 의리  재밌기만 하네!!! 정통 액션 영화..시간가는지 모르구 봤네  급식들은 마블영화..참.~ 좋아하더라...어느나라에서 만들었더라..  스토리도 엉망...개연성도 엉망....갑자기 분노 갑자기 결말...이게..뭐..  29년전..그 감동과 추억이 그대로  급식은 절대 이해못하는 벤에플렉 감독! 의 메세지  급식은 잘 모르는 벤에플렉....  급식은 졸면서 볼 수 밖에 없는 왕가위 감독의 미학  너무 재밌게 봤어요 ㅠㅠ 저도 2살때 IMF라..그때생각에 눈물이 핑~ ㅠㅠ 대한민국 만세입니다 이런영화는 무조건 추천  지니 루나러브굿 해리연기력 너무 좋아요  빗방울 마술은 역대급!! 신나는 음악!!!! 복잡하다면 넌 급식!  이 영화에 1점 준 급식이  마블 영화 전체에는 10점 주면서 눈물 질질짠다 이게 우리나라 영화평점의 현실이다  내 주위에 닉슨...을 아는 10대 20대가 0명이라는게 진짜 충격이었다  급식은 이해 못하는  마크윌버그  훌륭한 영화다 리얼한 전투씬과 뛰어난 감정표현은 대작을 예감한다  보는 내내 오줌을 흘렸다...이 영화는 진정 쓰레기다  평범한데 잔인함...급식들이 어떻게 이런영화를 볼 수 있지?  그냥 그런 여자들의 ...도둑질....결국 범죄아닌가? 그래서 7 -1점  "
영화보다까. 재미없어 잠만자고. 나왔슴  아주 재미있게 보았습니다스트레스 확 풀어주는영화 짱  진실한사랑. 감동받았습니다  지루하지않고 재미있게 감상했어요  역사드라마 전투신중 최고의 작품입니다 시간가는줄 모르고 보았습니다  첫사랑그대가 무척보고싶당  남북통일 되는 날 빨리오길 기다립니다  잘보았습니다  
너무 재밌었어요. . 딸애가 좋아했어요  아무 생각없이 보기 딱 좋은 영화임. . 11살 따님 보는 내내 즐거워함.ㅋ  지루했음. . 역시 영화는 코믹바야됨  너무 재밌었어요. . 보는 내내 빵빵 터졌구요. . 또 보고싶을 정도로요 강추 합니다  너무 재밌었어요. . 유쾌하고 즐겁고 퇴장할때 관람객분들의 얼굴도 행복해 보이고 . . 좋네요  너무재밌었어요. . 믿고보는 마동석배우님  스릴있고 재미있었습니다  마지막에 뭉클했어요. . 믿고보는 황정민. .  딸애가 재밌다고 한번 더 보고싶어 하네요  재밌음. . 다음것도 기대됨  
